# Sean eternos los laureles #
# Que supimos conseguir #
# Coronados de gloria vivamos #
# O juremos con gloria morir #
[Pasos resonando en el piso]
Silencio, señores.
Tomen distancia.
[Le susurra algo]
¿Le pesa el brazo, Blandini?
No, señorita preceptora.
Tal vez prefiera salir de la fila...
...y tomar un descanso
en el despacho del prefecto.
No, señorita preceptora.
Entonces tome distancia
como corresponde.
¡Firmes!
Pueden ingresar.
[Timbre]
- Saporiti, Paula.
- Presente.
- Stopell, Nicolás.
- Zunino, Federico.
- Presente.
De pie, señores.
- Buenas tardes, señores.
- Buenas tardes, profesor.
Pueden sentarse.
- Por acá, por favor.
- Sí.
¿Querés una?
No, está bien.
¿Segura?
Sí, segura.
¿Vos querés?
Si necesitás algo avisame, ¿eh?
Bueno, gracias.
[Puerta abriéndose]
De pie, señores.
- Buenas tardes, alumnos.
- Buenas tardes, señor prefecto.
Desde su fundación, en 1778...
...a este colegio se lo reconocía
como colegio de ciencias morales.
Bueno, de estas aulas salieron próceres
de la talla de Manuel Belgrano...
...y en 1863,
ya como colegio nacional...
...es refundado bajo el genio
de Bartolomé Mitre...
...fundador de la patria misma.
En la consolidación
del estado argentino...
...el Colegio Nacional
de Buenos Aires...
...ha tenido, desde siempre...
...un papel decisivo.
La historia del colegio
y la historia de la patria...
...son una misma cosa.
Ténganlo siempre presente.
Les doy oficialmente la bienvenida...
...al ciclo lectivo que comienza...
...y les deseo un año de estudio--
[Un alumno se ríe]
¿Quién fue?
¡El que fue que lo diga!
¡El que sepa quién fue,
que lo diga!
¿Qué está haciendo, Pelaccini?
Estoy leyendo,
señorita preceptora.
Sí, eso ya lo veo.
Le estoy preguntando qué está leyendo.
Leo sobre música.
¿Es un material
que le dio la profesora Martínez?
- No, señorita preceptora.
- Entonces guárdelo.
No es un premio esto, señores.
Están sancionados.
La solapa.
¿El botón?
Está bien.
[Subterráneo en movimiento]
Hola.
- ¿Y? ¿Cómo te fue?
- Bien.
- ¿Mamá?
- Duerme.
[Máquina de coser]
Se casa de apuro la nieta.
La menor, la que tiene tu edad.
- ¿Me estás escuchando, Marita?
- Sí.
Sí, mirá. Ya termino casi.
[Locutor] Podemos decir
que los argentinos somos...
- ¿Mucho trabajo?
- ...uno de los mejores países del mundo.
- Bastante.
- ¡Sí, Argentina camina!
Ahí está.
¿Desde qué edad fumás?
Desde los 18. A escondidas.
[Máquina de coser]
Ay, qué caliente que está esto.
- ¿Está la comida?
- Sí, ya está.
- Ah, y no me avisan.
- Te aviso. Traé las servilletas.
Sí, acá están.
Si no pregunto no como hoy, ¿eh?
Hola...
¿Cómo está mi chiquita hoy?
- Ay, mamá, no me digas...
- Chiquita.
- ¿Pata nomás hay?
- ¿Qué querés, pechuga?
- No, pata, está bien.
- Bueh.
[Conversaciones indistintas]
[Timbre]
Cornejo, venga.
Acompáñeme, por favor.
Estas cosas pasan, no es muy común
que un profesor falte, pero bueno...
...hay razones de fuerza mayor.
Lo importante es que mantenga
el orden dentro del alumnado, ¿sí?
Sí, señor Biasutto.
Dígame, María Teresa. ¿Cuál es
el secreto de la buena disciplina?
- ¿La vigilancia?
- Sí, muy bien.
- ¿Pero qué clase de vigilancia?
- Buenas tardes.
Buenas tardes.
Una vigilancia permanente.
¿Y cómo logramos
esa vigilancia permanente?
- Vigilando todo el tiempo en todo lugar.
- Ah, exacto.
Para eso necesitamos una mirada
atenta al menor detalle.
¿Sí?
- La mirada invisible.
- Eso es, la mirada invisible.
Pase, pase nomás.
Profesor Espinoza...
...le presento a la señorita Cornejo.
Ella se hará cargo de la clase
del profesor Álvarez.
Encantado.
Los dejo.
Siéntese, por favor.
¿Quiere uno?
No, gracias.
No sea tímida.
Agarre nomás.
Tiene que leerles las frases...
...para que armen un ensayo
de máximo dos carillas...
...que tendrán que entregar
después de la clase...
...e irá con nota.
- Bien.
- ¿Alguna duda?
Ninguna, profesor.
[Orina cayendo]
[Timbre]
Victoria total...
...es no haber tenido
que llegar a la batalla.
Ahora sí, de Nicolás Maquiavelo,
de "El arte de la guerra"...
- Lo que mantiene--
- Espere, por favor.
Lo que mantiene unido al ejército...
...es la fama de su general.
¿Puede repetir?
¡No, Blandini, no puedo repetir!
Después lo copia de un compañero.
[Canción: "Aurora"]
# Azul un ala #
# Del color del cielo #
# Del color del mar #
[Continúan los sones de "Aurora"]
# Así en el alta #
# Aurora irradial #
# Punta de flecha #
# El áureo rostro imita #
# Y forma estela #
# Al purpurado cuello #
# El ala es paño #
# El águila es bandera #
# Es la bandera #
# De la patria mía #
- Buenas noches, señor Biasutto.
- Buenas noches, Martínez.
- Buenas noches, Cornejo.
¿Pasa algo?
Creo que sí.
La escucho. Siéntese.
Me parece que hay alumnos...
...que se las ingenian
para fumar dentro del colegio.
¿Cómo es eso?
No estoy segura, pero si usted
me autoriza, podría investigar.
Bueno, está bien.
Sí la autorizo.
Claro que la autorizo, sí.
Usted sabe, Cornejo, que...
...la subversión es como un cáncer.
Primero toma un órgano,
que puede ser la juventud.
La infecta de violencia,
de ideas extrañas.
Pero después ese cáncer...
...hace sus ramificaciones,
que se llaman metástasis.
A ésas también hay que combatirlas.
¿Fumar en el colegio qué es?
Es el cáncer de la subversión,
que todavía nos amenaza.
[Sonido de agua cayendo]
[Puerta chirría]
¿Son para vos?
No.
Mirá que son muy fuertes, ¿eh?
Se los recetó el médico.
¿Se pueden probar los perfumes?
Sí, abrí la vitrina.
[Teléfono sonando]
Enrique, está Olga
en el teléfono.
Decile que ahora
no la puedo atender.
- ¿Así le digo?
- Sí, decile.
Bueno.
- Es éste.
- ¿Estás segura?
Mirá que no tiene devolución, ¿eh?
Sí, sí, estoy segura.
Lo llevo.
Bueno, Colbert.
¿Te lo envuelvo para regalo?
- Sí, por favor.
- Bueno.
Esto es para vos.
¿Qué es?
Para que te bañes en espuma.
Es un regalo de la farmacia.
[Puerta abriéndose]
Tocá antes de entrar.
Ah, bueno, disculpame.
¿Tenés plata?
No, no tengo. No cobré todavía.
- Para eso sí tenés, ¿no?
- Mamá, no empieces.
Bueno, no te preocupes.
- ¿Tenés hambre?
- Un poco. Cerrá.
Chau, chau.
Bueno, hasta mañana, Marita.
Hasta mañana.
[Pasos acercándose]
De pie, señores.
¿Todo bien?
Sí.
Pernich, su nombre
tiene que encabezar la planilla.
Sí, señor Biasutto.
Despacio, tranquilo,
que después no le entiendo la letra.
Tranquilo, despacio.
[Pasos, alguien se acerca]
[Sonido de alguien orinando]
[Sonido de cierre de pantalón]
[Pasos se alejan]
Ohman, sus medias son grises.
Sí, señorita preceptora.
Y tienen que ser azules.
Es que tuve un problema.
¿Qué problema tuvo?
Se rompió el secarropas en mi casa.
Lo que pasa en su casa
a mí no me interesa.
Las medias tienen que ser azules.
- Sí, señorita preceptora.
- Para mañana.
- Sin falta.
Frunklin, el botón.
Que no se le vuelva a desabrochar.
Stopell, está un poquito largo.
Sáenz, corte de pelo,
no se deje estar.
Marini, ¿sus medias?
Bien.
[Ruido fuerte]
[Sonido de esfigmomanómetro
inflándose]
¿Comiste bien?
Sí.
Creo que sí.
¿Y te pasa seguido esto?
No.
No, es la primera vez.
No sé qué me pasó.
Te bajó un poquito la presión,
nada más.
¿Puedo pasar al baño?
Sí, cómo no. Es por ahí.
¿Me decís tu edad?
- 23.
- Gracias.
¿Cómo llegué acá?
Te trajo Biasutto.
Ay, qué atento.
Sí, muy atento.
Por favor, no le digas a nadie
que me manché.
No, quedate tranquila.
Buenas noches, señor Biasutto.
Hasta mañana.
¿Cómo está su salud?
Bien.
Me hizo asustar.
Disculpe, no sé qué me pasó.
Le prometo
que no va a volver a suceder.
Así me gusta.
¿Quiere ver algo lindo?
Por acá, cuidado la cabeza.
Qué maravilla.
Se ve bien clarito,
no hay una sola nube.
Venga, venga. Acérquese.
Pase, no sea tímida, vaya.
¿Le gusta?
Sí.
Son lindas.
No las había visto nunca
tan de cerca.
Cuando me siento solo,
me gusta venir acá.
No sé, me siento acompañado.
¿Usted no se siente sola a veces?
Sí.
Sí, muchas veces.
Cuénteme de usted, María Teresa.
¿De mí?
Sí, de usted. Digo...
...no sé, saber algo de su vida,
con quién vive.
Con mi mamá y con mi abuela.
¿Su mamá a qué se dedica?
Trabaja en el PAMI.
Pero ahora no está trabajando,
porque tuvo un accidente...
- ...y tiene que hacer reposo.
- Uy, pobre.
¿Y su padre?
No, no. Preferimos
no saber nada de él.
Entiendo.
- Hola.
¿Me trajiste los caramelitos?
- Sí, ahí te los guardo.
- Bueno.
- ¿Qué hacés?
- Estoy arreglando acá...
...pero no le digas nada a Adela...
[En voz muy baja]
[Fuerte grito]
¿Qué pasó?
¡Ay! Ayudame, ayudame,
ayudame.
[Gritos]
¡No, salí! ¡Dejame!
¡Me estoy mojando!
[Carcajadas]
¡Salí, dejame!
[Continúan riéndose]
¿Se puede saber qué pasa acá?
No, se rompió un caño.
¿Desde cuándo sabés arreglar algo vos?
¡Ay! Me vas a romper toda la casa.
[Agua deja de salir]
¿Quién la manda arreglar cosas...
...si no puede ni siquiera
con su propia vida? ¿Será posible?
Sáenz, Ignacio.
Stopell, Nicolás.
Zunino, Federico.
De pie, señores.
Buenas tardes, alumnos.
Buenas tardes, profesor.
Pueden sentarse.
Bueno, van a sacar una hoja.
Tema 1, tema 2, tema 3.
¿Cuáles serían los motivos
por los que se va a ausentar?
Problemas de salud.
- ¿Problemas de salud?
- Sí.
Un poco anticipado, ¿no?
el problema de salud.
¿Cómo es eso?
Es un chequeo general.
¿Usted está al tanto de eso, Salcedo?
¿De lo que me acaba de decir?
[Conversaciones indistintas]
Nombre, año y división.
Matías Kogan, 3º novena.
Solange Estévez, 3º octava.
Permítanme sus carnets,
por favor.
Esto es un colegio, señores,
no una discoteca.
Síganme.
Por favor, señorita.
Una amonestación más y me quedo libre.
- Lo hubiese pensado antes, Kogan.
- Por favor.
Háblenlo con el señor prefecto.
[Sonido de orina cayendo]
# Azul un ala #
# Del color del cielo #
# Del color del mar #
# Así en el alta #
# Aurora irradial #
[Pasos resonando
sobre las baldosas]
Disculpe la demora.
Tuvimos un inconveniente.
- ¿Pasó algo?
- No, no, nada grave. No se preocupe.
Bueno, la cité acá por discreción.
Ya sabe cómo son los alumnos
a esta edad, ¿no?
Bastante fantasiosos.
Y no hay que alimentar
esas inclinaciones.
Ah, gracias, Pedro.
Lindo saco.
Lo tejió mi abuela.
Hace unas cosas hermosas.
¿Sí?
Es una prenda muy bonita.
- Y le queda muy bien.
- Ay, señor Biasutto...
No, María Teresa,
no me llame así.
No estamos en el colegio.
Acá puede llamarme Carlos.
¿Carlos? Lindo nombre.
Gracias.
¿Sabe cómo me dicen
a mí en mi casa?
- No. ¿Cómo le dicen?
- Marita.
Marita.
Y dígame, Marita.
¿Cuáles son sus planes para el futuro?
Digo, una muchacha
tan mona como usted...
- ...debe tener muchos planes, ¿no?
- No me diga eso.
Le digo, claro que le digo.
Una muchacha tan mona,
educada, sensible como usted.
¿Qué, no piensa casarse, acaso?
Por ahora, no.
Todo a su debido tiempo,
¿no es así?
¿En qué año entró usted
a trabajar en el colegio?
En el año 76.
Hace seis años.
¿Y hace mucho
es jefe de preceptores?
Cuántas preguntas, Marita.
Parece una periodista...
...o una detective.
No. Es curiosidad, nada más.
Me gusta su pregunta,
no crea que no.
Dicen que usted se destacó mucho.
No, hice lo que cualquiera
hubiera hecho en mi lugar.
La sociedad estaba amenazada.
Hubo que actuar
con absoluta energía.
Lea la historia, Marita.
Es de lo más edificante.
Mire, cuando se gana una guerra,
lo que sigue...
...es la persecución de los últimos
focos de resistencia del que perdió.
Y aunque parezca una limpieza,
todavía forma parte de la guerra.
¿Qué guerra, señor Biasutto?
La guerra contra la subversión, Marita.
¿Y cómo sigue lo suyo?
- ¿Lo mío?
- Sí.
Los alumnos que fuman en el colegio.
No, sin novedades todavía.
[Sonidos callejeros]
- Está algo fresco ya, ¿no?
- Sí.
- Bueno.
Gracias.
No.
Hasta el lunes.
Hasta el lunes, señor Biasutto.
No, llámeme Carlos.
Y que tenga un muy buen
fin de semana.
Gracias.
Vas a quedar preciosa,
Marita, vas a ver.
Y si no, un peinado más común.
Confiá en mí, Marita.
Esto te va a quedar divino.
[Sonidos del televisor]
- Mamá, ¿estás bien?
- Sí.
- No podés tomar alcohol vos.
- Un poquito, un día.
Probátelo, vas a ver.
- ¿Pero no es un poco colorinche?
- No, no.
No, es alegre.
Te va a quedar divino. Mirá.
[Música bailable]
Pensé que ya no venías.
Pasá, vení.
Qué lindo vestido.
- Ella es María Teresa.
- Hola.
- ¿Un sandwichito? Son caseritos.
- Sí.
- Hola, ¿cómo estás?
- Hola.
¿Qué tomás? ¿Agua, cerveza?
¿Un juguito, gaseosa?
Jugo está bien.
- ¿Está divertido acá?
- Sí.
Sí, todo bien.
¿Te acordás de Tarantini?
- ¿Qué, juega?
- No, no juega porque tuvo un problema.
- ¿Problema de qué?
- En la peluquería.
[Risas]
[Música fuerte]
[Golpes en la puerta]
¿Estás bien?
¿Todo bien?
[Conversaciones indistintas
y música a lo lejos]
Sos virgen, ¿no?
¿Qué te importa?
Sí, se te nota.
Tenés la piel seca.
Parece lija.
¿Te gusta mi hermano?
[En voz baja]
Tiene la pija enorme.
Los dejo.
¿Qué te dijo? ¿Te molestó?
No.
Me gustan tus aros.
Estás muy linda.
- Avruj, Nicole.
- Ausente.
- Blandini, Alejandro.
- Presente.
- Charovsky, Macarena.
Rafa, mirá.
[Risas]
Está igual.
Mirá esos rulos.
Ese rulo.
[Risas contenidas]
¿Qué pasa, señores?
Nada, señor Biasutto.
¿Qué es lo que les causa tanta gracia?
Nada, nada, señor Biasutto.
Nada.
Molina, Fresino, Gras...
...juntan sus cosas y se retiran.
Quedan suspendidos por 48 horas.
¿Cuánto tiempo hace que la molestan?
¿Por qué no me dijo nada?
- No, no me molestan, señor.
- Sí, claro que sí, que la molestan.
Usted tiene que contarme a mí
todo lo que pasa acá.
Está bien, señor Biasutto.
A usted además le pasa otra cosa,
me parece, ¿eh?
La noto intranquila.
- No, nada.
- ¿Cómo no?
¿Seguro?
¿Por qué no confía en mí?
Cuénteme lo que le pasa.
Por favor, cuénteme.
No, es mi mamá...
...que no anda bien.
Estoy un poco preocupada.
Ah, es eso.
La entiendo.
[Orina cayendo]
- ¿Así que vamos a su casa?
- Sí, a las ocho.
- Dámela.
- Tomá. Está buena.
Qué hijo de puta, muy logrado.
Me encanta el...
- Lo hizo Paula.
- Sí, está muy bien.
Mirá ése, el señor Biasutto.
- ¿Quién es?
- Ése es el... el preceptor.
Ah, ya me acordé.
¿Cómo hace para dibujar tan bien?
Nada, dibuja bien.
¿Lo llevás vos o no?
No, llevalo vos.
- Pero tengo entrenamiento a las 7.
- Lo metés en el bolso.
Bueno, metelos en el bolsillo.
Bueno, dale, yo lo llevo.
[Alumnos salen del baño]
Señores.
Nombre, año y división.
Fornillo, 3º cuarta.
Witenstein, 4º segunda.
Permítanme sus carnets.
Usted no debería estar
en este claustro.
Es que... los baños de arriba
están tapados.
No me diga.
¿Todos los baños están tapados?
¿Qué tiene ahí?
¿No tienen mejor cosa que hacer
que burlarse de la gente?
Vuelvan a sus aulas.
- ¿Para cuándo hay que leer esto?
- Falta todavía.
Chicos, silencio, por favor.
[Carraspea]
[Cierra el bolso]
[Tacos resonando
sobre las baldosas]
[Silbato y voces lejanas]
[A lo lejos, profesor de gimnasia
dando órdenes]
[Voz del profesor más cercana]
¡Vamos, vamos! ¡Muy bien!
¡Muy bien! ¡Estiren las piernas!
[Silbato, continúan las órdenes]
¡Segundo turno!
¡Arriba, chicos!
¡Tercero! ¡Vamos!
[Silbato]
¡Vamos!
¡Muy bien, muy bien!
¡Sigan entrenando!
[Profesor continúa alentando]
¡Vamos! Chicos, por favor, ¿eh?
¡Moviendo las piernas, vamos!
[Voz del profesor que sigue
dando indicaciones]
[Silbato, continúan las órdenes]
[Voces lejanas]
[Música en el local]
[Disco comienza a sonar]
# Me estás pasando #
# Tu horrible depresión #
# Estás muy tensa #
# Perdiste la razón #
# Los días pasan #
# Y seguís siempre igual #
# Voy a sacarte #
# Del nivel en que estás #
El sexto aniversario
de la histórica jornada...
...del 24 de marzo de 1976...
...en que las Fuerzas Armadas
asumieron la conducción del Estado...
...para iniciar el Proceso
de Reorganización Nacional.
Para presidir esta ceremonia...
...acaban de hacerse presentes...
...Sus Excelencias los señores
comandantes en jefe...
...de las Fuerzas Armadas
de la Nación...
...de Ejército, Teniente General
Don Leopoldo Fortunato Galtieri...
[Abuela tose]
Tomá agua.
[Continúa tosiendo]
Gracias, querida.
Es el cambio de tiempo
que me hace mal.
Y los cigarrillos.
[Tosiendo]
No, es el otoño, siempre lo mismo.
¿Vos estás bien, Marita?
[Asiente]
Abuela...
Sí.
¿Te puedo hacer una pregunta?
¿Estuviste enamorada alguna vez?
Claro que sí.
¿Vos qué te creés que soy?
¿Una planta?
¿Muchas veces?
Por lo menos una.
¿Y vos estás enamorada, Marita?
No.
Ya te va a llegar.
[Truenos]
[Silbidos y pasos acercándose]
[Sonido de orina cayendo
y silbido]
[Orina cayendo]
[Pasos afuera]
[Sonido de agua en el lavatorio]
[Suspiros]
[Gemidos]
[Gemidos aumentan de intensidad]
[Pasos afuera]
[Suspira]
[Golpes en la puerta]
Nombre, año y división.
[Golpes se reiteran]
[Golpes más fuertes]
¡Nombre, año y división!
[Fuerte golpe]
¡Marita! ¿Qué hace usted acá?
[Solloza]
Estoy... trabajando, señor Biasutto.
- ¿Trabajando?
- Sí.
Estoy controlando que...
...los alumnos acaten las reglas.
No sé qué me está diciendo,
no le entiendo.
Quiero agarrar
a los alumnos que fuman.
- ¿Acá?
- Sí. Pienso que es...
...el único lugar donde pueden
fumar sin ser vistos.
Por eso estoy acá.
¿Entre la mierda y las meadas?
Sí.
Salga de ahí, por favor, venga.
Venga, lávese las manos.
Tenga.
[Truenos]
[Llora y grita]
[Respira hondo]
No tenés nada.
Me duele mucho la cabeza.
¿No tenés algo para darme?
Sí.
Gracias.
[Fuerte lluvia]
Señor Biasutto,
¿me puede firmar la planilla?
Sí.
¿Estás bien?
¿Pasó algo?
[Chirrido de la cuchara
contra el plato]
¿Podés no hacer ese ruido
con la cuchara?
[Ruido se repite]
Perdón, fue sin querer.
Comé, Marita. Comé.
¿Estás despierta, Marita?
Sí.
Estaba pensando
en lo que me preguntaste.
Yo estuve muy enamorada
de un muchacho...
...que después se tuvo
que ir a Córdoba.
Después, conocí a tu abuelo,
...y nos casamos.
Y unos años más tarde
lo volví a encontrar...
...a este muchacho.
Y me seguía gustando mucho.
Y tuvimos un encuentro más.
Pero ése fue la última vez.
¿Por qué me contás esto?
Porque quería que vos lo supieras.
[Proyector de diapositivas]
Hizo lo que cualquier soldado
hace en una guerra.
Tratar de matar
y no dejarse matar.
Y en la batalla de Curupaytí...
...perdió su mano...
...con la que pintaba.
Impedido, fue mandado
de vuelta a Buenos Aires.
Entonces empezó a ejercitar
la otra mano, la menos hábil...
...hasta lograr la maestría necesaria
para poder pintar.
Logró esto como se logran
todas las cosas...
...con decisión y con constancia.
[Ruidos fuertes]
[Risas]
¿Qué es ese ruido?
[Alumnos hablan y comentan]
¿Y eso?
[Risas y comentarios]
¡Silencio, señores!
Esto no es un recreo.
Estamos en hora de clase.
Vamos a continuar.
Cándido López
pintó también su retrato.
Era muy joven,
eran muy jóvenes los soldados...
...que participaron
de la guerra del Paraguay.
Silencio, señores.
¿Todo en orden?
Sí, señor Biasutto,
todo en orden.
- Permítame.
- Gracias.
¿Y esos ruidos?
¿Pasó algo?
Está todo bajo control.
No hay nada de qué preocuparse.
Está bien, vaya.
Hasta luego, señor Biasutto.
Hasta luego, María Teresa.
Ahí está.
Sí, éste está un poquito más bajo.
Marita, teléfono para vos.
- ¿Para mí?
- Un tal Carlos.
- ¿Pasó algo?
- No, no, no, no pasó nada.
Quería saber cómo anda,
nada más.
La noté un poco distante.
¿Me equivoco?
No...
No sé, puede ser.
No quiero que se desanime.
Tal vez estuve
un poco brusco el otro día.
No, está bien.
Usted hizo lo que tenía que hacer.
Le pido disculpas si la ofendí.
No fue mi intención.
No, yo tendría que haberle
consultado, no hice bien.
No, usted hizo lo correcto...
...y yo estoy muy contento
con su desempeño, ¿sabe?
Sí, señor Biasutto.
Dígame Carlos, Marita.
[Sonido de la televisión]
Sabor inigualable...
¿El largo de manga
está bien, Susana?
Sí.
- Por ahí la flor no me convence.
- ¿No?
¿Querés que la saquemos?
¿O la cambio de lugar?
[Conversaciones indistintas]
Señores, por favor, silencio.
Un minuto, por favor.
Señores.
Como todos se habrán dado cuenta...
...se están produciendo desórdenes
en las calles de los alrededores.
Nada que nos impida continuar...
...con el normal dictado de las clases.
Hasta tanto las autoridades
logren controlar la situación...
...hemos decidido mantener cerradas...
...las principales puertas
de acceso al edificio.
- Biasutto.
- Por lo tanto...
...una vez finalizadas
las actividades del colegio...
...les pedimos por favor
que los alumnos salgan...
...por la puerta de la calle Moreno.
Además, sugiéranles que no se acerquen
a la Plaza de Mayo, ¿sí?
[Puerta abriéndose]
[Golpes en la puerta]
Marita,
abra, soy yo.
¿Alguna novedad?
No, nada todavía,
señor Biasutto.
Bueno, ya sabe...
...la perseverancia es la clave.
[Alguien se acerca]
[Pasos afuera]
[Puerta se cierra en baño contiguo]
[Sonido de alumno defecando]
[Tiran la cadena]
[Pasos se alejan]
¿Se fue?
Sí, creo que sí, sí.
Vamos, señor Biasutto,
no me pueden descubrir.
Sí.
[Conversaciones indistintas]
Che, ¿qué hacés? ¡Dejame!
¡No me toqués, no me toqués!
¡No me toqués!
¡Calmate, calmate un poco!
¡Calmate, loco!
[Forcejeos y discusiones]
[Continúan gritos]
¿Qué pasa acá, señores?
¡Basta, se terminó!
¡Basta!
- ¡Pelotudo!
- ¡Basta! ¡Se van todos al recreo!
¡Pelotudo!
- Ustedes dos vienen con nosotros.
- Acompáñenme.
- Vamos.
- ¿Por qué se pelearon?
¿Por qué se pelearon?
Arréglese la corbata.
¿Qué pasó, Cornejo?
Se estaban peleando.
Michino me ayudó a separarlos.
- ¿Quién empezó?
- No sé.
Adelante, señores.
[Himno Nacional Argentino]
- ¿Vamos?
- Sí.
# Al gran pueblo argentino salud #
# Y los libres del mundo responden #
[Continúa el Himno Nacional Argentino]
# Sean eternos los laureles #
# Que supimos conseguir #
[Ruidos provenientes
de la calle]
- ¿Y eso?
- No sé.
[Alumnos hablan entre ellos]
Silencio, señores.
Hasta mañana.
Marita.
Marita, necesito que me acompañe.
Tenemos que irnos, señor Biasutto.
Es que tengo que mostrarle algo.
Es importante.
Descubrí algo que le va a interesar.
Venga, sígame.
[Afuera se escuchan sirenas
y detonaciones]
Por acá.
Adelante.
Mire.
Entre, mire.
¿Y, qué ve?
Nada, señor Biasutto.
Eso mismo.
No hay nada, Marita.
¿Qué estuvo haciendo todo este tiempo
en el baño de varones, Marita?
Estuve buscando a los alumnos
que fuman, señor Biasutto.
¿Sabe una cosa?
No le creo.
- Es la verdad, señor Biasutto.
- Usted me mintió.
Me tomó por estúpido.
- Sí, me tomó por estúpido.
- No.
Yo la autoricé a investigar.
No la autoricé a que se metiera
en los baños a espiar a los varones.
No, yo no espié a nadie,
señor Biasutto.
¿Está segura
de lo que está diciendo?
Yo confié en usted.
Le brindé todo mi apoyo.
Y usted nos engañó a todos,
me defraudó.
Perdón.
¿Por qué lo hizo?
[Sirenas a lo lejos]
No... No, no...
No...
[Quejidos]
[Aumentan los quejidos]
[Llanto y quejas]
[Llanto y gritos aumentan
de intensidad]
[Continúa sollozando
y quejándose]
[Llanto]
[Continúan escuchándose
quejidos]
¿Qué hace ahí?
Venga.
Lávese un poco.
[Sollozos]
Mañana la quiero acá mismo,
¿me escuchó?
Me escuchó, ¿no?
Buscando a esos alumnos subversivos
que están infringiendo las reglas.
[Marita grita]
¡Marita!
[Forcejeo y gritos]
[Quejidos]
[Sirenas lejanas,
quejidos]
Marita...
[Detonaciones en la calle]
[Sirenas, estruendo]
[Gente gritando]
Se va a acabar, se va a acabar...
...la dictadura militar...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Hemos recuperado...
...salvaguardando el honor nacional...
...sin rencores...
...pero con la firmeza
que las circunstancias exigen...
...las islas australes...
...que integran por legítimo derecho...
...el patrimonio nacional.
[Vítores]
Si es necesario...
...este pueblo...
...va a estar dispuesto...
...a escarmentar a quien se atreva...
...a tocar un metro cuadrado...
...del territorio argentino.
Que sepa el mundo...
...América...
...que un pueblo
con voluntad decidida...
...como el pueblo argentino...
Si quieren venir que vengan...
...les presentaremos batalla.
[Multitud vivando]