[MÚSICA]
-Hola.
¿Venís siempre acá?
Sí, ¿nunca me viste bailar?
No, es que estoy shockeado con vos.
¿"Shockeado"?
Yo soy Fredy. ¿Y vos?
Laura Inés Fernández.
Laura Inés Fernández...
Quiero que esta noche no termine nunca.
Quiero que esta noche no termine... nunca.
No se va a terminar.
[MUSICA][SUENA EL CELULAR]
Perdón. Tengo un problema tremendo.
Te llamo en un rato. Atendeme.
Chau, hermosa.
No hay caso, ¿eh?.
El que tiene ojo, tiene ojo.
Podría pasar mil veces por aquí
y no lo habría visto.
Lo que no veo es cartel de venta.
Todo está en venta, Benedetti.
¿Qué van a hacer acá?
-Un PH urbano, ¿qué onda?
-¿Qué PH? Torres, Fredy
Mira vos, hablá con los inversores,
me dan luz verde y yo arranco.
Nos vamos a tener que ensuciar
las manos con el permiso de obra.
Que se las ensucie la gringa. Yo hablo.
Sí, pero son torres, pero torres...
Mega torres.
-¿Cómo lo ves?
-Me va, me encanta.
-Que lindo color.
-Estaba pensando...
Ahora que llega el verano,
buscar un color más fuerte.
un chocolate, ó un caoba
porque a mí me sienta bien...
me da luminosidad en la cara.
¿Cómo lo ves? Es un toque nada más
-No, no te quiero tocar la base.
Lo que podemos hacer...
son unas transparencias.
-Puede ser, sí.
Como unos doraditos, ¿ves?.
Después te hago medio tono en todo.
No, hace un tiempo, me había hecho
un toque acá, en la ceja.
-Un toque... ¿Cómo lo vés?
-El mismo medio tono...
Y lo hacemos con lo mismo de acá.
-Te aclaro un poco, y coloración en pestañas.
-¿Te acordás?
-No, me olvidaba.
La gente quedó feliz con el trabajo
que hizo con el caballo.
Ay, lo que parecía ese caballo.
Quedó totalmente tuneado.
En la semana le pago, Liliana.
-Helena. Helena.
Ah, no, perdón. Helena.
[HOMBRE]: Quedaste divina, Fredy, ¿eh?.
-Me encanta. Me encanta.
-Levantate ahí.
Que estas Navidades los encuentre
juntos, unidos, en familia...
Y para los que no vengan
el martes, próspero año nuevo.
Felicidades.
-Chau, Fredy.
-Gracias.
[FUEGOS ARTIFICIALES]
¿Y? ¿Hoy laburaron?
Yo laburé. Lo vendí todo.
Muñequitos, inflables, pirotécnia...
Qué bueno que está este Vitel Tone.
Gordo, ¿vos dijiste. "laburé"?
¿Vos laburaste?
Ayer ¿quién vendió el caballo de mierda?
¿Vos o yo?
-Hm...
-No, te escucho. Hablá fuerte.
-Pará.
-No, decilo.
-Ayer laburaste.
-Ah.
-El resto del año te rascaste el higo.
-Pará, Roque.
Para el gordo, laburar
es cargar cajas y gritar.
Yo trabajo de otra manera.
-¿Quién te organiza la empresa?
-[TONO BURLON]; Vos.
-Decime, ¿vos o yo?
-¡Vos!
-Me carga el pelotudo.
-No, vos.
-¿Quién lleva los negocios importantes a la empresa?
-¿Vos o yo?
-Vos, vos, vos...
Con el 10% de mi tiempo
genero el 90% de la ganancia.
-¿El 10% decís?
-Sí, totalmente.
El 10%... El 1%, querido.
Llegas a las 3, te vas a las 5.
Venís en Rolls Royce, te abanica un negro.
¿Qué querés? Estás de la cabeza.
-En el 65...
-¿Viniste con las manos vacías?
No, con el saco, ¿por qué?
A vos los chicos te dan lo mismo, ¿no?
No. Mañana te traigo, Junior.
Mañana es otro día. Mirá lo que hace. [RISAS]
[JUNIOR]: Tío, ¿no me trajiste ningún regalo?
[ABUELA]: ¿Y mi nietito?
-¿Qué le pidió a Papá Noel?
-Un muñeco de Ben 10
Yo tengo un sueño que quiero cumplir.
-Yo quiero tener un año sabático, ¿eh?
-Ay, Dios mío.
Pero en el Four Seasons.
-Que me traigan el desayuno a la cama.
-Sos un ídolo, tío.
Que me cambien las toallas, las sábanas.
Vivir en libertad.
Que nadie me rompa los huevos.
¿Vivir en un hotel?
Sólo como como un perro.
Sólo no, papá.
Los jueves van a seguir viniendo.
En lugar de ir a mi casa,
van a ir al hotel
-¿Está mal, mamu, lo que digo?
-No, me encanta.
Te hablo de una casa, una mujer.
Hijos, perro, gato...
-Y sí, gato va a haber, seguro.
-Estoy hablando en serio, Roque.
No seas boludo, Roque.
Un segundo. Ya vuelvo.
Este país no cambia más,
el laburo intelectual no se valora.
Tenés que tener callos en las manos
para decir que laburás. Por favor.
-Vos ya estás en edad...
-No empieces con el casamiento.
Yo no me caso más.
No me gusta. No comulgo.
¿Qué tanto apuro hay?
Es joven. Que viva la vida, que se divierta.
Uy... tiene 40 años.
[ROQUE]: ¡41 tiene!
[PADRE]: ¡Ey, las 12!
[FUEGOS ARTIFICIALES]
¡Ho-ho-ho-ho, feliz Navidad!
[MÚSICA ELECTRÓNICA]
¡Qué bien!
¡Feliz Navidad! ¡Feliz Navidad, hermanos!
Tenés un perfume que...
A ver, es una mezcla de cítrico
con "eco de vainilla", o vainilla...
que se lo robaste a tu mamá.
Me mato acá si no se lo robaste.
-¿Se lo robaste?
-Sí.
-Sos hermosa, ¿eh?
-Y vos sos un chamuyero, mal.
¿Por qué? Si te estoy diciendo la verdad.
Porque sí. Igual me gusta lo que me decís.
Yo quiero que esta noche no se termine...
Nunca.
¿Qué tomás? Un poquito más de champagne.
¿Qué toman ustedes?
-Champagne.
-Ya vengo.
Dale.
¡Uh! Uy, perdóname. Perdón. ¿Te lastimé?
Bue, te mojé. Perdóname. ¿Estás bien?
¿Sos boluda, nena?
¿Podés creer que para estudiar Kinesiología...
tenga que rendir matemáticas en el CBC?
Esa "fucking" materia pedorra
que me llevé de primero a quinto año.
Yo no lo puedo creer, cualquier cosa
ponen en el plan de estudio.
Aparte, yo pregunto ¿no?
¿Para qué llegan tarde todo el tiempo?
Si después te dicen que estés a horario,
no hay lugar, ¿viste?
Tengo un compañero que no sabés lo que és.
-Ay, por favor.
-Nunca se baña, es un asco.
llega un momento que digo:
¿Para qué vas a la mañana?
De última pasate a la tarde, ¿no?
Me encanta, me parece tremendo.
-¿Y? Contame.
-¿Qué?
¿Vamos por la revancha o...?
Qué linda que sos, me encantaría.
Me pasaría todo el día acá con vos.
pero tengo un bardo muy fuerte
con un "conference call"...
estoy enrroscado con mucho laburo.
Así que me pego una ducha ya y me voy.
Te llevo a tu casa. ¿Dónde vivís?
En Valentín Alsina.
Okay, te pido un taxi, ¿sí?
[SUSPIRO]
[SUENA EL DESPERTADOR]
[HOMBRE]: Tricota.
[HOMBRE]: Cuaterno.
-Hola.
-¡Epa!
-¡Shh!
¡Bravo!
"Four o'clock, Obama."
¡Qué bueno! ¡Puntual!
Che, ¿querés un tecito, un whisky,
un brownie? ¿Eh? Vomitá.
Qué hija de puta, que hermosa que sos.
-Callate gordo.
-No, no soy gordo, ¿eh?
No te digo enano.
No tengo la culpa si soy más carismático...
más joven y más enano que vos.
Andá a un psicólogo si tenés problemas.
Ya me dieron de alta.
Me dijeron que estoy bien
-para ser el hermano de Peter Pan.
-¿Quién te dió elalta a vos?
Dijo que lo llames. 4, 7...
Dame el teléfono
que lo voy a denunciar por mala praxis.
Te pido un favor, estas cajas de mierda
no me las ponés acá.
-Pará con la mercadería que es cara.
-¿Alguna novedad?
Gran-negocio-inmobiliario.
[ENCIENDE EL VENTILADOR DE MANO]
Usted tiene mucha influencia
con los propietarios.
Así es.
Doy por descontado que venderán.
¿Qué pasa con el permiso de obra?
Es un tema delicado,
hay que trabajarlo políticamente.
Nuestra gestión incluye ese tipo de servicios.
-¿De qué tiempo hablamos?
-Los tiempos políticos...
no son iguales a los tiempos comerciales.
Pero para que se den una idea,
aproximadamente... 6 meses.
¿6 meses?
No me gusta mentir, no es mi estilo.
Si puede ser antes, va a ser antes.
[MUSICA ELECTRONICA]
¿Todo bien?
Hola.
¿Te pido algo para tomar,
así me lo tirás de nuevo encima.
Ay, sos vos. Perdonáme, perdón.
Fredy.
-¿Qué tal? Aylin.
-¿Eh?
-¡Aylin!
-Aylin, ah.
No te había visto nunca antes por acá.
No, esta es la segunda vez que vengo.
Soy del Sur. Del Bolsón.
-¿En serio?
-Sí.
-Alta onda la Patagonia.
-¿Conocés?
¿Eh? Sí. De pendejo.
De viaje de egresados.
"Flasheé", no sabés lo que es.
Fuimos en carpa, quilombo.
Mandamos bardo. No sabés lo que fue.
Y bueno, después, ya de grande,
no pude ir más...
-Mucha responsabilidad...
-¿Muchas responsabilidades?
-Sí.
-¿Qué?
No, responsabilidad, de, de...
la vida, negocios.
¿Esposa? ¿Hijos?
"¿What?" No, ¿qué? ¿Tengo cara de casado, yo?
-No sé.
-Pero, ¿me ves con cara?
No, jamás. Con el amor, a full.
Voy para adelante, pero...
el tema de... el mandato...
el anillo...
[GESTO DE REPULSlÓN]
No, no. No va. Me va otra cosa, más libertad.
-Claro.
-¿No?
Hm.
Y vos, ¿qué onda, Aylin? ¿Paseo, trabajo?
¿Qué hacés por acá?
Nada, unas boludeces personales
que tengo que resolver.
Yo soy un especialista
en temas personales, así que...
si querés contá conmigo, yo estoy, ¿eh?
-¿En serio?
-Hm, hm.
-Bueno, trato. Es un hecho.
-Dale.
¿Sabés que te estuve mirando un rato?
-¿Hm?
-Hoy y el otro día...
-¿Antes o después de marcharme?
-No, antes...
de mancharte.
Y...
creo que...
me parece que podemos tener...
cosas en común nosotros dos.
Se...
Me va.
Me recontra va.
¿Qué te parece si vamos a tomar algo
a otro lado más tranqui?
¿A dónde?
A mi casa.
Dale.
¿Me cobrás, por favor?
Adelante.
Vení, pasá. Ponete cómoda.
Pasá, pasá...
-¿Estás bien? ¿Estás cómoda?
-Sí
-¿Querés tomar algo?
-Dale.
[AYLIN SE SORPRENDE]
[AYLIN]: Mirá.
[DESCORCHA UN CHAMPAGNE]
Ay, ¡qué buena bañadera!
-Ah, ¿el jacuzzi?
-Aquel...
No sabés lo que tira eso. Es magnífico.
Si querés lo llenamos y lo probamos.
¿Te va?
No vi ninguna foto de ningún... ser vivo, ¿nada?
No me gusta la gente que se aferra a las cosas.
No va conmigo, me da como mucha fobia.
¿Querés cham... pagne?
-[SUSPIRO]
-¿Un poco más?
-Bueno.
-Por vos.
Por vos.
¿Y vos? ¿Qué?
¿Qué?
No, nada. No.
Te miraba.
¿Por qué me mirás así?
Tenés lindos ojos, ¿eh?
Gracias.
-Sos linda, ¿eh?
-Gracias.
[MÚSICA]
¿De qué te...?
¿Trabajaste mucho hoy?
Ah, sí. Trabajo mucho.
Tuve un día... bravo.
Con muchas cosas, conferencias, reuniones...
Asesoro empresas, y...
-¿Y vos? ¿Qué hiciste?
-¿Yo?
Tuve un día de trámites por el pasaporte.
Me voy a ir a vivir a Oslo.
Perdón, no... ¿Dónde?
Oslo.
-¿Oslo?
-Hm.
Qué... Qué raro, qué feo...
-qué lejos, sobre todo, ¿no?
-Hm...
Digo, por si nos enamoramos.
Te voy a extrañar mucho.
¡No!
Sí.
No. Mejor, no nos enamoremos.
Tal vez ya sea demasiado tarde.
¿Sabés qué?
Te estoy queriendo decir una cosa y no sé bien...
Por dónde empezar.
Em... Eh...
Decime.
Sí.
Damela...
Yo...
-Yo nací hace 23 años.
-Hm-hm.
En agosto. Soy de leo.
¿De leo? Me encanta. Es decir,
tengo mucha onda con las leoninas.
-¿Sí?
-Claro, sí, sí.
Bueno, nací allá, en el Bolsón.
Como te dije.
Rodeada de toda la na... naturaleza.
Hm, las plantas...
árboles, montañas.
Tenía a mis amigos...
Bueno.
Tenía a mis amigos. Nahuel, Catriel,
Ayelén, Muriel, Nahuán.
Mi caballo, Furia. Mi perro, Trueno.
Mi ternerito, Bepo.
Todo tenía un nombre para mí.
Qué rico olor, ¿qué es?
¿Tu perfume, tu piel, tu cabello? ¿Qué es?
Qué bien olés.
Hm.
Bueno, y...
Me estás... ¿Me seguís?
Sí, claro. ¿Cómo no te voy a seguir?
Bueno, ¿qué pasa en la... en la adolescencia?
Pasan muchas cosas en la adolescencia.
Cosas lindas, cosas feas.
Que, que...
Que las plantas y los chanchos
ya te importan una mierda...
Y te empezás a hacer preguntas
que nunca te hiciste.
Como por ejemplo: ¿Dónde carajo está mi papá?
¿Te das cuenta?
-Qué linda...
-Que yo era tan feliz...
que recién me dí cuenta a los 15 años
que no había un papá en mi vida.
-¿Me seguís? No sé si te pasó.
-Claro, ¿cómo no me va a pasar?
-¿Te pasó?
-Quiero decir que sí, que te sigo.
-Ah.
-¿Cómo no te voy a seguir a vos?
Bueno, y...
Entonces voy y le digo a mi mamá:
"Mamá, ¿quién es mi papá?".
Y mi mamá me dice: "Aylin, no tengo idea".
Y le digo: "¿Cómo, mamá? ¿No tenés idea?".
Y me dice: "No. No tengo idea.
No-no-no... no tengo idea.
Y...
Hay... Hay tres posibilidades."
"¿Tres padres?". Le dije, y me dice:
"No, hija. Tres posibilidades".
[AMBOS SE RIEN]
¿Cómo voy a tener tres papás?
Hm...
Bueno...
Eso era lo que te quería decir,
la boludez de la que te hablaba.
¿Me entendiste?
¿Qué cosa?
-¿De qué?
-Ah, no sé. No, no, entendí.
Salvo la última parte que no-no...
no te entendí.
-¿Qué parte?
-La-la última, no...
Repetímela, no entendí.
Perdoname, no entendí.
Hay un 33,33333333...
por ciento posibilidades de...
que...
seas mi papá.
[SILENCIO]
-¿Te sentís bien?
-Sí.
-Estás mareada.
-¿Estás borracha?
-No.
-Entonces, ¿querés descansar un poco?
-¡No!
-Mirá, tenes las manos frías.
-Acá te manda mi mamá...
Bueno, en realidad,
es una foto de hace mil años...
Cuando fuiste a Bariloche...
que ahí...
Yo seguramente fui "engendrada".
"Engendradra".
[RISAS]
"Engendradra". Ay...
¿Me esperas un segundito, por favor?
Sí.
Igual ni te preocupes, ¿eh?
Porque no te quiero pedir nada.
Solamente que te hagas conmigo...
[AYLIN]: El ADN, para ya...
Así ya la...
Ya sé quién es.
Tampoco que te hagas ilusiones
porque hay otros dos papás.
Que no son dos, que es uno...
porque uno ya me dio que no.
Menos mal, porque era un nabo...
Y el otro vive en Claromecó.
¿Dónde es Claromecó?
Aylin, es...
Es imposible esto que me estás diciendo.
Si querés, yo me hago 10 ADNs,
pero es imposible.
Aylin, quiero que veas algo para que
me entiendas qué te quiero decir. Mirá.
¿Qué ves acá? ¿Qué es esto?
Un pre-ser-va-ti-vo.
¿Qué ves acá? Más pre-ser-va-ti-vos.
Toda la casa está llena.
Toda la vida lo hice con preservativos.
Es una manía que tengo.
Jamás hice el amor de otra manera.
Acabo de verla foto, y es verdad.
A tu vieja la conozco, una piba divina.
Hicimos el amor un sólo día,
varias veces, pero es imposible.
Mirá, más preservativos.
Que una sola vez, yo sea tu...
tu...
[GESTO DE REPULSION]
Tu papá, disculpame.
Así que me parece que
la respuesta correcta no está acá.
Sino en Claromecó.
La ruta es maravillosa,
la 73 va derecho por ahí.
Las playas son divinas, bosques.
Además estás en temporada alta.
Ai-Ai-Aylin, me... ¿Aylin?
¿Aylin?
Te estoy haciendo retoque
de raíces nada más, ¿sabés?
Porque los largos ya están muy bien.
Después hacemos un bañito
de luz en pileta. ¿Hm?
-¿Sí?
-Sí, sí, sí.
-Como no me contestabas...
-Perdoname, te estaba escuchando.
-¿Pasa algo?
-No, nada, nada.
¿Vos tenés hijos, Helena?
Sí, dos. Mica de 18 y Sebita de 13.
-¿Por?
-No. Por nada.
-No me digas que andas con ganas.
-No, para ser padre, me falta todavía.
¿Todavía?
Vos tenés mi edad más o menos.
Yo tengo 43 y en cualquier momento
me hacen abuela...
Tengo más pasado que futuro.
No, para ser padre me falta todavía
establecerme en algunos aspectos.
-Es un largo camino ese.
-Ah, claro.
¿Estás en pareja?
Sí, en algo ando.
Siempre andas en algo vos.
Y vos, ¿que?
Feliz matrimonio de 20 años, me imagino.
No, feliz divorcio de 10,
con novio cama afuera.
Diste en un punto extraordinario.
Esa es la que va, la que viene.
Cama adentro no va más.
La gente no lo ve.
[SUENA EL TELEFONO]
Sacame que me arde la ceja.
-Aguantá.
-Sacame esto que me está quemando.
-Aireate.
-No puedo.
-Helena, tu novio.
-Ahí voy.
Te hago el último comentario,
aunque esté en contra de lo mío.
las canas te quedarían mucho mejor.
[MÚSICA]
¿Estás en ayunas?
-Sí.
-Perfecto.
Ay, me da impresión sacarme sangre.
Pinchan, sacan, guardan.
Sí, a mí también me da mucha impresión.
Siempre, toda la vida.
Por eso me traje mi propia aguja.
-¿Una sola trajiste?
-Hm-hm.
¿Demora mucho esto?
Tengo una conference call.
¿En cuánto tiempo te dan el resultado?
5 días.
-¿Tan pronto?
-Depende.
Si te dicen que sí, fueron 23 años
y 5 días en enterarte que sos papá.
No es poco.
Yo entiendo que estés ilusionada.
Es normal, es lógico.
Pero yo no soy tu papá.
Vemos.
-¿Qué es de la vida de tu mamá?
-Ay, te extraña como loca.
No. No, chiste.
Es un chiste.
Está bien mi mamá.
Está bien.
¿Y vos qué me dijiste
que haces en el Bolsón?
Aromaterapia. Creo esencias,
flores de Bach, velas. ¿Querés oler?
No, no, no, pará.
Quedate quieta.
-¿Vos?
-¿Qué?
-¿Qué haces?
-¿Con qué?
Con tu vida, ¿qué?
¿Trabajás?
-Por supuesto, trabajo.
-¿De qué?
Consultor empresarial...
facilitador comercial, relacionista público.
-Ah...
-Hm...
-Ah, de todo.
-Sí, sí, de todo.
Ah. ¡Qué bueno!
-Sí.
-¿Qué estudiaste?
Economía en Cambridge.
¿En EE. UU?
-Ajá.
-¿Hablás inglés?
"A little".
¿Vibona, Nasimovich?
¿Nasimovich?
Bueno...
Bueno.
Nos vemos en 5 días. Que estés bien.
[BOCINAZOS]
[MUSICA ELECTRONICA]
Me copa este tema.
Me vuelvo loco. ¡Te juro que me vuelvo loco!
-¿Vamos a tomar algo?
-¿Eh?
-Ah, sí, dale, dale.
No te marees. La llave de mi casa. La perdí.
¡Por acá! En este culo lindísimo que tenés.
No. Acá está. ¡Acá está, acá está!
Tun-tun, tun-tun, tun-tun.
Quiero decirte, en esta sencilla ceremonia...
quiero darte la llave de mi corazón.
[AYLIN CHISTA]
[CHISTA]
Hola.
¿Quién es?
Aylin, mucho gusto. Encantada.
No los quería interrumpir
porque los vi bien.
¿Puedo hablar con vos un minuto Fredy?
No.
No sabés lo que me pasó, fue horrible.
Ahora estoy más tranquila,porque ya bajé.
¿Puedo tomar un café y quedarme a dormir?
No. No, no.
Mi sobrina, que tiene
un tremendo problema de bipolaridad.
Fredy.
Es tu sobrina, la tenés que dejar pasar.
Charlen tranquilos, yo te banco.
-¿No te vas?
-No, te lo prometo.
No te vayas. ¿Me lo jurás?
Hm...
No, no. Pasá, pasá.
Uy.
Che, se parecen ustedes dos, ¿eh?
Tienen como un aire.
Lo peor fue cuando empezó a llegar
la policía, los bomberos...
Toda la gente ahí alrededor.
Y bueno, nada.
Se empezaron a llevar los cuerpos...
enteros.
No lo puedo creer.
Es increíble lo que le pasó. ¿O no, Fredy?
Sí, sí, increíble, realmente.
Encima debes estar agotada.
Te dejo dormir.
-No, quedate.
-Estoy agotada.
No,no te vayas. Es un segundito.
-Chau Aylin.
-Chau Nato.
Naty, vení. Por favor te lo pido.
Ya te lo dije recien, mi sobrina tiene
un problema muy serio de bipolaridad.
No está medicada. En 20 minutos la limpio.
Bueno, pero es tu sobrina,
está sensibilizada...
-Y me siento muy incómoda.
-Yo te acompaño. Voy con vos.
Naty, vení. Naty.
[SE VA LLORANDO]
¿Hago mate?
[MÚSICA]
Yo no conozco, pero dicen que es lindo.
¿Conocés?
Sí. A mí la costa argentina me encanta.
Voy mucho en marzo, a Mar de Ajó.
Porque es re tranquilo.
-Yo no conozco el mar. ¿Podés creer?
-¿En serio?
Tal vez en diez días
mato dos pájaros de un tiro.
Conozco a mi papá, el mar...
Betty, aflojá un poquito,
estás hablando hace dos horas.
-Andá a hacer mi cuarto.
-Sí, señor. Discúlpeme.
-Buenos días...
-¿Qué es eso?
Un globo aerostático.
¿Qué va a ser? Un gato.
¿Qué hace acá?
Lo encontré en la ventana,
estaba llorando. Pobrecito.
-No entendiste nada.
-¿Dormiste bien?
-Sí, dormí muy bien.
-Ay, vaya con Fredy.
Vos sabés que a mí
los gartos no me gustan.
No me gustan.
Largá. Largá, dale.
[MAULLIDOS]
Largá.
[MAULLIDO DESESPERADO]
[SUSTO]
[GOLPES]
[ALARMA DE AUTO]
¿Te quedó claro?
Yo te voy a decir dos cositas.
Lo que hiciste ayer conmigo...
respecto a la piba, estuviste muy mal.
Te voy a aclarar algo, esta es mi casa..
¿está bien?
Y otra cosa, pará de hablar, nena.
Empezaste a hablar hace dos horas
con Betty y le das charla...
Yo me tengo que ir,
tengo una reunión, ¿okay?
-Te pido que te vayas de mi casa, ¿sí?
-Sí. Está bien.
-¿Qué pasa hoy a las cinco?
-Juega el Barsa.
No. Nos dan el resultado del análisis.
Ah, sí. Bueno, chau.
Hm-hm.
Hm...
Hm. Este es uno de esos momentos...
en que agradezco a la vida
por la profesión que elegí.
Cuando la ciencia hace síntesis...
entre el amor y la verdad
en su forma más pura.
Y a pesar de las diferencias...
[SUENA EL TELEFONO]
Un segundito.
Che, a las 4 voy a llamar.
4, sí.
Perdón.
[BIP DEL TELÉFONO]
Un segundito...
No, no suena nada ahora.
[BIP DEL TELEFONO]
[FREDY]: ¿Sabes?
Dejalo así.
-Está bien, sí. Está bien.
-Sí.
¿Dónde estaba?
[AL UNISONO]
En que las diferencias...
Que a pesar de las diferencias,
ustedes tengan el deseo...
y el coraje de embarcarse en esta hermosa
aventura, me llena de emoción.
Los felicito.
¿Por qué?
¿Cómo que por qué?
Porque van a ser padres.
¿Qué padres?
¿Soy el padre?
Sí, usted, papá, y ella, mamá.
No,nosotros vinimos por otra cosa, no.
Son Nasimovich y Vibona, ¿no?
-Pero...
-Ah, pero esperen...
Eh...
No, acá puede haber un error.
Yo sabía. Yo te juro que sabía que no era.
Hablá bien entonces. Hablá bien, macho.
Claro.
Usted tiene razón, señor.
Usted es el abuelo.
¿Eh?
Y el padre también.
Ustedes son padre e hija.
Y la que está embarazada es su hija.
Es decir, usted, señorita.
[DOCTOR]: Ah...
Pero...
Mirá vos.
¿Se los pongo juntos para...?
[MÚSICA]
Bueno, la buena noticia es
que no me tengo que ir a Claromecó.
Sos mi papá.
Y abuelo.
Hablá bajito.
¿Quién es el padre?
-Vos.
-No...
-El padre de...
-Ah. Hm.
Cato, mi no... Mi ex novio.
Es bueno, lo quiero.
Lo que pasa es que quiere boludear,
¿viste?
No sé, tiene sueños de libertad eterna.
Por eso me fuí del Bolsón
y me quiero ir a vivir a Oslo.
Fredy, ¿me puedo quedar
esta noche en tu casa?
No quiero estar sola.
Ay, se quemó la lamparita.
La puta madre.
[SUBE Y BAJA EL INTERRUPTOR]
Ay, no te puedo creer, se cortó la luz.
Aylin, quedate ahí
que voy a prender el disyuntor.
-Cuando yo te diga...
-¿Ahora?
-No, ahora. Pará Aylin.
Aylin.
-Ya.
-Ahora.
No.
No, la puta madre.
Uno paga las expensas al pedo.
Llamá al encargado si lo ves.
Ah, yo tengo unas velas.
¿Dónde mierda tengo los...?
¿Vos tenés fósforos?
-Qué se yo.
-¿Tenés o no tenés?
No sé, tengo un encendedor.
Esto es increíble.
Me voy a buscar fósforos.
Yo no lo puedo creer, me pasan todas.
No sé donde mierda los puse.
¿Qué te pasa?
¿Sabés hace cuánto estoy esperando
saber quien es mi papá?
Y en el mismo puto momento
que me entero quién es...
me entero que voy a ser...
mamá.
-¿Qué es eso?
-Una carta.
Aviso de corte por falta de pago.
Toma.
-¿85?
[HELENA]: -Por dios, está muy claro.
¿85?
[HELENA]: ¿Usted quién?
¿A quién te referís con "usted"?
-No, porque me están diciendo...
-¿86?
No me trates como una idiota
y no me tutées.
Es la tercera vez en el año
que me cobran mal.
-Acá dicen que tengo 830 kilo watts...
-¿87?
¿87?
-¿Cuanto está el kilo de kilo watt?
-No le puedo dar esa información.
¿87?
-Los empleados no manejamos eso.
-Bueno, llamá al supervisor.
-En este momento no se encuentra.
-¿87?
Sacate el casette y charlemos
como dos personas adultas que somos.
Tomemos un café, resolvámoslo.
-No tomo café.
-Bueno, ¿cuanto está el kilo watt?
No estoy autorizada para dar
ese tipo de información...
-Si usted quiere hacer este reclamo...
-Fredy.
¿Me escuchó?
Helena, ¿cómo estás?
Bien, ¿vos? Bueno...
¿Qué haces acá?
No, unos locales que compré...
me hicieron mal la instalación eléctrica,
vine a hacer la denuncia.
-Acá hacen todo mal.
[EMPLEADA]: Ah, tiene una deuda.
-Deudas es en el subsuelo, ¿no?
-¿Una deuda?
-Gaby, ¿deudas en el subsuelo?
-No, hay un error.
-¿Con corte o sin corte?
Efectivo.
-¿Con o sin corte de suministro?
-No sé de qué me estás hablando.
Acá debe haber un error.
Sí, acá dice que le suspendieron
el servicio. ¡Es con corte!
-En el subsuelo.
-¿Tenés algún problema?
No, acá hay un error en la boleta.
Estoy siempre al día.
-Por favor señor. 88.
-Que vaya a pagar al subsuelo.
¿Por qué no te vas bien a la mierda,
boluda?
Fredy, ¿cómo te fue?
¿Pudiste solucionar todo?
Eh, sí, acá en el mundo al revés
entienden todo mal...
la clásica inoperancia argentina
que está enquistada en la sociedad.
-Totalmente.
-Llegas a los lugares y te atienden...
¿Por qué me mirás? ¿Tengo algo?
No, con la luz del día se te nota
un poquito el crecimiento.
En la raíz, acá.
Ah. Lo que pasa es que no estoy bien.
No estoy atravesando un buen momento.
Por eso en la pelu yo te pedí
que fueras a un color más fuerte.
A un caoba, a un chocolate.
Me toma mucho mejor.
Pero es peor, porque te tira
al rojizo con los lavados.
No, yo ya lo probé una vez.
Y me tomaba muy bien.
Igual, te queda muy bien.
Te da... interesante, no sé.
-¿Vas para la pelu?
-Sí.
-Bueno.
-Chau.
No, pará, que idiota, perdoname.
Yo estoy con auto, ¿vos?
No, no, iba a ir caminando, está bien.
¿Querés que te lleve?
Bueno, dale. Dale.
Está.
¿Cuándo fue la fecha
de tu última menstruación?
Fines de noviembre. No me acuerdo bien el día.
-¿No importa?
-No, no. No hay problema.
Bueno, ¿ya te hiciste una ecografía?
-No.
-¿Querés hacerte una ahora?
-¿Ahora?
-Sí.
Ahora, ¿ahora?
Este es el útero y esto que ves acá
como un poroto es el bebé.
Todo perfecto.
El tamaño, la ubicación.
[MÚSICA]
Les quiero agradecer a todos
la presencia de ustedes acá.
Nosotros somos los hermanos Vibona.
Les cuento un poquito el proyecto.
Se trata de un grupo de inversores...
dispuesto a apostar por el barrio y su desarrollo.
Y visualizaron esta magnífica propiedad
como ideal para sus planes.
A lo mejor, no me conocen.
Yo llevo muchos años
en el rubro bienes raíces.
Empecé a los 18 años.
Llevo 15 ya en el rubro.
Y jamás escuché
una oferta de este calibre...
donde el comprador acepta sin decir "mu"...
lo que dicen los vendedores,
ó sea, ustedes.
Sabrán bien que
cada unidad de esta propiedad...
oscila más o menos en 200 mil dólares.
Y ellos están dispuestos a pagar...
300 mil dólares.
O sea, yo no tengo mucho más para decir,
la oferta habla por sí sola.
Pero si alguno tiene ganas
de hacerme alguna pregunta...
¿Vos me querés preguntar algo?
Yo estoy dispuesta a sentarme a negociar,
me interesa.
-Pero el precio me parece bajo.
-Creo posible llegar a un acuerdo...
pero me parece que la que no va a querer
vender es la señora Barsola.
Ahí estamos en un grave problema,
porque la propiedad es indivisible.
Si no venden todos...
La operación, lamentablemente se cae.
Ya lo intentamos, pero no hay caso.
La señora nació acá.
-Disculpe, señor Fredy.
-¿Sí?
Le llegó una intimación al consorcio.
Se la llevó Aylin, su hija.
¿Le dijiste al portero que eras mi hija?
-¿Qué? No.
-¿Si vos le dijiste al portero?
No me mientas. Me lo acaba de decir.
¿Por qué me decís una cosa que no es?
Yo no le dije nada. Se debe haber dado
cuenta por el color del pelo...
-¿Por qué fuiste a pagar la luz?
-Me pareció que necesitabas ayuda.
Te pareció mal. Me levanté temprano
para ir y fuiste vos.
Estas cosas me las consultas. No vayas.
-Bueno.
-¿Cuánto pagaste?
-No importa.
-Te la voy a dar.
No me importa la plata.
Aparte, usala, te llegó
una intimación de expensas.
-¿Qué?
-Debes una fortuna.
-"¿What?"
-¿Querés que te preste? Tengo dólares.
No, tengo mi plata, tranquilizate.
Lo que pasa es que no cobré un cheque...
-¿Esta es mi champagnera?
-¿No es un florero?
No, no, no. Te pido, no. Me consultás
No me desacomodes las cosas.
Esto va, donde va.
-Las flores no me gustan.
-Pensé que era un florero.
No lo tomes a mal. No me toques las cosas.
Ahora lo saco.
-Te voy a decir una cosa.
-No, yo te quiero decir.
-No, para mí es importante.
-Yo primero.
Sentate.
Dale, vení.
Estuve pensando y tomé una decisión.
Lo voy a tener.
-¿Qué cosa?
-El bebé.
Ah...
Ah, bien, muy bien.
Te felicito. Está muy bien.
Pensé también que lo voy a tener acá.
Acá, ¿dónde?
Acá, en Buenos Aires. Con vos.
Me gustaría que me acompañes.
Está muy bien.
A ver...
Estamos un poco "shockeados" los dos...
no podemos pensar con mucha claridad.
Me parece. No, gracias.
¿Qué ves?
Un señor asustado.
¿Dónde nos conocimos vos y yo?
Te acordás, ¿no?
En la Basílica de Luján no fue.
-No.
Es que yo soy un pibe...
que lleva una vida muy atípica,
muy particular, muy...
No sé. Puedo ser una persona muy copada.
Puedo ser simpático,
tener mucha onda, pero...
Si me falta libertad...
me sale un monstruo, me pongo...
Una persona bastante desagradable.
No sé, es así.
Me parece que en este momento de mi vida,
y sobre todo de la tuya...
yo no soy la persona que vos necesitas
para que te acompañe.
No, no lo digo mal.
No te quiero caretear ninguna,
te quiero ser totalmente honesto.
Me cuesta un poco.
Yo creo que tenés que volver al Bolsón.
Te lo digo bien, de onda.
Por vos, fundamentalmente,
porque yo no...
O sea, yo...
Pará. No me estoy borrando.
Yo quiero mantener este vínculo con vos.
Vía mail.
Telefónicamente,
nos hablamos todos los días.
Pinta, voy al Bolsón.
Me vuelvo loco, me como un chivito.
Me mato, me encanta. Pero...
yo necesito digerir esto.
Necesito tomar distancia.
Pensar...
¿Me copiás lo que te digo?
Sí, te copio.
Perfecto te copio.
Fuiste muy claro.
[MÚSICA]
-Nos vemos. -Gracias.
[LADRIDOS]
[MÚSICA]
[SUENA EL TELÉFONO]
-¿Hola?
-Fredy. Aylin, ¿cómo estás?
Ah, esperame un segundito.
[APAGA LA MÚSICA]
-Ahora sí. ¿Cómo estás?
-Bien, mil puntos, ¿vos?
Te llamo para decirte
que encontré donde quedarme.
Ah, mirá que bien. Te felicito.
¿Y dónde es?
Acá, en Buenos Aires.
No sé bien cuál es el barrio.
Ah, mirá qué bien.
Bueno, después, ¿sabés qué?
Me pasás la dirección
Dale, te la paso ahora si querés.
¿Tenés para anotar?
Ah, perdoname, no.
Ahora estoy en medio de un quilombo.
-Sí, me imagino.
-Estoy con muchos temas.
Mandame un SMS. Y me la das, ¿sí?
Dale, como quieras.
Bueno, ¿sabes qué, Aylin?
¿Qué?
Hablemos en la semana, así arreglamos
para ir a almorzar o tomar un café.
-Perfecto.
-Me llamás o te llamo.
Sí, está bien. Me parece bien. Em...
Escuchame, me encanta
como te queda esa bata.
No te entiendo.
La bata que tenés puesta, me encanta.
¿Hola?
¿Dónde estás?
Acá.
¿Dónde es acá?
¡Acá!
¡Acá, acá! Mirá por la ventana
Sí...
[RISITA DE AYLIN]
[GOLPEAN LA PUERTA]
Va.
Me parece que vos y yo no nos entendemos.
-¿Cuál es la idea Aylin?
-¿Qué idea?
-Habíamos quedado en otra cosa.
-No.
-No. ¿En qué habíamos quedado?
-¿En qué quedamos?
-No sé.
-Bueno...
En algo quedamos.
En esto, seguramente que no.
-¿Podés parar con el celular?
-Me entró un mensaje.
Quedamos en mantener cierta distancia.
Privacidad.
Tomarnos un tiempo para pensar, Aylin.
Pensá. ¿Quién te lo impide?
Pensar en la idea de vivir...
como si yo estuviera
en la casa de Gran Hermano...
no lo puedo ni imaginar.
¿Qué tenés miedo?
¿Que descubra que sos narcotraficante?
¿Sabés lo que pienso,
con una mano en el corazón?
Que el que tiene miedo
de verme a mí, sos vos.
¿Te puedo decir 5 cosas
que me gustan de vos?
-No.
-¿No? Sí, la primera.
No, ya me lo dijiste la semana pasada.
-¿Cuando te lo dije?
-La semana pasada. Voy al baño.
¿Entendés la tragedia
que está viviendo mi amigo?
Ropy, ¿me entendés lo que te quiero decir?
Un pibe que... todo luz.
El rey de la noche, le dicen.
El rey del reggaeton.
Y de la noche a la mañana
pasa a ser padre y abuelo...
En tan sólo 7 días.
Y, para colmo,
la piba se le instala en la casa.
Y el pibe está "flasheando" mal,
no sabés lo que es.
-¿Entendés?
-Sí, te entiendo.
Pero para mí es todo lo contrario.
Es un regalo de la vida.
¿Viste esas cosas
que sólo pasan en el cine...?
En el cine de terror.
¿Cuál es la gracia?
No me entendés
que le va a cambiar la vida.
Para mejor tal vez, ojo.
Guarda con arengar ese tipo de cosas.
Porque el pibe estaba "seteado"
para vivir una determinada vida.
-Le aparece un factor externo...
-¿Qué?
-El estaba "seteado" para vivir...
-Ah, "seteado".
Entonces, le aparece una situación
que descoloca. Entonces...
¿Cuantos años tiene tu amigo Ropy?
-Es joven.
-Joven...
-Joven, ¿como quién?
-Joven. Como quién, no sé.
A ver, para vos, ¿yo soy joven? ¿Hm?
-Vos sos joven.
-Entonces es joven como yo.
-Joven como vos.
-Ah, ahora entiendo.
-Ah, ¿entendés?
-Sí.
Está anulado, quebrado emocionalmente.
Le cortaron las piernas.
-Está viviendo una situación horrible.
-Está hecho un pelotudo.
Fredy, me estás haciendo
el cuento del amigo
Deja a Ropy en paz. ¿Vas a ser abuelo?
Te felicito.
¿Es eso?
Es eso.
Voy a ser abuelo, no quiero vivir más.
-Pero ¿qué decís? Es maravilloso.
-No, es horrible, es espantoso.
Cuando yo la tuve a Mica,
sentí que se me acababa el mundo...
era una nena, no entendía nada.
Pero la vida es así. Es hermoso...
Pará, pará. Te pido por favor.
Callate, máxima discreción.
Esto no lo sabe nadie. Solamente vos y yo...
-No, está bien.
-No me digas así, juramelo.
-Te lo juro.
-No, no.
Hacé así. Jurámelo.
Te lo juro.
[MAULLIDOS]
¿Qué querés?
Vamos, tomatelá. Rajá.
Con vos está todo mal, tomatelá.
¿Qué mirás? Tomatelás.
[MÚSICA]
¡Fredy, vení!
Vení, no seas gallina, dale.
-¿Desde cuando jugás al tennis?
-Toda la vida jugué, gordo.
-Hm. ¿Y cómo vas a hacer?
-¿Con qué?
Con la compra, con el super...
sobre todo con la discoteca.
[SUENA EL TIMBRE]
[FANNY]-¿Quién es?
-Señora, ¿cómo le va?
De Vibona hermanos, la inmobiliaria.
-El otro día le dejamos una carta...
-Señor, estaba durmiendo.
No me moleste más, por favor.
Drogadicto...
Ay.
¡Ascensor!
[QUEJIDOS]
Qué te re parió.
¡Cruzá por la esquina, viejo choto!
¿Por qué no te metes una fainá en el orto?
Boludo.
[ABREN LA PUERTA DEL ASCENSOR]
[AYLIN]: Bueno, me alegro.
Mandarina. Me hace acordar a mi pueblo.
Cualquier cosita me avisan, los espero.
Un placer, ¿eh?
Hasta luego, suerte. Chau.
¿Fredy?
-Hola.
-¿Qué hacés ahí?
Estaba acá. ¿Necesitás algo?
No, ¿vos?
No.
¿Qué te pasó en el pie?
Nada. Me esguincé jugando al tennis.
Ay, pobre. ¿Querés que te acompañe?
-No, está bien. Puedo solo.
-Te podés caer.
Te acompaño.
Es videito pedorro, si lo vas a poner
solo, no vas a entender nada.
Lo vemos juntos, yo te voy explicando.
Te doy mi palabra, lo voy a ver.
-¿Qué te pasa? ¿Qué tenés?
-¿Con qué limpiaron? ¿Salamín?
-Es salamín.
-Estuve todo el día...
-¿Vas a?
-Correte.
[SUENA EL TIMBRE]
-¿Hola?
-Hola enano, abrí. Soy yo.
-¿Quién es?
-Yo, idiota, ¿quién va a ser?
El Roque.
-Ay, te salpiqué la tabla, perdoname.
-¿Estás mejor?
Te tengo que pedir un favor muy especial...
Está subiendo mi hermano,
necesito que te vayas.
-¿Tenés un hermano?
-Sí.
-Lo quiero conocer.
-Ahora, no.
-Lo miro un minuto.
-Yo voy a decir cuando.
Es el mejor momento. ¡Me siento mal!
-¿Qué tenés?
-No mentira. Lo miro y me voy.
-Vale, lo mirás y te vas.
-Lo miro y me voy.
-Pero te vás.
-Sí, me voy.
-Una sola cosa somos amigos
-Pareja.
-No, amigos.
-Aylin, por favor.
-Bueno, bueno.
[SUENA EL TIMBRE]
Che, renguito, toda la tarde llamándote.
¿Hay que pedir audiencia con vos?
¿Cómo es la cosa? A ver...
-Hola.
Los presento. Aylin, mi hermano.
¡Tiene rulos!
¡No lo puedo creer!
-Un gusto enorme.
-Es la humedad, nada más.
Bueno...
-¿Qué le pasa?
-¿A qué viniste?
Llamó Benedetti.
Está preocupadísimo con lo de Barsola.
-Los inversores lo están apretando.
-Pero yo ya hablé con Benedetti.
[SUENA EL TIMBRE]
-¿Hola?
-Tati, Fredy.
-¿Quién?
-Tati.
¿Qué Tati? ¡Ah! Subí.
Le dije a Benedetti que me aguantara
6 meses, que yo lo iba a lograr.
-¿Qué hacemos con la vieja Barsola?
-¡De Barsola me encargo yo!
-Hola.
-Sorry, que te caiga.
-¿Cómo te va?
-Bien, ¿vos?
Muy contento de verte.
Bueno, porque me sentí re culposa
la otra noche.
-¿Qué noche?
-Que te caíste.
-Ah, sí, la otra noche.
-¿Quién sos?
Ah. Te presento. Una amiga, una amiga.
-¿Una amiga?
-Sí.
-Bueno, permiso.
-¿No es pariente?
No. Un segundito, ya estoy con vos.
Te agradezco que hayas venido a verme,
pero tengo un problema familiar.
¿Cómo que un problema familiar?
Yo me vengo de la facultad...
encima, los jueves es un quilombo.
¿Te interrumpo algo?
-No, para nada.
-¿Quién es esa chica?
-¿Qué chica?
-Esa chica.
Aflojame un poquito el pelito.
Ay, es una amiga de mi hermano
que tiene un problema muy grave.
-¿Hoy es jueves?
-Sí.
-Hola.
-Hola, mi amor.
-¿Qué tal mami?
-Cómo estás
Hola viejo. ¿Cómo va?
Bueno, Tati, mis viejos.
¿Qué tal?
-Quedamos así.
-Hablamos.
Mandale un saludo a tu hermano y su amiga
y ojalá se solucione todo.
-Ojalá que así sea.
-Bye.
-Hasta luego.
-¿Estás con Roque?
-¿Qué amiga?
-¿Qué problema tiene Roque?
Soy hombre libre. Sin ataduras,
como hoja al viento.
[CARRASPEA]
Ah, perdón, sí.
Ella es Aylin.
Tony, Dora, los papás de Roque...
Y mis papás también.
[SUSPIROS DE EMOCION]
[ARCADAS]
Enseguida estoy con ustedes. Perdón.
Te lo pido por lo que más quieras. Andate.
Andate ya. Terminás de vomitar...
No, los quiero ver un poco.
Aylin, venís otro día y yo te los presento.
Andate, por favor.
-No. Son mis abuelos.
-Sí, pero no se van a morir hoy.
Andate, otro día te los  presento,
por favor.
Y resulta que todos quieren vender,
menos la  viejita esta. ¿Entendés?
-¿Y esta chica?
-¿Qué chica?
-Tu amiguita.
-¿De quién hablás, mamá?
Dejalo vieja, no quiere contar.
Problema de él.
¿Qué problema de él? Yo quiero saber.
Tenés mujer, hijos, una familia.
¿Ustedes se fumaron algo antes de venir?
Viejos, lo dejamos todo
para el jueves que viene...
porque esta piba no se siente nada bien...
y yo la voy a llevar a la casa, ¿sí?
Ahora nos están echando,
¿te das cuenta, Tony?
¿Qué es lo que está pasando?
-No entiendo, ¿qué pasa con qué, mamá?
-"Ecografía de Aylin Nasimovich".
Ya vengo.
-No...
-Sí.
¿Qué pasa, che?
Es tuyo.
¿Qué cosa?
¿Qué cagada te mandaste con esta piba?
-Pero, ¿de qué estás hablando? Vamos.
-Roque, no seas pelotudo.
¿Qué me están diciendo?
Lo tuyo no tiene nombre.
¿De qué te vas a disfrazar ahora?
¿De qué me voy a disfrazar?
¡De nada, viejo! ¡Me tienen loco!
-Hablá con esta gente, están locos.
-¿Qué tiene que ver tu hermano?
¿Nos podemos calmar un poco, por favor?
Tiene razón, calmémonos.
Y festejemos también.
Vamos a ser abuelos otra vez.
Familia, los dejo tranquilos.
Nos vemos la próxima.
Vos no te vas. Tenés algo que aclarar.
¡Soltala, mamá!
Acá, el que tiene que aclarar algo soy yo.
Hablá, Fredy.
Voy a ser abuelo...
y ustedes van a ser bisabuelos.
¿Cómo abuelo? Para ser abuelo,
primero hay que ser padre.
Está muy bien lo que dice mamá.
A ver, como lo...
¿Cómo lo digo? ¿Cómo lo...?
Cuando uno...
Nadie está en esta vida para...
¿Cómo se dice...?
Soy tu nieta, Dora.
Soy hija de Fredy y estoy embarazada.
El rey de la noche. El rey de la noche.
El rey de la vida...
Vas a ver lo que es madrugar...
[RISAS]
Es el día más feliz de mi vida.
Te juro que lo esperé tanto tiempo,
tanto tiempo.
Conocer a mi abuelo, a mi abuela, todos.
Tíos, todo, todo, todo, todo.
Es... es...
-Está muy bien.
-Gracias.
-No, por favor. Está muy bien.
-¿Estás bien?
-Muy bien.
-¿Sí?
-Buenísimo. Buenísimo.
-¿Nos vemos?
-Sí, nos vemos. Gracias.
-No, de nada.
-Chau.
[MÚSICA]
Agarra tus cosas y vení.
¿Todas mis cosas?
Todas tus cosas. Dale, vení.
-Hola. ¿Cómo le va? Si me diera...
-¡Pero hombre!
¡Deje de romper los huevos, señor!
¡Estoy cansada!
Drogadicto.
-Orly, qué fiesta. Feliz nueva ley.
-Fredy, príncipe.
-¿Cómo va? Hola, ¿que tal?
-Bien. El es mi sobrino.
Ahora vengo, ¿eh?
Hola.
Hola, ¿cómo va tanto tiempo? ¿Todo bien?
-¡Fredy!
-¡Helena!
-¿Cómo estás?
-Bien, divirtiéndome. ¿Vos?
Y, acá, también. ¿todo en orden?
-¿Querés?
-No, gracias.
¿Sola o acompañada viniste?
Sola. ¿No te digo que me estoy divirtiendo?
La verdad que una hermosa fiesta
hizo este Orly.
Sí. Vamos a bailar.
No puedo porque tengo la gamba mal.
Mirá como tengo la gamba, no puedo.
No importa, mové la cabecita nada más.
-No puedo.
-Escucha este tema.
[SUSPIROS]
¿Estás bien, Fredy?
-Bárbaro, ¿por qué?
-No, estás blanco.
-Estoy bien.
-¿Querés algo dulce?
La puntita nada más.
No, gracias.
Buen día. ¿Cómo te sentís?
¿Querés una aspirina?
¿Te duele la cabeza?
¿Qué hago acá?
Te desmayaste, Fredy. ¿No te acordás?
Estabas tan borracho
que te traje para mi casa.
¿Pasó algo?
¿De qué?
No, digo si...
¿Lo hicimos?
Sí. Sí, lo hicimos.
Ah, ¿y qué onda? ¿Bien?
Lindo. Bueno y breve, pero bien.
Es un chiste, Fredy.
Yo no califico para vos.
¿Qué te pasa con las mujeres de mi edad?
-¿De tu edad?
-Y de la tuya.
A mí no me pasa nada
con las mujeres de tu edad.
Lo que pasa es que yo...
siempre tuve piel con las pibas.
Entonces, es algo que me fue pasando,
no lo quise buscar...
Pero ojo, he tenido historias
con mujeres de tu edad.
¿Con quién?
He tenido. Además, vos no calificás
porque estás de novia.
-¿Quién te dijo que estoy de novia?
-Vos me dijiste.
No, estaba de novia.
Ahora estoy sola. Mi novio...
¿Podés creer? Tiene 52 años y me dice:
"Necesito tiempo".
Tiempo, ¿para qué?
Si no te queda más tiempo.
Me suena a excusa, ¿viste?
¿Sabés lo que me molesta, Fredy?
La falta de honestidad, de sinceridad.
Decime sinceramente: "No quiero
estar más con vos. No te quiero". ¿No?
Mh. No te pongas mal, Helena.
Los vínculos son así.
Los hombres somos raros,
las mujeres son raras.
Todo cambió en la vida.
La familia ya no es la misma.
No sé, el amor es tan raro.
El amor se puede expresar
de tantas maneras, ¿no?
-¿Qué haces?
-¿Con qué?
-Me estás empujando la nuca.
-No te estoy empujando la nuca.
-Me empujaste la nuca, Fredy.
-No te empujé la nuca.
Te quería dar un beso, Helena.
-¿En dónde? ¿En el culo?
-No, te estás comiendo cualquiera.
No, precísamente no me como cualquiera.
¿Qué pensaste, Fredy?
¿Qué soy?
¿Esas pendejas con las que salís vos?
Le mandas un emoticón,
un mensajito de texto...
Y te hacen la gauchadita.
Estábamos charlando,
compartiendo un momento...
Qué desubicado, querido. ¡Qué desubicado!
Soy una mujer, enterate.
Me gustan otro tipo de relaciones.
-Ya lo sé.
-No, no sabes nada, Fredy.
Me gusta que me saquen a comer,
me gusta el romanticismo...
me gustan las poesías.
No me gusta que me empujen la nuca.
Disculpame, no sé que me pasó.
Me dejé llevar, no sé.
Te pido perdón.
Te pido perdón, Helena.
Yo también puedo decir poesías.
Ah, ¿sí?
¿A ver?
"No la dejes ir...
No la dejes ir, porque...
te lo digo yo.
¿Quién es?
Helena.
Que se va sin decir adiós.
Y se lleva mi corazón".
En la yema de los dedos.
Lo frotamos en la parte más pelada.
Y ahí, el pelo empieza a remontar
con fuerza, como en la época de juventud.
-No te entiendo.
-El pelo me encanta.
-Ah, gracias, gracias.
-¿Qué producto usas?
-¿Qué?
Usted es un drogadicto inmundo.
-Es un minuto
-Váyase, carajo.
¿Salís?
Sí, tengo un cumpleaños.
Un toque, pero no vuelvo tarde.
Ah.
¿Te sentís mal? ¿Eh?
No, mas o menos.
-¿Qué te pasa?
-Nada.
¿Qué tenés?
-¿Eh?
-Como acidez, nada.
Ah, tomá bicarbonato. En el baño hay.
Estoy pensando que lo voy a llamar a Cato.
¿A Cato? ¿Por qué?
Para contarle.
Hacé lo que quieras, pero ese pibe
anda en cualquiera me parece.
¿Qué sabés? Si no lo conocés.
No, sí, ya sé. No, quiero decir.
Llamalo, es el padre.
Lo tiene que saber, pero...
Hacé lo que quieras.
¿Qué hacés?
¿Con qué?
Es de noche, ¿con anteojos?
-Bueno, nos vemos después.
-Ah, ¿te vas ahora?
-Sí, si te dije. Chau.
-Ah...
[CIERRA LA PUERTA]
Chau.
[FREDY]: Yo en González Catán, en un
campamento lo ví. ¿De qué te reís?
Me vás a decir que,
con todas esas estrellas...
¿No va a haber vida en otros planetas?
La CIA, la NASA, oculta todo.
¿Escucharon hablar del caso Flaherty?
-¿Qué sé yo?
-Yo tengo el cometa Halley, ¿te gusta?
A ver... Ay, que lindo.
¿Cuándo te lo hiciste ésto?
Yo nací el último día que pasó
por última vez, en el 86.
-¿Vos lo viste?
-Era muy chico en el 86 yo
¿Chico? Si me dijeron que ya sos abuelo.
-¿Quién te dijo esa mentira?
-No importa.
-¿Vos le dijiste que yo era abuelo?
-Never.
¿Tengo cara de abuelo?
-No, pero es verdad.
-No es verdad.
-¿No es verdad?
-No, te lo juro que no.
Bueno, qué lástima, porque
a mí me calienta mucho eso.
[SUENA EL CELULAR]
Ay, pará un poco.
Uy, uh. Chau, me tengo que ir.
Hasta luego.
No, pero espera, te acompaño.
-Me tengo que ir sólo.
-¿Qué te pasa?
-¿Que te tenés que ir todo el tiempo?
-Nada.
-¿No te gusto?
-No, me volvés loco.
¿Cómo no me vas a gustar?
Lo que pasa es que mi vida...
Mi vida es un quilombo.
Yo después te llamo.
-Hola.
-¿Qué tal?
-Bien. Gracias.
¿Maternidad?
¿A quién buscás?
Eh... una chica que está embarazada. Aylin.
-Ah, Nasimovich.
-Sí.
-Consultorio 3.
-Gracias, ¿eh?
No, por favor.
No, te morís.
Hipo.
¿Qué?
Que tenía hipo. Falsa alarma.
-Perdón.
-¿Me estás cargando?
-No.
-¿Por qué no me avisaste?
Porque me dijeron recién,
y no me enganchaba el celular.
Igual, es lindo que hayas venido,
es como un gesto de cariño.
Es lindo que te quieran.
No sé, me hace sentir bien.
[FREDY]: Ahí ponés los pedidos,
las cobranzas...
-¿Me seguís?
-Acá voy poniendo tipo de vela.
No, perfecto.
-¿Lo puedo imprimir?
-Sí, claro.
Aylin...
Si te propongo intervenir
en un negocio familiar...
-¿Vos qué me decís?
-¿Qué negocio?
¿Cómo te lo explico?
Un negocio inmobiliario.
Hay que convencer a una persona divina
de... que venda.
-Eh, ¿te parece?
-¿Por qué no?
Si es una persona que... Mirá lo que es.
¿Cómo decirlo? Tiene chispa...
¿Es algo ilegal?
Qué feo lo que decís. ¿Esto es ilegal?
¿Vos ves algo ilegal acá?
-¿Por qué preguntás que me parece?
-No sé, ¿por qué me preguntás?
Es ahí, la del fondo. Ahí vive la vieja.
-Perfecto, perfecto.
-Yo me quedo acá haciendo la guardia.
Perfecto, perfecto.
-¿Me escuchaste lo que te dije?
-Sí.
¿Entendiste lo que tenés que hacer?
-Okay.
Gordo, la nena entró. Te dije que es un as.
Te llamo en un rato.
Bajá.
¿Qué pasó? ¿Te echó la vieja?
No, le encantó la idea. Es un encanto.
-Pero, ¿cómo hiciste tan rápido?
-Ajá. No sabés cómo cocina.
-¿Querés probar?
-No.
Parece que nadie se lo explicó bien,
¿quién vino acá?
-No sé.
-Bueno, un nabo.
-Vos me estás hablando en serio, ¿no?
-Sí, ¿cómo te voy a cargar?
-Ah, bien. Muy bien.
-Eh... sos mi marido.
-¿Quién?
-Vos.
Le dije que éramos marido y mujer.
Porque se enterneció con la panza,
me pareció gracioso.
Flojito, mi amor.
La verdad chicos que,
con lo que ustedes me han contado...
me quedo mucho más tranquila.
Y lo más importante para mí...
es que le puedo dejar
un billete a mis nietos.
-Hm.
-¿Así que a esto le llaman PH urbano?
-Ajá, PH urbano.
Cada día se aprende algo nuevo.
Qué linda parejita que hacen ustedes.
Ay, sí, mi amor. Nos amamos de verdad.
¿Dónde se conocieron?
¿Cómo nos conocimos?
Nos conocimos con una cosa muy fuerte,
muy lindo.
Yo profesor, ella alumna.
Una situación de mucho...
Sí, a mí me costó un poco.
Por la diferencia de edad...
evidente que hay entre nosotros.
Pero después dije:
"El amor mueve montañas".
Y acá estamos.
En la dulce, dulce, dulce...
dulce espera, ¿no, bicho?
Sí, la verdad que sí.
Porque fue muy fuerte la condena social.
Yo, profesor. Ella alumna.
Una historia muy fuerte.
Pero en definitiva, el amor...
el amor es más fuerte.
Decime, yo a vos te conozco,
hablando de otra cosa.
Yo te conozco, porque yo tengo
buena memoria visual.
No sé de dónde nos conocemos, Fanny.
A lo mejor, fue alumna tuya.
Qué rica.
No, tiene mucho sentido del humor.
Es hermosa.
-Bueno, Fanny.
-Ya veo.
El lunes le traigo los papeles
con la propuesta, y usted firma.
Sí. Traelos nomás, si querés.
Pero los voy a mirar primero, ¿eh?
¿Y usted firma?
-Sí, te dijo que va a firmar.
-Sí, si está en regla...
Claro, cómo no.
Sí, sí.
A los dos nos conviene
terminar cuanto antes esto.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¿Estás contento?
-¿Se me nota?
-Sí.
Estuvimos muy bien.
-Te felicito.
-Chicos.
-Ay, cagamos.
-¿Qué pasa, Fanny?
-Momentito, por favor.
-¿Sí?
-Les quiero regalar...
un dulce de naranjas
hecho por mis propias manos.
-Ah, no se hubiera molestado.
-Muchas gracias.
Este dulce lo hice yo con las naranjas
de este naranjo que lo sembré...
yo, junto con mi papá,
cuando iba a cumplir 10 años.
-Ay, cuanto tiempo. La felicito.
-Así que, yo adoro este naranjo.
¿Voy a poder venir a verlo?
Cuando me mude.
Porque lo voy a extrañar muchísimo.
Por supuesto, todas las veces que quiera.
-¿Y sacar algunas naranjitas?
-Sí.
Todas las naranjitas
para hacer esta hermosura.
-Le agradezco. Nos vemos.
-Bueno.
-Hasta luego.
-Chau, Fanny.
-Gracias por todo, ¿eh?
-Hasta luego.
-Chau.
¿Vos sabés cuánto viven los naranjos,
Fredy?
Ni idea.
Ahí está.
Mirá la boca.
¿Ve bien, señor Nasimovich?
Tengo anteojos por ahí, si le sirven.
No, muchísimas gracias.
Veo muy bien, muy amable.
-¿Está tragando?
-¿Dónde ves que esté tragando?
-En la boca.
-¿Me prestas los anteojos?
-Sí. -Muy amable.
-Es un segundito nada mas.
-Sí.
Ah, no ves un pedo.
Si no ves a boca, no ves nada.
-Ah, la boca.
-Ay.
Mabel, Macarena. Si te gusta, parame.
Macra, Macrina, Madelein, Madonna.
-Mafalda...
-Mica, como tu hija.
-Magalí.
-¿Dónde está?
En la facultad, ahora viene. Magdalena...
[SUENA EL CELULAR] Cato.
¿Hola?
Bien.
-¿Qué quiere Cato?
[AYLIN]: -Sí
-¿Cómo qué quiere? Es el papá.
-No, sí, ya sé. Pero...
-¿Qué pasa?
-No, nada.
¿Qué pasa?
Yo te pregunto qué pasa.
-¿Con qué?
-Con nosotros.
-No sé de qué me estás hablando.
-¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué va a pasar? ¿Qué...?
No, bueno. No entiendo la pregunta,
¿en qué sentido?
Ay, Fredy, no tengo ganas
de hacerte un planteo.
No me contestas las llamadas, te llamo...
-Yo sí te contesto las llamadas.
-Bueno, mandas un mensajito.
-No, si me atacas y me decís eso.
-Te estoy persiguiendo, Fredy.
No tengo ni edad ni ganas
de estar persiguiéndote, no...
No me siento cómoda.
-¿En dónde no te sentís cómoda?
-¿Vos seguís yendo a Tequila?
-No, no estoy yendo más.
-Decime. Está todo bien.
-Vas a Tequila, te gusta.
-No me escuchaste.
-No estoy yendo.
-Nos gustan cosas distintas.
Yo tengo ganas de enamorarme y vos,
de ir a Tequila.
-¿Estás yendo a Tequila?
-No.
¿A dónde vas ahora? ¿A Esperanto?
¿Me estás haciendo una escena de celos?
No, te estoy diciendo que se terminó acá.
-¿Cómo?
-Hola, ma.
-Hola, mi amor.
-¿Cómo estás?
-Bien, ¿vos?
-Hola.
Fredy. ¿Qué hacés acá?
¿Nos conocemos?
-Sí, ¿no te acordás de mí? Mica
-No sé.
-¿De Nachito, Naty...?
-¿De dónde se conocen?
De Tequila. Y ustedes,
¿de dónde se conocen?
De la peluquería. Viste que te conté
que tengo un cliente, un señor...
-Vos vas a ser abuelo.
-Claro.
No lo puedo creer,
cuando las chicas se enteren.
-Mirá vos.
-Me parece que tu hija se equivocó.
-No. no se equivoca.
-No, me parece que se equivocó.
No. no se equivoca.
-Te ayudo.
-No, no, no. Quedate.
Hablá bajo, La Gringa.
Decime vos, dos torres de 24 pisos,
en pleno Chacarita.
Me parece que no hay problema
porque es zona de edificios.
Me sorprendes Vibona, ¿eh?
¿Cómo te pensás que se hizo esta ciudad?
Zona jodida esa, ¿eh?
Eso tiene que pasar por la comisión
para pedir una excepción.
Me traen copia de todo, mas la platita.
Yo armo la ingeniería en la comisión...
y en 72 horas como mucho te estoy llamando.
Y venís vos, Vibona, ¿eh?
No me mandes a nadie.
Quedate tranquilo, voy yo solo.
-Bueno, ¿espero tu llamado?
-Sí. Nos vemos. La Gringa.
¿Todo bien?
Sí, todo muy bien.
-Voy a tomar un helado. ¿Me acompañás?
-Dale.
¿Viste Cato?
Sí.
-Bueno...
-¿Qué pasa?
Que me llamó porque quiere venir
a buscarme para que vuelva al Bolsón.
¿Al Bolsón?
Sí. ¿Qué te parece?
Raro.
¿Raro?
Ah, sí, raro. ¿Por qué?
No, te pregunto...
-¿Qué tal? ¿Cómo le va, señor?
-¿Qué tal? ¿Qué tal?
Mirá dónde te vine a encontrar.
Perdón, ¿nos conocemos?
-Sí. Claro que nos conocemos.
-¿De dónde? Ayudame.
Yo te sueño todas las noches, por ejemplo.
Yo soy el que le vendiste el terreno...
diciendo que era un nuevo Puerto Madero.
Un nido de ratas me vendiste, sorete.
No, me parece que te estás confundiendo.
No no me estoy confundiendo.
Sos un ladrón. Sos un sorete.
-Bueno.
-¿Qué te pasa, payaso?
-No soy ningún payaso.
-Bajame eso.
-A mí no me digas payaso.
-Pará, pelotudo. A mí no... ¡Uy!
Qué raro este tipo. ¿Qué le habrá pasado?
No sé. La verdad es que no sé.
Es que la gente está muy alterada y...
Sobre todo la gente mayor.
Tiene como un resentimiento y aflora así.
Pero, ¿vos lo conocías?
No. Va, no sé. No me acuerdo. Creo que no.
-Fredy...
-¿Hm?
A Fanny no la van a estafar, ¿no?
No, ¿cómo la voy...? No.
¿Por qué me decís una cosa así?
Ella no va a poder pegarte.
-Hola Fredy, querido.
-Hola.
Hola.
Te estuve llamando, no me contestas,
¿qué onda?
¿Qué onda? Estoy trabajando, Fredy.
Es una venganza.
Helena, no somos adolescentes.
¿En serio? No me digas.
¿No me vas a hablar?
Te estoy hablando.
¿No me vas a hacer más el color?
Te pido por favor
que no me molestes, Fredy...
que estoy trabajando.
Helena, si es por mí, hablen.
-No tengo nada que hablar.
-Un segundito.
-¿Qué hacés?
-¿Qué te pasa? ¿Qué te hice?
¿Sabés que, Fredy?
Nada, no me hiciste nada.
Sos un cliente. Curtimos un par de veces.
Ya fue, ya está.
Ahora, te pido por favor
que me dejes trabajar.
Catalina, pasamos por pileta, por favor.
Andate, tené un poco de dignidad.
Ay, voy a explotar.
¿Salís hoy?
No.
¿No?
-No.
-¿Clausuraron Tequila?
No. No salgo
porque no tengo ganas de salir...
no tengo que salir todas las noches.
Ay, qué lindo.
Al final, sos un pegote mimoso.
-Te querés quedar con nosotras.
-No, no, no. Aylin.
Me encanta.
[SUENA EL TIMBRE]
¿Quién es?
-¿Hola?
[CATO]: -Hola, sí. Deborah y Catriel.
No flaco, ya colaboré. Vení otro día.
¿Esta no es la casa de Aylin?
Sí, ¿quién habla?
[DEBORAH]: -¡La mamá y el novio!
[CATO]: -¿Podemos subir?
Un segundito, por favor.
Tu novio.
Y tu mamá.
¿Mi mamá?
¡Hola, mi amor!
Despacito. ¿Cómo andas?
-A ver esa pancita.
-Dejá el cigarrillo.
Cato, mirá a tu hija. Mirá.
¡Cato! ¿Estás bien?
Este pendejo es una mantequita.
-Vení, arriba.
-Levantate.
-¿Qué te pasó?
-¿De quién es este departamento?
-De mi papá. ¿Estás bien?
-¿Quién era al final?
-¿Querés agua?
-¿Qué te pasó, flaco?
No, perdón. Lo que pasa
es que vengo con un poquito de hambre...
-porque hace 3 días que estoy a dedo.
-Ay, preparale un sanguchito.
[AYLIN]: -¿Estás bien mi amor?
-¿Cómo te va, Deborah?
¿Cómo te va, Alfredo?
[AYLIN]: -¡El sandwich!
[CATO]: -Estuve medio...
Pero, ¿vos estás segura
de que es este pelotudo?
Sí, mamá. Cortála.
¿Estás bien?
-Te extrañé mucho.
-Yo también.
Me quiero casar con vos.
¿Qué, Catito?
Ay, tengo mucha hambre.
"Te llamo, Deby", me dijiste.
Claro, entonces, ¿qué?
Eras un porteñito que te llevabas
el mundo por delante, no?
-Te lo pido que la cortes un poco.
-Decime algo.
Lo único que puedo hacer
es pensar en este sandwich, nada más.
Ja, claro. Típico acuariano.
Además, no entiendo. ¿Qué te hiciste?
¿Qué te hiciste? ¿Te pusiste en formol?
No tenés ni una cana.
Pero vos estás todo teñido.
Jamás me teñí en mi vida.
Qué patético que sos.
Pará un poco, Deborah.
Nosotros fifamos, quedaste embarazada,
yo tenía 18 años...
nunca me enteré
que era el posible padre de Aylin...
así que el enojado tendría que ser yo.
No me boludées.
¿Qué hacés? ¿Te volviste loca, nena?
Apagá ese porro, te lo pido.
Me vas a llenar la cocina de humo.
¿Te estás haciendo el gracioso
conmigo ahora?
Apagá eso.
Yo no voy a permitir que vos me saques
de mi centro cósmico, ¿entendés?
Cinco meses en la Puna estuve, ¿eh?
Mirá, vos la llegas a lastimar a la nena.
La llegas a embaucar, como hiciste
con todas las mujeres en tu vida, sí, ¿eh?
Y yo, te las corto.
-Levantalo.
-[AYLIN] ¿Solo te fuiste a Bariloche?
Ay, nena. Yo estaba meditando.
¿Viste? La luna.
Y de pronto, lo ví todo claro. Todo.
Y ahí te llamé a casa y no te encontré.
No, y me llama a mí, tres de la mañana.
Atiendo y me dice:
"Aylin está embarazada, lo soñé".
No, increíble esta mujer.
Ay, y acá estamos, los tres juntos.
¡Me encanta! ¡Me encanta!
Bueno, ma, escuchame. Apagá el cigarrillo.
-¿Eh?
-El pucho Deborah.
Perdón, no quiero interrumpir
esta escena familiar tan linda...
pero es un poco tarde.
¿A qué hotel van a ir ustedes?
[MUSICA DE SUSPENSO]
¿Quién es?
Deborah, te lo pido por favor,
dame un changüi.
Estoy descansando, hablamos mañana.
No, necesito hablar ahora.
¿Qué necesitas? Apagá ese faso.
¿Querés una seca?
No quiero que nadie fume en mi habitación.
¿Te podés ir, Déborah, por favor?
¿Qué te pasa?
Eso es lo que me pregunto yo, Fredy.
¿Qué nos pasó?
¿Con qué?
¿Cómo con qué? Con nosotros.
¿En qué sentido, Deborah?
¿No fue ayer que estábamos ahí
en el Cerro Otto haciéndonos promesas?
-¿No fue ayer? ¿Eh?
-Fue hace mucho tiempo.
No, eso es muy injusto.
¿Qué te pasa? ¿Por qué lloras?
Bueno, ya. Bueno.
Ay, no te da ganas a veces
de agarrar al tiempo...
y tirarle tres tiros, así como:
¡Pau, pau, pau!
-Tranquilizate Deborah, por favor.
-Así. Así.
Bueno, ya estaríamos, ¿sí?
Nos vemos mañana.
¿Querés coger?
¿Por qué?
Bueno, es una señal. Marte,
Venus, en conjunción.
Además, estoy en fecha.
[SUSPIRO] Sí.
-Andá yendo, dame bola.
-¿Hm?
-¿Eh?
-Mañana hablamos, ¿sí?
¿Vos decís?
Sí, sí, sí.
Hm. Bueno.
Andá yendo, sí.
Oíme, yo ví muchas mujeres mapuches
pariendo de esa manera.
Cato, ¿qué estás haciendo?
-Estoy pujando.
-No, escuchame.
-¿El no tiene que pujar?
-No, ella tiene que pujar.
-Vos la tenés que acompañar.
-Hola.
Tenés que sostenerla,
tenés que recibir al chico.
-Hola.
-Hola, ¿qué tal?
-Ahí en la tierra, ¿me entendés?
-¿Qué están haciendo?
-Posiciones de parto.
-¿Para qué?
Para las Olimpiadas, ¿para qué va a ser?
Para tener un parto natural, ¿entendés?
Sin intromisión ahí de las instituciones.
Sin la invasón de los burócratas
de la medicina.
-Entonces, él me agarra.
-No se agarran.
-El te agarra de atrás.
-Nadie se agarra con nadie.
Vamos a terminar acá, la cortamos acá.
Aylin, me vengo bancando
hace rato de todo.
Me aparece una hija.
No dije nada, estoy feliz.
Después viene la madre. Madre de Dios.
El boby de tu novio,
que es una cosa tremenda.
-¿Qué?
-Me usan la casa, la cocina.
El comedor, la heladera.
Nadie pone un peso...
¡hasta acá llegué!
¡Mi nieta va a nacer en una clínica,
como Dios manda!
Ah, no. No.
¿Te das cuenta como tu papá
se entregó al sistema?
Hay mucha derecha ahí.
En caso de que esto se apruebe...
como debe ser
en todo país normal y serio...
los vendedores están obligados a vender.
Caso contrario, es decir que los planos
no sean aprobados...
este contrato puede ser rescindido
unilateralmente...
-por parte de los compradores.
-Pero ¿qué problema puede haber?
-24 pisos no son nada.
-¿Cómo 24 pisos?
¿No iban a hacer unos departamentitos
que respetaran el paisaje urbano?
¿Fredy? ¿Qué van a hacer?
Lo que estás escuchando.
-¿Qué?
-Lo que estás escuchando.
-Eh, un segundito, ¿me podés...?
-¿Eso van a hacer?
-¿2 torres?
-Después te explico.
-Pero Fredy.
-¿Te podés tranquilizar?
-Vos me prometiste otra cosa.
-Lo hablamos después, por favor.
No, no lo vas a hacer.
Esperame abajo, dale.
¿Le está pasando algo?
Está embarazada,
un poco susceptible, es eso.
Yo voy a resolver un inconveniente
que me acaba de surgir.
Fanny, si me espera acá.
Sí.
No me podés hacer pasar este papelón.
Es por el bien de todos,
van a cobrar mucha plata.
-¿Cuál es el problema?
-Nunca entendiste nada.
Hiciste que le mienta a la pobre Fanny.
-La pobre va a cobrar 400 mil dólares.
-¿Qué me importa?
La única condición para vender
era que dejaran el naranjo.
Y nos dijiste que lo iban a dejar.
Pará, no discutamos. Vos tenés razón...
pero es una operación de 3 millones y medio
de dólares, por un naranjo.
Cuando la vieja me lo dijo,
yo le dije que sí...
pero pensé que era un chiste.
Bueno, pensaste mal. ¡Es un naranjo
por 3 millones y medio de dólares!
¿Qué vas a entender vos?
Si nunca creciste.
¿Tanto quilombo por un árbol de mierda?
-¡No es un árbol de mierda, sos vos!
-¿Qué es lo que soy yo?
Y para vos es un árbol de mierda.
Pero para esa vieja es su vida,
su historia, su familia.
Yo me banqué un montón de cosas de vos.
Me banqué que me eches, que me ignores.
Tu vida pelotuda de Playboy.
¡60 años tenés!
Te vas a quedar solo.
Pará, ¿quién te crees que sos
para hablarme así?
Además, vos también
le mentiste a la vieja.
Yo no te mentí. Soy esto, lo que ves.
Te gusta bien, sino te vas.
Además, vos me viniste a buscar,
no yo a vos. No sé si te acordás.
[MAULLIDOS]
[RONQUIDOS]
[SUENA EL TIMBRE]
Tony.
¿Quién jode a...?
Soy yo mamá, abrime.
[SUSPIRO]
Rosa, ¿sos vos?
Usted trate de comer lo que pueda, ¿eh?
Cualquier cosa, me avisa.
-¿Hm?
-Está bien.
Oh, Fredy, querido. ¿Qué hacés?
¿Cómo estás? ¿Todo bien?
¿Qué te pasó, Ropy?
No, no pasa nada.
[DIALOGO INENTENDIBLE]
Análisis.
No pasa nada. Mañana me voy a la mierda.
¿Qué fue lo que pasó, Ropy?
¿Qué sentiste? ¿Cuál es el síntoma?
¿Síntoma El dolor. En el pecho, en la nuca.
En el pecho, gusto en la boca.
Caminando, salía de Tequila.
No, un bajón.
Todo bien igual, boludo, ¿eh?
No pasa nada. No pasa nada.
El viernes me voy a la mierda.
¿Vas a Tequila hoy?
Sí, a lo mejor esta noche
me pego una vueltita, un toque.
¿Te puedo pedir un favor?
No digas nada que estoy acá, ¿eh?
No seas boludo.
No, ¿cómo voy a decir?
¿Estás loco, Ropy?
Decí que me fuí de viaje. Ibiza decí.
Estoy en Ibiza, ¿eh?
¿Sí? ¿Me lo prometes?
Sí.
Gracias.
¿Querés que me quede esta noche con vos?
¿Estás loco? No, andá.
Hacé tus cosas.
No pasa nada. No pasa nada. Andá.
No, me quedo esta noche con vos,
te hago el aguante.
-No pasa nada.
-Gracias por venir.
-No, por favor.
-Hola, Fredy.
-Hola.
Hola.
Gracias, Ramón, es la última, ¿no?
Sí.
Aylin, ¿dónde está?
Arriba.
El viernes, a las 11 de la mañana,
nos volvemos todos al Bolsón, ¿hm?
Hola.
Hola. Vine a buscar unas cosas
que me había olvidado...
y el cochecito que no creo que lo uses.
Quería pedirte disculpas.
Dije cosas que no quería decir,
estuve mal.
Pero hay cosas que yo ya entendí.
Pero para mí, es importante que sepas
que todo lo que hice con Fanny...
en el emprendimiento este inmobiliario...
lo hice, fundamentalmente
porque quería juntar algo de plata...
para comprarnos una casa para los 3.
No hace falta que me expliques,
porque entendí.
Lo que me dijiste, tenés razón.
Tenés razón en todo, en serio.
Me dijo tu mamá que se van.
¿Podemos hablar?
No hace falta, está bien.
Lo que vos decís, tenés razón.
No forcemos una situación
que ya sabemos que no...
Nos hablamos por mail, como vos decís.
Nos... Por teléfono, cada tanto.
Nos llamamos para los cumpleaños.
Está bien.
Eh, está bien.
[CATO]: Aylin, sabés que no encontré
desodorante de ambientes...
Prendí un papel. Yo espero...
¿Cómo va, Fredy? Estaba en el...
Eh, bue. ¿Vamos?
Sí, estoy tratando de cerrar
este cochecito del orto...
que no sé por qué te dicen tres pasos,
después tardás media hora.
A ver. Tuc y tuc. Ahí está.
Hay que apretar de ahí. Bueno, ¿vamos?
-Sí.
-¿Me agarras la campera?
Bueno, Fredy.
Un gusto. Chau.
Chau.
Bueno, hm.
Te dejo las llaves de tu casa.
Chau.
[MUSICA]
[MAULLIDOS]
[TV]
[RONRONEO]
-Vibona.
-Chau.
¿A dónde vas?
[ALTOPARLANTE]: Empresa Flecha Bus
anuncia su partida...
de la hora 11 con destino el Bolsón.
Permiso. Permiso.
Perdón. Perdón.
Permiso, perdón.
Permiso.
¡Pará! ¡Pará! ¡Pará!
Por favor, abrime. Es un segundo.
Abrime.
Aylin. Aylin.
-Aylin.
-¿Qué pasa?
Aylin.
Aylin, por favor. No te vayas.
Bancame un toque. Yo ya lo entendí todo.
No me interesa ni...
ni la plata ni el negocio
ni la inmobiliaria.
Solamente me importas vos.
Vos y...
y mi nieta.
Y hasta este peludo me interesa.
Aylin, por favor.
Yo soy un pibe...
Yo soy un hombre que no sé que me pasó
en la vida.
Algunas cosas
no las entendí del todo bien...
Pero ahora me cayó la ficha.
Yo estaba ciego
y vos me abriste los ojos.
Yo, lo único que quiero...
es ver nacer a mi nieta.
Llevarla al jardín, a la primaria,
a la secundaria.
Por favor, dame una oportunidad,
no te vayas.
Dame la posibilidad...
de ser tu papá.
[RUIDO DE LÍQUIDO]
Rompí bolsa.
[BOCINAS]
Che, Fredy.
¡3 kilos 572 gramos!
-Está muy bien.
-Venga, pase, pase.
Venga, venga, venga.
-¿La querés tener?
-No, no.
Dale, agarrala.
-No, me da cosa.
-Sí, no. No pasa nada.
Cuidado la cabeza.
[MÚSICA]
¿Sabés como se llama?
Almendra.
Me gustó con Cato.
Está bien, está bien.
Almendra, está bien.
¿Le avisaste a los abuelos?
A los bisabuelos.
Es muy linda.
¿Te fijaste?
Es parecida a vos.
Gracias.
Por todo.
¿Qué hace?
-Hola. ¿Cómo va?
-Buenas.
Hola, pa.
[SUENA EL TIMBRE]
Hola. Voy yo, voy yo.
-Okay.
-Epa.
Fredy, papá.
Bueno, abuelo. Te traje un regalito.
-Venga.
-Saque las manos.
Buenas.
Qué fuerte.
[ROPY]: La familia unida.
Hola Helena, ¿cómo te va?
Bien. Muy bien.
Me dijo Aylin que venga.
Como los chicos lo pasaban con el papá.
No sé, dije: ¿Por qué no?
Empecemos bien, Fredy, ¿eh?
-Perdón, perdón.
-No sé, vayamos viendo de a poco.
Relajémonos.
No, yo estoy relajado.
[LLAMADA A BRINDIS]
Vos podrías ir.
Arriba los Vibona.
Bueno, me parece
que hubo alguien este año...
que tuvo un cambio muy fuerte.
Ay, ¿lo sabías?
Yo pedí, y Papá Noel cumplió.
Bueno, bueno. ¿Qué hora es?
Son 12 menos 10.
Romina, traete las copitas para brindar.
No le des más vino. Pará de tomar.
Abuelo, estamos en Navidad,
dejame un gustito.
Sh-sh. [LLANTOS]
-Se despertó Almendra.
-Pará, voy yo.
-Mirá como cambió este.
-Las canas no vienen solas.
Ahí está. Ahí está.
¿Eh?
Hago lo que puedo, ahí está.
Mirá, mirá, mirá.
Vamos a hacer uno acá.
Otra linda fue la que pasamos juntos
en la cima del... ¿qué cerro?
-El Tronador.
-Tronador en carpa.
-Sí.
-Re lindo.
Estaba tan feliz.
Esa fue la primera vez que me desmayé.
-¿Cómo?
-Se desmaya cuando se pone...
-Me pongo contento así.
-De alegría. En serio.
¿Cómo quedó? Muy bien quedó.
¿Qué?
Al-men-dra. ¿De quién es Almendra?
Al-men. Al-men.
Ah-ah...
Ah, ah.
¿Qué? ¿Sos pilla?
¿Qué hacen? ¿Juegan?
No, estaba charlando con Almendra.
-Estaban jugando.
-No.
Estaba charlando algo muy privado
que no te lo podemos contar.
No le digas nada a mamá.
Me encanta verlos juntos.
A mí también.
[ROQUE]: ¡Ho, ho, ho, feliz Navidad!
[FUEGOS ARTIFICIALES]
Feliz Navidad, hija.
Feliz Navidad, papá.
[MUSICA]
A ver, familia, ¿eh?
Una foto para la posteridad.
[DORA]: Ropy, vos también, vení.
-Helena, me acabo de mirar al espejo.
-Sí.
No, estoy hecho mierda,
parezco un abuelo.
-Sos un abuelo.
-¿A quién le hago mal?
-Es un papelón, papá.
-Es un "tinturazo" pequeño.
-No, cortala con eso.
-No, terminala.
Nadie se va a dar cuenta.
¡Eh!
[MUSICA]