Banco de Moscú
No-Stop Producciones
Art Pictures Estudio
Canal CTC
Con el apoyo financiero del
Grupo Midland
Alexander Rodnyansky
Sergei Melkumov
Presentan:
Una película de Fyodor Bondarchuk.
Año 2157.
Maxim estrella su
nave espacial desde la Tierra ...
... y queda atrapado en el planeta Saraksh ...
... sin ninguna esperanza de volver a casa.
-¿Nombre?
-Maxim Kammerer, de la Tierra.
Allí conoce al Guardia Gai
y a su hermana Rada.
Pero a pesar de su amistad, y de su amor,
no pueden ser felices.
Su gente vive bajo el control
de una radiación,
transmitida por torres y unidades móviles.
Los rayos invisibles controlan
su libre albedrío y voluntad...
... impidiéndoles creer en algo por si mismos.
Algunos individuos son inmunes...
... Estos son llamados "Anormales".
Cuando la radiación esta al maximo,
los Anormales sufren un dolor insoportable.
Los líderes se hacen llamar a sí mismos
"Padres Desconocidos".
Son todos inmunes a la radiación,
que es usada como un arma de
poder, control y tortura.
Los Anormales que no pertenecen al gobierno
son considerados enemigos.
Son identificados,
perseguidos, juzgados ...
... y ejecutados en 48 horas.
¡Malditas torres!
Los rayos no afectan a Maxim...
... en ninguna forma.
El posee una fuerza y desarrollo físico superior.
Durante el siglo XX de la Tierra,
los humanos han aprendido a usar ...
... los recursos ocultos del cuerpo.
Mientras tanto, la guerra se aproxima.
Los "Padres Desconocidos" se preparan
para atacar a un estado vecino.
¿Quieren desatar una guerra?
Dos grupos rivales saben de
las habilidades de Maxim.
Ambos decididos a cazarlo.
Roamer, Jefe del Departamento
de Investigación Especial.
Lo quiero frente a mí cuanto antes.
Y Genius, el Fiscal del Estado.
Obtengan toda la información sobre él.
¿Quién es? ¿De donde viene?
Ambos lo necesitan
por distintas razones.
-¡No te muevas! ¡Abajo!
-¡Max!
-¿Por qué lo quieres?
-Es un mutante para nuestra investigación.
-¿Para la disección?
-Exacto.
Para sobrevivir,
salvar a su amigo y a su amada
Maxim planea destruir
el sistema de transmisión radioactivo
¡Idiota!
¡¿Sabes cuántas torres
hay en toda la ciudad?!
¡¿Cuántas se construyen cada día?!
Él no puede encontrar aliados en la ciudad.
Los Anormales son demasiado débiles
o demasiado cobardes.
¿Cual es el propósito real de las torres
ocultas bajo tierra?
La mayoría de los conspiradores
quieren tomar el poder ...
... y usar las torres
para sus propios planes.
¿Qué es lo que planean?
Así que Max sube a Gai
en un tanque robado...
... y atravieza las lineas del ejercito.
Decidido a encontrar
aliados más allá de las fronteras ...
... entre los mutantes y el enemigo ...
INHABITED ISLAND
LA BATALLA FINAL
ignorante, escucháme.
Esas no son torres anti-balísticas.
Son para controlar a gente como tu.
Producen la radiación que
hace que tu creas.
Todo lo que ellos dicen.
Por eso crees en la televisión, en el periódico ...
... en el Capitán Chachu. Excepto en mi.
¡Te están mintiendo!
Solo eres un muñeco bajo su control.
Estás afectado por los rayos.
Tu no te das cuenta. Eres un títere.
Tu patriotismo es por la radiación.
¿No lo entiendes? Los Anormales
Son personas inmunes.
La radiación los lastima.
Gai, todos los Padres Desconocidos
son Anormales.
Es la verdad.
A las diez en punto.
¿Qué ocurre en los cuarteles?
¿Tu patriotismo te hace cantar ese himno?
Ese patriotismo está en nuestra sangre.
Patriotismo que te meten en
lo mas profundo de tu cabeza!
¡Canta la marcha de la Guardia!
Los guardianes avanzan
con fuerte opresion...
Para tener fortaleza,
Sus ojos seran sangre ...
-¿Qué haces?!-
- ¡Dámela!
Su Excelencia,
los informes que ha solicitado...
... sobre los inusuales acontecimientos
en el sur.
- Si.
- Uno de los cuarteles en la frontera ...
... informo que un soldado fue raptado.
- Al parecer por mutantes.
- Mutantes.
Los mutantes siempre
se estan llevando a alguien.
Es el sur, después de todo.
¿Qué tiene de raro?
El informe del comandante
mencionó un tanque androide.
- Con mutantes entiende.
- ¿Un tanque?
¿Un Mutante se robó un tanque?
Idiota! Tráeme el informe
de ese estupido comandante...
Y diles que traigan mas
de esta cosa medicinal.
Calmate, Gai.
Tranquilízate.
¿Tienes hambre?
Sí.
¿Van a dispararnos?
No.
Vivo. Nuestro guapo
muchacho está vivo...
...y te robaste un tanque.
Vivo. ¿Que mas podrías ser?
¿Donde mas podrías estar?
Vivo.
Agarra tus cosas,
debemos continuar.
No quiero seguir. Y menos con ellos.
Detente - son buenas personas.
Ellos te admiran.
El Príncipe quiere que te quedes.
Él esta listo para morir y quiere a un
verdadero hombre que lo reemplace
-¿Que dices?
-¿Yo, un verdadero hombre?
Soy sólo un títere.
- Cualquiera lo sabe.
- Eso no es cierto.
Tu eres un gran hombre.
Y no eres el único -hay otros
cuarenta millones como tu.
Vas a estár bien. Levántate.
¿Puedo tomar mi arma?
Sí.
Este fue el epicentro.
No toques nada.
Seguirá contaminado por 200 años.
La mitad de mi vida siendo un títere..
- ...y ahora un vagabundo sin hogar.
- Deja de quejarte.
Sigamos.
Adelante, mis amigos.
¡Hermanos!
Nos hemos reunido para discutir
la propuesta de nuestro amigo Mak.
Tal vez esto decidirá nuestro destino.
Por favor siéntense
Toma una copa de algo.
No quiero.
Los soldados están empujándonos
hacia el desierto.
En 10 o 15 años estaremos en
el desierto y moriremos allí
Sin agua ni comida.
Nuestro amigo Mak primero
quiso darnos armas...
...y llevarnos a la batalla.
Pero el vio...
...que somos débiles
Entonces decidió ir con
los habitantes del desierto,
...hacer un trato con ellos...
...y llevarlos en contra de los soldados.
¿Y nosotros?
Necesita que dejemos pasar a
las gente del desierto por nuestra tierra...
...y les demos comida...
...mientras dure la guerra.
Es por eso que nos hemos reunido.
No lo entiendo.
¿El quiere que los bárbaros vengan?
¡Nos matarán a todos!
- ¡Yo los conozco!
- Ellos vendrán en paz o no vendrán
Mejor que no vengan.
Mejor no hacer tratos
con los bárbaros
¿Tú crees que no lo sé?
Hasta los soldados son mejores.
Es verdad, por supuesto.
Pero los bárbaros podrían sacar a
los soldados y luego dejarnos.
¿Sin tocarnos?
¿Durante años nos han matado
y ahora de repente ya no?
Mak los va a convencer.
Nada saldrá de esto.
Ya me voy.
Lo van a matar y a nosotros, también
No necesitamos de esto.
Dejanos morir en paz...
Dejanos solos.
Tu odias a los soldados
y quieres destruirlos.
¿Para que involucrarnos?
No queremos venganza.
Compadécete de nosotros, Mak.
¿Porque lo haría el? El es un soldado, también.
¿Desde cuándo los soldados
se compadecen de nosotros?
¡Mis queridos amigos!
Mak es nuestro amigo.
El quiere lo mejor para nosotros
y destruir a nuestros enemigos.
No, no es por nosotros, Mak.
Deja las cosas ser.
Deberías ver al hechicero, Mak.
¿Que? Yo no hice nada.
Deberás, tal vez Mak pueda
hacer un trato con el brujo.
Boshku, el te esta bueno.
No vayas con el brujo.
Ni siquiera lo pienses.
No vayas.
Dicen que los murciélagos hacen sus mandatos.
Y mutantes.
Bestias con alas.
En general, esos lugares son...
¿Has oído que los niños
son raptados en las noches?
Pero nadie entra a las casas.
Los niños caminan dormidos
hacia él por sí mismos.
Mentiras.
Tal vez lo son, pero yo
he visto algunas cosas.
- ¡Mak!
- ¡Alto! ¡Alto!
Están vivos.
Pero están como hipnotizados.
Bajen sus armas.
O mejor- déjenlas ahí.
O mejor para ustedes quédense allí.
-Iré solo.
-No.
Escucha.
¿Porque haces esto?
¿Que puede decirte el brujo?
Vamos.
¡Massaraksh!
- ¡Vamos!
- ¡Massaraksh!
Balance.
El mundo está en balance, Maxim.
Tu quieres cambio.
Les pediste a los mutantes ayuda,
las mas patéticas y
desafortunadas personas,
Quienes llevan la carga de este equilibrio.
Pero ellos no quieren cambiar nada.
- ¿Porqué, entonces?
- Porque las  personas deberían ser libres.
¿Quien eres para decidir por ellos?
¿Gai, te gusta tu nueva libertad?
- ¿Eres feliz?
- No lo sé.
¿Tienes miedo?
Si.
Maxim, tu razón esta nublada
por la conciencia y eres incapaz...
...de distinguir el verdadero bien
del bien imaginado.
Tu conciencia está estropeada.
La razón debe someterla. Superarla.
La conciencia da ideales.
¿Cual razón busca medios para realizarse?
Los medios nunca encajan con los ideales.
Y entonces los ideales
deben ser ampliados...
...o estrechar la conciencia.
Tu conciencia desea derribar
a los Padres Desconocidos.
La razón advierte:
'Ya que el terrorismo no puede destruir
desde dentro ataca desde fuera.
Involucra a los bárbaros para
que los mutantes mueran...
y el río Serpiente Azul
se llene de cadáveres.
Deja que una gran guerra comience!'
'Así pues, dijo su conciencia, frunciendo el ceño...
Debo comprometerme para tal meta'
¡Si, Massaraksh! ¡Sí!
¿Que opción tengo?
Hay cuarenta millones
mas allá del Serpiente Azul.
Son cadáveres ambulantes.
Tu eres una fuerza, Maxim.
Que estés aquí significa...
...que el balance de nuestro
pequeño mundo esta roto.
Pero te recuerdo:
Yo no se acerca de tu mundo,
pero en el nuestro,
tal fuerza tiene siempre un amo.
Intenta contactar con el Imperio de la Isla.
Eso es todo lo que deseabas saber.
Primero, No te aconsejo
dirigirte hacia el desierto.
No encontraras nada allí.
¿Tal vez deberías, seguir
el consejo del brujo...
...y contactar a los Isleños?
El Imperio de la Isla,
el submarino blanco.
¿Tu has oído sobre los
submarinos blancos?
¿No? no he escuchado de ellos.
Y Gai tiene que, también.
Gracias, Príncipe.
- Gracias.
- ¿Entonces a donde iras, Mak?
Hacia el mar.
- ¿Esta lejos el mar?
- A cinco días.
Espera.
Es por tierras contaminadas.
Por aquí por la frontera sur.
Y no olvides:
Nuestro territorio está circundado
por dos lineas de torres.
Tendrás que pasarlas .
Pasa a través...
O sobrevuela.
Esta es la Montaña Águila.
El bombardero de Su Majestad,
Kirnoo El Primero De Cuatro Banderas De Oro.
Harían que los soldados reciten:
¡Privado así y así!
¡Nombra el bombardero privado
de su Majestad Imperial!
Al principio quería evacuar
heridos en él,
pero eran demasiados.
y entonces cuando todos los heridos murieron...
Tómalo.
Hay suficiente combustible para cruzar el planeta.
Nunca te olvidaré. Gracias.
Bueno entonces, queridos, vuelen.
Vuelen, mis amigos.
Siéntate, Gai.
¿Mak, alguna vez...
...has volado algo como esto?
No como esto.
Pero he volado otros.
¡Mi dios!
- ¿Que sucede?
- ¡Mi líder, mi líder! ¡Ordéname!
Me ofrezco a mi mismo. estoy listo.
Arrojarme al fuego.
Me arrojare a mi mismo a las armas.
¿Donde están tus enemigos?
Ordéname.
Los haré pedazos,
Desgarrare sus gargantas.
- ¿Que te pasa?
- Quiero morir por ti.
Quiero morir por ti.
Para bajar entre resplandores.
¿Estas loco? ¡Idiota!
Si- ¡Soy un idiota!
- ¡Pero soy tu idiota!
- ¡Es la torre!
¡Transmitiendo rayos!
¿Donde esta la torre? ¿Donde?
Los Padres del monstruo, Padres del perro...
...pongan esas torres!
¡Eliminen las torres!
¡Y con la pisada fuerte,
a tomar la fortaleza, ojos- rojo sangre!
Conduce tu maquina hacia esa torre,
¡Saltare con una bomba!
¡Saltare no fallare!
¡Callate!
Mak.
¿Hago algo?
Me fui mucho al norte.
¡Perdón!
Fuimos golpeados por rayos.
- Lo siento.
- ¿Que paso?
¿Acaso grite el himno?
Peor.
¿Que pasa?
Que puedo hacer?
- ¡Enderézalo!
- ¡Eso trato!
¿Sabes nadar?
Deberían haber volado
su bombardero.
¿El Imperio de la Isla esta muy
lejos para ir caminando, verdad?
- ¿Cual es el plan?
- Caminemos.
Así que ése no puede vivir sin
aquel adorable espécimen femenino.
Sr. Secretario.
Anote este nombre:
Rada Gaal.
- Buenas noches.
- Adiós.
Buenas tardes.
¡Oficial, ayúdeme!
- ¿Rada Gaal?
- Si.
Esta siendo detenida
por orden del Fiscal.
Si una patrulla nos agarra di
que los Anormales me atraparon.
Los perseguiste y me rescataste.
- ¿Que ganaremos nosotros con eso?
- ¿Nosotros?
Al menos no nos matarán
enseguida en el sitio.
Eso es bueno.
no dejaré que alguien me mate otra vez.
Y a ti tampoco.
¿Gai, que es eso?
Un submarino blanco.
Arrastrado a la bahía
por una tormenta y encallado.
- Una patrulla lo destruyo.
- Vamos a verlo.
No. Ahí había un cabo...
Sirvió en la guardia costera.
Bueno, el dijo que extraños marinos
sirvieron en esos submarinos.
- Extraños como?
- Hay leyendas acerca de ellos.
Capitán Chachu dice...
No puedes abordar.
Ellos están contaminados.
Hay un orden:
Los submarinos encallados son...
Entiendo.
Tu quedate yo iré a ver.
Ve a ver entonces.
¿No es una bella vista, o si?
Lo engañaron.
Es bastante decente.
El no quiere matar.
Durante la sentencia...
...tenia la sensación de que estaba...
...sentenciando a un niño.
Debes aceptarlo: él es ingenuo.
Confiado.
Como tu dices: decente.
¿Como es decente?
Bueno. El no es como nosotros.
El es mejor.
No puedo explicarlo.
Es como si fuera de otro mundo.
¿Dijo que era de las montañas?
¿Habló de sus costumbres?
¿Cómo son las cosas allá en las montañas?
Sí, él me dijo.
Extrañaba su casa.
Ellos han limpiado ríos y mares.
- Y no hay guerras.
- Que te parece.
Y habló acerca del mundo.
Ellos piensan que el mundo es al revés .
Nosotros no vivimos adentro
de la esfera, sino por fuera.
Y la esfera más o menos flota en el espacio.
Massaraksh,
esa es la teoría del Mundo al Revés.
De verdad muy interesante.
Ahora,  ¿Porqué tal hombre consigue
involucrarse con Anormales...
...eliminar torres,
...y matar personas?
Ellos le mintieron.
Dijeron que las torres emitían rayos.
Y él les creyó.
- Ridículo.
- Si.
Las personas dicen que son golpeadas por rayos.
Eso es mas o menos verdad.
Dime: ¿Esta vivo, no es así?
Si, Eso creo -Si.
Y pienso que muy pronto
lo conoceremos.
Tú y yo.
También quisiera saber
sobre el mundo al revés.
Necesito encontrar un
lenguaje común con él.
Espero que me ayudes.
Me ayudarás, ¿No es así?
No. No te ayudaré.
Rada Gaal, segundo nivel.
¡Muévete!
¡Mak!
¡Maxim!
- Massaraksh.
- No grites.
- ¿No podrías contestar?
- No te oigo.
Hay una radio. No sabia de
radios tan poderosas.
Radios. Casi me vuelvo loco,
y tu estas...
¡Massaraksh!
Nuestra inteligencia operada
como mecanismo.
No le dieron a nuestros
enemigos la oportunidad...
...de equilibrarse en nuestro condado.
¡Massaraksh!
Cálmate.
Mantén la calma, Gai.
Mak...
Mak, ¿viste eso?
¿Que les pasa?
¿Ibas a hacer un trato con ellos?
¿Quieres atraerlos hacia nosotros, Mak?
- Responde.
- Yo no quiero nada.
¡Y deja de gritarme!
¡Es su culpa, massaraksh!
Ustedes destruyeron y robaron,
y se convirtieron en bestias.
¿Que voy a hacer contigo?
¿Que? ¿Que?
¿Tu lo sabes? ¡Dime!
¡Ya lo se!
No puedo traer a nadie.
Gai, vamos.
Una patrulla. Tira al aire- ¡rápido!
- ¡Robemos un transporte!
- No.
La historia es que fuiste raptado
por los mutantes y yo te salve.
- ¿Entonces volvemos a los rayos?
- No, quiero decir, si.
No será como antes.
No muy bien, pero mejor que antes.
¿Porque necesitas esto?
En la radio dijeron que la
guerra había comenzado.
Nosotros atacamos a los Khonti
o ellos nos atacaron primero.
¡No otra guerra!
¡Malditos!
¡Váyanse al infierno!
¡Calmate! Tenemos que sobrevivir.
Amnistía y todo mudo al frente:
Criminales, políticos y prisioneros militares.
Están en una brigada penal.
Necesitamos estar en la misma brigada.
- ¿Cual es tu unidad?
- Segunda brigada penal, unidad cuatro.
- ¿Y entonces?
- Entonces los salvo a ustedes y a Rada.
¡Tiren sus armas!
Roamer, es Fank.
Todo esta listo para envenenar el agua.
Esta noche.
¿Donde esta ella?
¿A donde va la perra?
¡No disparen!
¡Tráiganlos vivos!
¡Levantate!
Eres una chica valiente.
Gusto en conocerte.
Soy Fank.
Amnistiá.
Reclutado.
Amnistía.
Amnistía
Reclutado.
Mak Sim. amnistía
Mi hermano es un cabo
en la brigada penal dos.
Brigada dos, unidad cuatro...
¿Lo ves?
¿O no?
Brigada dos, unidad cuatro.
Reclutado.
Así que, Rada Gaal ha sido raptada
de las manos del Fiscal del Estado...
Y esta con nosotros,
En nuestro complejo "Cisne de Cristal"...
...totalmente aislada del mundo exterior.
Eso es todo en el caso de Mak.
Bien.
- Esta guerra confundió mis planes.
- Si.
Tengo que partir.
Mak tiene que estar aquí cuando regrese.
Déjenle saber, muy sutilmente:
Que el futuro de Rada Gaal depende de el.
- ¿Seguridad?
- Ninguna.
- No hay punto.
- ¿Atarlo?
Muy sutil.
Pensándolo bien - No.
No lo asusten.
Dale una tarea y ponlo a trabajar.
Haz todo para que le guste aquí
Massaraksh.
Irse a tales horas...
Eres libre de irte.
Roamer, ¿Puedo preguntar algo?
Si.
Dime: ¿Quien es el?
¿Y porque lo quieres?
Le tengo miedo.
El es un hombre muy, muy peligroso.
¡No puedo!
¡Los trenes están hechos de acero, no son elásticos!
¡Izquierda!
- ¡Mak!
- ¿Cual brigada?
¡Maxim! ¡Estas vivo!
- Brigada dos, unidad cuatro.
- ¡Mak!
- Brigada dos, unidad cuatro. Lo tengo.
¡En la pista dos!
¡Alinearse!
¡Escúchenme!
Si uno de ustedes corredores abre la boca,
Ordenaré disparar.
¡Soldados! ¡Prisioneros!
¡No estoy equivocado!
Me dirijo a ustedes como soldados.
Aunque sigan siendo
la escoria de la sociedad.
Maleantes y matones.
- Vamos.
- Sean agradecidos.
Los veremos hoy en batalla.
Los Padres los mandan a la batalla.
La mayoría de ustedes morirán.
Y eso sera bueno.
Pero aquellos de ustedes cretinos
que sobrevivan vivirán una buena vida.
No hay manera de regresar,
pero está la forma de avanzar.
Cualquiera que se esconda se le disparara.
Brigada. ¡Por la izquierda!
Capitán, mis papeles.
- Me llevo a Mak Sim.
- ¿Que?
¡Nunca! Todos ellos mueren
o se redimen solos.
- Este, también
- Tu no lo ves
- ¡Capitán!
- Meate en esto.
¡Y en su departamento!
¡Columna, adelante - marchen!
Mataré a todo el que se disperse.
Brigada dos, unidad cuatro.
¿Cuál brigada?
¿Cuál brigada?, ¡Massaraksh!
¡Brigada dos!
¡Gai! ¡Aquí estoy!
- ¡Mak!
- ¡Gai!
¡Mak!
Ellos saben que van a morir,
pero van de todas formas.
Instinto de manada, Mak...
...no descarta esperanza personal.
Me esconderé detrás de una colina.
Me echaré pecho a tierra durante la batalla.
Pero cuando hay un transmisor de batalla
detrás de la colina, tu miente allí.
Massaraksh.
Ninguno sabe nada.
¿Que estabas pensando?
¡Debiste haber hecho algo!
¡No tumbar torres,
...pero diciendo la verdad acerca de los rayos!
Toda su Resistencia
no valió para nada.
No diría que no a algún refrigerio.
Si, Tengo hambre.
Y joven:
Te sugiero que seas amable con nosotros...
...y abstenerse de tales comentarios.
Especialmente antes de que mueras.
Ahí están: nuestros ataúdes.
Ve lo que nos han dado.
Basura imperial - latas.
¿De verdad moriremos aquí?
¿Que tan lejos esta la frontera?
Mas o menos tres kilómetros.
Luego las colinas hasta el desierto.
¿No hay río?
- No.
- ¿Barrancos?
No lo creo.
Estaremos bien. Solo pónganme atención.
No escuchen a nadie mas.
Son puras mentiras.
¡Mak! ¡Maxim!
¡Prisioneros!
¡Hacia el enemigo!
¿Donde esta Mak Sim?
¡Atención!
¡Columna!
¡A mi señal!
¡A los tanques!
- ¡Atención!
- ¡Vamos!
¡Atención!
¡A los tanques!
¡Escúchenme solo a mi! ¡A nadie mas!
¡Solo a mi! ¿Captas?
¿Estas sordo?
¿No me reconoces? ¡Vamos!
- ¿A donde?
- ¡A donde sea lejos de aquí
- Tengo un pase.
- Pero somos cuatro.
- No puedo ir solo.
- ¿Quieres morir?
- ¿Quien eres? ¿Porque yo?
- Te lo diré luego.
- ¿El esta contigo?
- ¡El viene, también!
- ¿Quien es ese?
- No lo se.
¡Moriré por ti!
¡Déjame morir por ti!
- ¡Dejame morir por ti!
- ¡Cállate!
¡Déjame morir!
¡Cálmate!
- ¡Moriré por ti!
- Escúchame.
Sáquenlos del tanque.
Espera no he terminado.
Bájenlos cuidadosamente.
Son nuestros amigos.
- ¿Nuestros amigos, entienden?
- ¡Si, señor!
-¡Lo hice todo!
-Genial, ahora escucha.
- ¡Mak!
- ¡Gai!
¡Gai!
El fue un buen Guardia.
¡Alto!
¿Dijiste no disparos a la cabeza?
Que mal que no te
di al departamento.
Oh bueno, escoria.
Roamer te disecara como a una rata.
El...
¡Gai!
¿Que es eso?
Han firmado sus sentencias de muerte.
Han matado al comandante
de una brigada especial.
Todos serán asesinados.
Si quieren seguir vivos,
Los sacaré.
Sr. Maxim, ¿Le sigue interesando
el destino de Rada Gaal?
Son las 6:30, Su Excelencia.
Buenos días.
A usted también, Su Excelencia.
Usted también, Sr. Fiscal del Estado.
Usted también, Sr. Presidente.
Tu también hijo...
Últimas noticias desde el frente.
Espero que te consuele el hecho
de que su hermana está a salvo.
Como tú y tus amigos convictos.
- ¿Estoy bajo arresto?
- Para nada -Eres libre.
Tienes un apartamento
en los suelos del instituto.
Tu propio carro.
Ve a donde quieras ir.
Haz  lo que quieras hacer. En serio.
¿Donde esta Rada?
Quiero verla.
- Todo a su debido tiempo.
- Ahora mismo.
- O no cooperaré contigo.
- ¡Sim! ¡Sim!
Nosotros ponemos los términos aquí.
Rada Gaal está absolutamente a salvo.
Por ahora...
Espero que me entiendas.
- Fiscal del Estado.
- Genio...
Es Papa.
¿Leyó el reporte?
No.
Se acabó. Perdimos la guerra.
Diga algo.
Te advertí que no te
metieras en este embrollo.
Eres un civil,
no un militar.
Tú eres el Papá.
Los hijos constantemente
desobedecen a sus padres.
Hijos...
¿Como era ese dicho?
"Si tus hijos desobedecen...''
¿Después como va?
¿Porqué está callado?
¿Olvidó cómo iba?
Piénselo. Lo recordara.
Lo llamare después.
¡Massaraksh!
Pero espera...
Algunos han tenido...
... peor que esto.
Hay tiempo.
Información urgente, Su Excelencia.
A Mak Sim puede encontrarlo
en el Instituto de Investigación Especial.
Su división encabeza el
laboratorio de síntesis química .
¿Su Excelencia?
¿Está Roamer ahí?
No tengo información.
Si.
Buenos días, Fank.
- Buenos días, Sr.
- Dejemos las formalidades.
- Esta Roamer ahí?
- Lamentablemente, no.
Tengo una llamada ordenando
una pequeña inspección.
Por pura formalidad.
Escriba un reporte. y si...
Necesito ver a todo el
personal del departamento.
A todos. No como la vez pasada.
- ¿Entendido?
- Si Sr, Sr. Fiscal.
Muy bien. lo veré pronto.
Vamos.
No estas progresando nada.
En defensa física -
no has hecho nada.
En fisiología- mucho menos.
Pero química...
Química... excelente trabajo.
- ¿Fank?
- ¿Si?
- Roamer pidió que lo llamaras.
- Gracias.
- ¿Donde?
- ¿Disculpame?
El no dejo un numero.
¿Sabes donde esta el?
- ¿A donde fue?
- No lo sé. Secreto de Estado.
Sabes, Fank,
llévame al laboratorio.
El laboratorio de investigación química.
¡Ayuda!
Quieto. No te aterres.
Hay gente  trabajando.
¡Ayuda!
Es su corazón.
Hacia el área de hospital - Rápido.
A eso es lo que las aventuras militares llevan.
Esto es una inspección.
Yo te conozco.
El convicto prófugo
y asesino, Mak Sim.
Al fin.
Gusto en conocerte.
Yo-soy...
Yo soy el Fiscal del Estado.
Agente confiable del estado...
...con acceso a los
altos secretos del estado.
Te propongo esto...
... derrocar a los Padres Desconocidos.
Yo sé donde esta el centro.
El centro del sistema de torres.
Y tu eres la única persona que puede.
Tu entras y primero que todo...
....cambias los rayos por
un campo de depresión.
La gente caerá en la depresión.
Como terrones de masa.
Como trapos.
Nadie será capaz de hacer nada.
Mientras el país entero
esté inmerso en la depresión,
...y los Anormales se revuelquen bajo lo rayos...
...te metes en la estación de radio.
Transmites en ciclo múltiple...
...este cassette.
Es todo muy fácil.
Los Padres Desconocidos son criminales.
Mátalos y salva al país.
Después tú detienes el campo de depresión.
Y te habrás convertido
en el líder del estado.
Y yo permaneceré bajo tus ordenes...
...como tu consejero...
...político y económico.
¿Cual es tu programa político?
- Justicia.
- Estoy de acuerdo.
Pero eso no es todo.
Ten en cuenta que cuando
tu tomes el centro,
destruirás a la persona que
está tratando de manipularte.
Quien controla el destino de Rada Gaal.
Eso es cierto.
Roamer la controla.
En verdad es un hombre terrible.
Un ejecutor.
El fin de los Padres
es el fin de Roamer.
Debes recordar eso, Mak.
¿Tu sabes donde esta ella?
El complejo del Cisne de Cristal.
Está en el Departamento de Investigación Especial.
Pero mientras Roamer esté
vivo no podrás entrar.
Decide, Mak.
Todo está listo.
Genio, hola.
Roamer, hola.
- ¿Volviste?
- Si.
Acabo de ver a Papá.
¿Si? ¿Y cómo está?
Mal. Alguien le dijo a los Khonti que
dispararan a las barreras de tanques.
Anoche tomaron el 90%
de los transmisores.
Es el fin de la guerra y el
fin de muchos de nosotros.
¿Que piensas, Genio?
¿A propósito, que piensas
de nuestro salvaje?
Maxim. Tu eres nuestro Genio.
Esta bien, hablaremos de Mak después.
¿Después? ¡Después no vas
a tener ningún 'Después'!
Yo entraré. Tú espera 20 minutos.
Si les alcanzan los rayos para ese entonces,
pueden desmayarse con
una sonrisa en sus caras.
Si no, hay una bomba
sincronizada en la cajuela.
Pon la bomba en la calle.
Actívala y marchate.
Habrá pánico.
Úsalo tanto como puedas.
Mak, déjame hacer una llamadas.
¿Llamar a los cuarteles?
-Ief y yo tenemos un grupo.
-Cuando entre en el edificio...
Ni un minuto antes.
Tu puedes salir y llamar.
Eso es todo.
Deséame suerte.
- Buena suerte.
- Con todo mi corazón.
Viví para presenciar el día.
¿Pase?
Documentos.
¡Toma las escaleras hacia abajo!
¡Atrápenlo!
¡No!
Mak...
Todo está bien.
¡Tonto!
¡Alto! ¡No disparen!
Maxim Kammerer
Saca a tus terroristas
antes de que los mate.
¿Mak, quien es?
Tu eres Tik Fesku, alias Boar.
Y tu eres Profesor Allu Ief.
¡Ve y trabaja!
Ve a los cuarteles.
Traten de no matarse unos a
otros durante los primeros tres días.
Maldita resistencia.
- Mak...
- Ve, Ief.
- ¿Quien es el, massaraksh?
- Ve. lo explicare después.
Ief, vayamos a los cuarteles
mientras podamos.
Gracias.
- Gracias, Mak.
- ¿De verdad ya no esta el centro?
-¿Que es lo que usaste?
-Una bomba térmica.
- ¿Sótano o recepción?
- Sótano.
¿Ahora que?
Qué podemos hacer ahora?
- ¡Dime quien eres!
- ¿Quien soy?
¡Vine aquí desde la Tierra
hace veinte años!
Para preparar este pobre pequeño
planeta para la salvación,
...según sus capacidades.
¿Quien eres?
¿Quien eres para meter tu nariz,
disparar y volar cosas?
¿Quien eres?
- ¡No lo se!
- ¡'No lo se!' ¡Idiota!
¿Que deberíamos hacer ahora?
Es demasiado tarde. Ya están aquí.
¡¿Que hiciste?!
No te comprendo.
- ¿Sabes que hacer?
- Verán que les mintieron.
- Y se rebelarán.
- ¿Quien se rebelará?
¿En dónde se rebelarán?
¿Qué estabas pensando?
Los Padres Desconocidos
están sanos y salvos.
Los Guardias están intactos.
El ejército se moviliza.
Es una guerra que estamos perdiendo.
¡Pero el centro ya no esta!
- ¡No mas rayos!
- ¿Que hay de las unidades móviles?
- ¡Me olvide de ellas!
- ¿Te olvidaste?
Se te olvidaron los transmisores móviles.
Se te olvido la inflación.
Se te olvido la economía.
¿Sabes que habrá hambruna?
¿Niño estúpido sabias que el Imperio
de la Isla esta a punto de atacar ?
¡Están enviando un ejercito. Cretino!
Héroe. Guerrero.
¡Tonto! Hoy tu vuelves a la Tierra.
- Sal de aquí.
- Tal vez sea un tonto.
¿Pero tu?
¿Como permites esto?
¿Como puedes hacer todo esto?
¡Guerra, torres, batalla, tanques, Gai!
¿Como pudiste?
Por las leyes de la historia...
Es su mundo, su historia.
No podemos cambiar nada.
¿Porque no?
Tu no entiendes nada.
Ve a casa, tu mocoso.
¡Estoy en casa!
¡Massaraksh!
Hundiré submarinos.
Peleare con la inflación si tengo que.
Mientras este vivo,
mientras este vivo -¿Me oyes?
No dejare que nadie construya
otro centro. ¡Nunca!
¡Nunca!
¿Como te llamas?
Rudolph.
Sabes, Rudolph,
No me arrepiento.
Y nunca me arrepentiré.
Tienes que sacar el bien del mal.
No se puede sacar de otro lado.
Dirigida por
Fyodor Bondarchuk
Producida por
Alexander Rodnyansky
Sergei Melkumov
Co-Producida por
Dmity Rudovsky
Libreto
Marina and Sergei Dyachenko
Eduard Volodarsky
Director de Fotografía
Maxim Osadchy RGC
Compositor
Yuri Poteenko
Primer Director Asistente
Boris Levkovich
Sonido
Rastislav Alimov
Vasily Stepanov
Julia Snigir
Petr Fyodorov
Sergei Garmash
Gosha Kutsenko
Alexei Serebyakov
Mikhail Evlanov
Andrei Merzlikin
Maxim Sukhanov
Fyodor Bondarchuk