Año 2157
El Mundo del Cénit de la humanidad
armado con la teoría de la Educación
se ha olvidado de las guerras,
el hambre y el terrorismo.
La naturaleza ha sido revivida.
Los avances en medicina han
salvado a la gente de la enfermedad
permitiéndoles usar recursos
ocultos del cuerpo humano.
Los terrícolas se desarrollan
en planetas lejanos.
Nuevas generaciones elevándose
gracias a los exploradores del espacio
es algo de rutina.
Los jóvenes terrícolas son
valientes, fuertes e ingenuos.
Piensan que pueden hacerlo todo.
Maxim, ¿dónde estás?, ¿Maxim?
Hola, abuela...
Quiero preguntarte...
¿piensas dejar la universidad?
Cuatro años de educación por el drenaje.
¡¿Por qué la dejaría?!
Regresaré en dos días.
¡¿Cuántas veces has
dicho "en dos días"?!
Creo que te olvidas de todo por jugar.
¿¡Cuántos años tienes!?
- ¡¿Veinte o doce?!
A los doce años
la gente no está en el
negocio de la Búsqueda Libre.
Y a los veinte ya no lo hacen.
No es un trabajo para gente
seria. Los exámenes están cerca...
¡Fracasarás! Madre se pondrá histérica. Padre
se pondrá histérico. ¿Has llamado a tu padre?
Lo haré.
Lo harás.
De paso, Lee de Shanghái
te telefoneó tres veces.
Confundes la mente de las
chicas con tu atropello.
Abuela, ¿algunas vez te calmarás?
Bien, primero, por favor
llama a tu padre. Él está nervioso porque
no te estás preparando para los exámenes.
Segundo, ¿cuántas veces te ha dicho
tu abuelo que no toques sus cosas?
¿No habrás tomado su reloj? ¿Verdad?
No lo hice.
¡¿No lo hiciste?!
Y, finalmente, tercero:
Que aguafiestas.
Isla Habitada.
Mak... sim...
¡Alto!... ¡Alto!... ¡Alto!...
Alto... Alto... Espera
un minuto... espera...
Calma... calma... alto... alto...
No te muevas...
Cálmate...
- Cálmate... No- - ¡Manos
detrás de la cabeza!
- Cálmate... cálmate... No-
- ¡Manos detrás de la cabeza!
¡Detrás de la cabeza!
Muéstrame la oreja...
¡Voltéate!
Andando.
Necesito hacer contacto.
¿Tiene comunicaciones?
Adelante... Te mostraré
comunicaciones...
Dale carne al convicto.
¿El nombre?
Maxim Kammerer.
De la Tierra.
¿La misión?
No tengo misión.
Fue un accidente.
Trata de recordar algo.
Trata de recordar una cosa.
¿Lo entiendes o no?
Masarakhsh.
¿Quién es Bassarakhsh?
Concéntrate.
Piensa en una sola cosa.
Necesito ver a tus científicos.
Un contacto.
- ¿Lo entiendes?
- Lo entiendo.
Científicos.
Seguramente.
¿Cómo se escribe?
- ¿Gal?
- No, así no.
Mi apellido es Gaal.
Qué lástima.
Si fuera Gal...
entraría en una sola línea.
Cabo Voleybogu.
¿Están listos los papeles
de viaje del cabo Gaal?
Sí, señor.
En escolta ponga Mak-sim...
Por supuesto, señor.
Cabo Gaal.
¿Sí, Sr. Capitán?
Antes de ir a la estación
de trabajo en la capital...
traiga lo empacado para ser
registrado en esta planilla.
Sí, señor.
Están cantando alguna
especie de canción patriótica.
¿Qué es eso?
¿Qué?
Es una torre de defensa anti balística.
Mira...
La torre.
Este es un enemigo.
Una explosión.
La torre protege a la gente
del enemigo... de la muerte...
¿Lo entiendes, salvaje?
Lo entiendo.
Eres inteligente.
Este color del cielo.
Es el mejor.
¡Cuidado!
Espera... espera...
Necesito ayuda.
Guía a todos hacia afuera.
Los pervertidos.
Pervertidos.
Los
pervertid-o-s...
Massarakhsh.
Los pervertidos.
Pervertidos.
Pervertidos. Massarakhsh.
Atención al Departamento de Información.
Parada de rutina del cuarto generador.
En lugar del cuarto generador la
quinceava reserva entra en servicio.
Atención departamento del generador.
Conmutación en 30.5 unidades de tiempo.
Atención, usuarios.
El trabajo de las líneas de
información 35 y 36 es inestable.
Ingenieros de los bloques 6 y 3
contacten urgentemente con el controlador.
Sí...
¿Nómade?
Estoy en posición.
¿Mutante?
Está bien.
Tráiganlo aquí.
Ahora.
¿Estarás a tiempo?
Sí, estaré a tiempo, Nómade.
Lleva mi placa.
Solo por si acaso.
Atención empleados del
sector de energía cuatro...
en relación con las
nuevas condiciones...
para los protocolos del
modo de territorio externo.
Fueron activados nodos distribuidos...
12, 12, y 14.
Atención, cambios en la rejilla
de módulos de información.
Massarakhsh. No es de ellos.
No necesito esto.
Dame doshturunche.
Bien, bien.
Dame más, más...
Eso es, eso es.
Dame, dame más, más...
Dame más... más...
Dame...
¿Qué sucede?
El Departamento de
Investigaciones Especiales.
¿Por qué razón?
No te lo daré.
Buenos días, Su Excelencia.
Tenemos nueva información sobre Nómade.
Massarakhsh.
En la mañana.
Nada especial, Su Excelencia.
Nómade ha tomado...
del Departamento de Información...
al salvaje.
A quien habíamos capturado hace poco...
en la frontera sur.
¿Es un salvaje?
¿Y para qué necesita él al salvaje?
Pero... es evidente...
Te diré qué...
Reúne toda la información sobre él.
¿Qué es? ¿De dónde vino?
Sí. Estoy escuchando.
Hola, papá.
Sí...
Claro, papá.
Entonces qué, ¿es un contacto?
Sí, claro, es un contacto.
Y creo que se olvidaron de mí.
¿Tienen muchos extranjeros aquí?
Alienígenas de ahí arriba.
¿Tal vez no tienen
tiempo de analizarlos?
No, por favor.
Massarakhsh.
Vaya un Massarakhsh...
Alto, alto, alto.
Atrás, de la vuelta.
Departamento de
Investigaciones Especiales.
Es imposible, desvíe.
- Hay un accidente en el túnel.
- ¡Massarakhsh!
Mira, es el pervertido. Vengan todos...
Está enfermo.
Asesinos... Asesinos... Asesinos...
Viva partida de batalla...
Lluvia.
Voltéate.
¡Está enfermo!
Asesinos.
Pervertido... pervertido... pervertido.
Lo perdiste.
Lo siento.
No tuve tiempo... se
atascó el tráfico...
No pude hacer nada.
Ya sabes cómo funciona.
No hiciste nada.
¡Solo tenías que llamar a un conductor!
Soy culpable.
Lo atraparé.
No puede ir muy lejos. Su
apariencia lo delata. Es...
Es un trabajo de...
dos o tres días.
Si vuelves a perderlo...
estarás...
despedido.
¿Me deseas?
¿No luzco infeliz y humillado,
como el que ha perdido su libertad?
¿Acaso no se cerraron mis
ojos por el dolor y el terror?
Dime...
¿Y tú?
Pero llegará desde
fuera de este mundo...
aquel que devolverá
la libertad al pobre.
Huele muy mal aquí.
Extraño, no siento nada.
Apesta... apesta a algo enmohecido.
Así que...
parece que las paredes están podridas.
Todo está podrido.
Nómade, ¿dónde has
estado la semana pasada?
Fue una misión académica...
Fue una recolección de material.
¡¿Fue una misión académica?!
Tú eres, sin duda, el hombre indicado.
Pero marca el límite.
Muy bien.
De hecho, tenemos una misión.
Es sucia, pero rápida.
Blister.
No eres el jefe del Departamento
de Salud... Pública...
Los ojos y oídos de...
Los Padres Desconocidos.
La armadura y el hacha de la nación...
¿Con cuánta gente has acabado,
para hallar un pequeño secreto?
Y lo has hallado.
Y
- y...
Es una vergüenza.
Blister.
Lo estuviste ventilando.
Eres un hablador y un alcohólico.
Niños, chiquillos...
Hijos buenos para nada...
Si tus hijos te desobedecen...
bórralos de la faz de la tierra.
Parece que...
Blister.
Padre...
Desaparécelo de la faz de la tierra.
Hola.
¿Qué necesita?
Maxim...
Rada.
¿¡Rada!?
Quiero comer.
Sí.
Te comportas como un impertinente...
y estúpido animal.
No es así.
¿Qué?
Y es Pandea...
¿Pandea?
No.
Es la Tierra.
Está ahí arriba.
Entonces, ¿de dónde eres?
Soy de la Tierra.
Está allí arriba.
Maxim.
Ese soy.
Mak...
- sim...
¡Maxim!
Rada.
Gaal.
¿¡Gaal!?
Así es.
¿Rada Gaal?
¡Así es!
¡¿Gai Gaal?!
¿Conoces a Gai?
Gai es un hombre que vale la pena.
¿Tu esposo?
Hermano.
Qué cielo tan extraño.
Tal vez hay...
puntos en el cielo
que brillan e iluminan.
¿Cómo los llamas?
Linternas.
No es eso.
Aléjate.
Por favor.
Muy bien, estoy de regreso...
Estaré en la ciudad por un largo tiempo.
Eres tan delgado.
Mah...
Es Gai.
Mi hermano.
Es un Centinela.
Verás, el fue transferido aquí.
Gai.
Él es Mak.
Él es...
Ya se conocen, ¿verdad?
¿Qué sucede?
Mierda.
Es material fallado...
No servirá para nada.
- Nómade.
- Sí.
Dijiste que sería algo de dos o
tres días. ¿Dónde se encuentra?
He movilizado a mi gente en la
policía, él no tiene documentos.
Reportarán conmigo cualquier
persona que no tenga documentos...
No tiene oportunidad de escapar.
¿Qué es esto?
Es un psico-panorama.
Es una cinta de entretenimiento.
Graban algunos delirios
de enfermos mentales.
Y luego los muestran.
¿Dónde los hacen?
En el centro de televisión.
Posiblemente.
Volvieron a apagar las luces.
Provocación en la frontera Pondej.
Hoy a las 5 a. m.
se le disparó a un grupo de frontera
mientras patrullaba
el límite norte de nuestro
país.
Cuatro soldados fueron heridos, y...
uno de ellos, el cabo Roshe Musait...
se encuentra grave.
La Brigada Móvil Juvenil
llegó al lugar del incidente...
bajo el mando del Brigadier Kolus Helsh.
En acuerdo con la ley de Venganza
Justificable en Tiempos de Paz
se realizó una incursión en el
territorio fronterizo de Hon.
20 soldados enemigos y sus
armas fueron destruidos.
Los agresores aprendieron
una severa lección...
y nuestras fronteras están a salvo.
Mak.
Mak...
¿Qué sucede?
Siéntate.
Esta es la Esfera Mundial.
Sí.
Es rígida.
Sí lo es.
Y esta es la Luz del Mundo y
solo hay una en el universo.
Si.
¿Y ustedes viven dentro de una burbuja
que apunta hacia el centro?
Eso creo.
Rada.
Lo tienen todo mal.
Es lo opuesto.
Mira, este es un planeta.
Esta es una estrella...
alrededor de la cual giran.
Y en el universo hay muchas...
estrellas.
Ustedes no viven en la
parte interior de una esfera,
sino en el exterior.
Pueden volar aquí...
y pueden volar fuera de aquí.
Posiblemente.
¿Has entendido?
No, no lo entiendo.
Mak.
Mira alrededor.
El horizonte se arquea hacia arriba.
Es una ilusión óptica.
¿También crees que estoy loco?
No.
Si lo crees.
- Si lo crees...
- ¡No!
Mak.
Por favor, dime, ¿qué sucede contigo?
Lo entenderé, en serio.
No es nada.
Solo no pude hacer contacto.
Fui considerado un... loco divertido.
Fui testeado.
La nave destruida.
Y sin la nave nadie va a encontrarme.
Y no podré salir de aquí.
Y lo he perdido todo...
todo.
Ya sabes, es imposible perderlo todo.
Sabes, yo entiendo.
Cuando mamá...
mi papá y el de Gai era un médico.
Y una vez el se vio metido en una
vecindad contaminada por una plaga.
En la vecindad contaminada...
todos fueron evacuados,
pero él se quedo.
Él dijo que se quedaría
porque era un médico, ya sabes.
Y después de eso, ya que no había tiempo de
curar la plaga, ellos solo arrojaron una bomba.
¿Quién lo hizo?
No lo sé.
No claudicamos, Mak.
Hemos sobrevivido.
Siempre supe que todo iba a estar bien.
Es verdad.
Y entonces tú llegaste.
Su Excelencia, tengo un despacho
sobre ese salvaje que perdió Nómade.
¿Sí?
Todos los esfuerzos para
hallarlo han fallado.
Parece que el salvaje
murió en la ciudad.
¡Qué lástima!
Qué lástima que no pude ver la cara
de Nómade cuando se lo informaron.
Gracias.
Puedes irte.
Por tres años he servido
en la frontera sur.
Había una jungla radioactiva,
y la gente se volvió mutante.
Solo pedazos ambulantes de carne.
Solo saben comer y disparar.
Mak, nuestro país está en el círculo.
Hay una isla imperio en el
archipiélago más allá del mar.
Dicen que son peores
que los pervertidos.
Pero no existe nada peor...
¿Por qué?
Sí, lo has visto por ti mismo.
Esa instalación de la torre.
Cuando era un niño, yo ya había
trabajado en la construcción.
Todos trabajamos muy duro para construir
el sistema de protección. Y las torres...
las torres detuvieron la guerra, Mak.
Los Padres Desconocidos detuvieron la guerra
con las torres, cuando llegaron al poder.
Si no estuvieran las torres...
nos bombardearían en minutos.
Y los mutantes vendrían
a comerse los restos.
Y los Pervertidos... están
destruyendo las torres por dinero.
Por ese sucio papel de
Hon. Son basura corrupta.
¿Quiénes son esos Padres Desconocidos?
Ellos nos sacaron de una trampa.
Ellos unieron las
voluntades para evitar...
que basura extremista...
se hiciera con cualquier cosa
portable luego que el imperio cayera
y pensara que el país
era de su propiedad.
Pero, ¿por qué son anónimos?
Porque son oficiales en servicio.
No están al mando, Mak.
Ellos están trabajando.
Ya sabes lo difícil que es, cuando
existe el peligro de una guerra.
Siempre hay bombas bajo los departamentos,
casas, guarderías y eventualmente bajo las torres.
Gai.
Es por eso que me enlisté en la guardia.
No era una fábrica ni un campo.
Era la guardia de batalla.
Somos responsables de todo ahora.
Por todos.
Por ellos.
No me gustan las charlas banales, cabo.
O recomiendas a Maxim...
o no lo haces.
¡Sí, lo recomiendo, señor!
Entonces, ¿cómo debo
entender estos dos papeles?
Este.
Recomiendo a Maxim para ser aprobado
como candidato a guardia de batalla.
Y este otro.
Es necesario revisar cuidadosamente los
antecedentes de Mak-sim. Massarakhsh...
Así que, ¿a cuál de estos debo atender?
Sr. Capitán, creo que él
es apto para la guardia.
Es como un hermano para mí.
Pero no conozco su pasado.
No tiene documento alguno.
Y no recuerda nada. No voy a ocultarlo.
Dos tercios de nuestro territorio
se revuelca en anarquía.
Hay hambrunas y epidemias.
La gente escapa de allí.
Y ninguno de ellos tiene documentos.
¡El Departamento de Salud
Pública lo dejó pasar!
- Pero el depar- -
No me venga con peros.
Estamos en la guardia.
Y no en la Facultad de Filosofía.
O lo recomienda...
o no, elija.
¡Lo hizo bien!
Los centinelas deben
confiar en los amigos...
por completo.
No se preocupe.
Pero encárguese...
de cuidarlo.
Síganme.
Rápido.
Vamos.
Síganme.
Unidad, apuntar.
Avancen dos figuras.
Unidad.
Fuego.
Avancen por tres...
tres figuras.
Unidad.
Avancen por tres figuras.
Fuego.
Nunca vuelvas a hacer eso.
Todos cometen errores.
Soy tu oficial a cargo, estás aquí
para obedecer, no para corregir.
¿Y si estás equivocado?
Escúchame.
Por el beneficio de la disciplina
no trates de ser un sabelotodo.
¿Qué es presión demográfica
específica (PDE)?
Es una medida de agresión.
¿Cuál es la medida de PDE en
la frontera con el estado Hon?
116 unidades estándar.
Significa que siempre
hay peligro de guerra.
¿Qué tal en Serpiente Azul?
115 con un error de 0,4.
Gai, perdiste la discusión.
Él memorizó el libro en media hora.
Espera un segundo.
No sé por qué...
¿Por qué, qué?
¿Por qué Hon y Pandei se odian tanto?
Porque antes de la guerra...
éramos una sola nación.
Porque ellos son nuestras
antiguas provincias.
Y nos odian solo porque ellos y nosotros
tenemos la misma historia.
Quieren un desierto
similar a este del sur.
Gai, perdiste la discusión.
Y vístete, por favor.
¿Qué es la cosecha de cereales...
en las regiones del nor-oeste?
No cultivan cereales en
las regiones del nor-oeste.
Se terminó, Gai.
Ve debajo de la mesa y canta.
Gai, ya basta.
Ve debajo de la mesa.
Eres un gran sujeto.
¡Gai!
Eres un gran proveedor...
Puedes alimentar a tu
familia con tus propias manos.
No puedes comer esto,
está demasiado contaminado.
No debemos pescar aquí.
Pero aún así pescábamos con padre.
Fue hace mucho.
Ten.
Era, de alguna manera,
diferente en el pasado.
Tal vez el mundo era más gentil.
La gente sonreía.
Como tú...
Y teníamos ríos limpios.
Teníamos mares y lagos.
Este es color que más me gusta.
Mi mamá me contaba una historia similar
sobre la montaña mágica del país de Zarta.
Es una especie de país feliz.
Solo hay personas amables ahí.
Tal vez tú eres de ese país mágico.
De hecho, soy de Moscú.
Pero nadie me cree aquí.
¿Sientes nostalgia?
Así es.
Pero sobre todo por mis padres.
Les deben haber dicho que morí.
Pero espera...
Tal vez podrías hacer eso...
tu... transferencia nula con el...
espiral
- Ya sabes lo que quiero decir.
Bueno.
Porque nosotros estamos.
Listos para salir.
No se muevan de sus posiciones.
Atención, primera unidad, síganme.
Primer triplete detrás
mío. El resto se queda aquí.
No permitan que nadie
salga, atrápenlos con vida.
Por aquí.
¿Dónde vas?
¡Adelante!
¡No se mueva!
Atrápenlo.
La cerradura.
¡Síganme!
¡Adelante!
No disparen, atrápenlo con vida.
¿Dónde están los otros?
Cuando terminen ahí vengan conmigo.
Una tambaleante abominación.
Una basura...
Un desecho.
¡Hagan una búsqueda!
Pónganlos en el suelo por ahí...
Y, a esta dama también.
¡¿Qué mierda!?
Llévense a esta carroña.
Revisen los pisos.
Candidato Sim.
Sí.
¿Por qué soltó el arma?
Nos ordenó no disparar.
Sr. Capitán.
Sí, Señor.
Usted nos ordenó no
disparar, Sr. Capitán.
Así que...
¿Si le hubiera ordenado callarse,
se hubiera arrancado la lengua?
Sí, señor.
Sr. Capitán.
Permítame reportar.
La operación se condujo exitosamente. Los
residentes han prestado asistencia. Como siempre.
Muy bien. Encárguese de esos moribundos.
Y ellos también son gente.
Tienen esposas, tienen hijos.
También son amados.
Y aman a alguien.
Sí, Sr. Capitán, parece
que también son gente.
Vaya una novedad.
Sí, Sr. Capitán.
No esperaba esto.
Pensaba que serían
verdaderos pervertidos.
Como simios con manchas.
Eres un tonto con
manchas. Son como la gente.
Bien, gente agradable que tiene dolor
de cabeza después de una convulsión.
¿Y tú, tienes dolor de cabeza
después de una convulsión?
No, señor.
Nunca he sentido dolor.
¿Y usted?
¿Qué?
Ha estado muy enojado así que pensé...
Sr. Capitán.
Permítame reportarle. Los arrestados
están recuperando la conciencia.
No se preocupe, cabo.
Su amigo se ha mostrado como
un verdadero guardia hoy.
Si no hubiera estado aquí...
el Sr. Capitán seguramente
yacería con una bala en su cabeza.
Atención.
Candidato Sim, levante su arma.
Sí, señor.
Noli Rynadu, 56, propietario
de la casa. Miembro registrado.
¿Ha revisado la documentación?
Sí, señor. Todos están bien.
Señor Rynadu...
¿Conoce a alguno de los arrestados?
No, no, no...
¡No!
No.
Apellido.
Uno de ellos... Ketschev.
En mi casa vivía alguien llamado...
Ketschev.
¿Descartó usted alguna otra
conversación de los arrestados?
Lo siento mucho... Estamos...
quiero decir usted está...
tienen insectos ahí.
Así que esto se trata
sobre todo de ellos.
Así que no tenemos que
disculparnos, Sr. Rynadu.
No-no-no. ¿¡Por qué
tendrían que disculparse!?
Es totalmente mi culpa.
Solo mía.
Tal vez no solo mía...
Es una herencia maldita.
Regrésenle los documentos y
liberen los bienes del Sr. Rynadu.
¿Es su nombre Gal Catcher?
Sí.
¿Cuál es su relación con Ordy Tader?
Ella es mi esposa.
¿Por qué decidió realizar
actividades contra el estado?
Porque en la historia del mundo nunca
ha habido un estado más abominable.
Porque amo a mi esposa y a mi hijo.
Porque ustedes mataron a mis amigos.
Y profanaron mi nación.
Porque siempre los he odiado.
¿Es eso suficiente?
Más que suficiente.
¿A quién más de su
organización puede nombrar?
A nadie.
¿Está... seguro?
Gal Catcher. 50. Dentista.
Sentenciado a terminación.
Tiempo de la ejecución 48 horas.
Los odio.
¡Los odio!
En posición de firme, candidato.
¿Qué está mirando?
¡Firme y en atención!
No mueva sus ojos. Mire al frente.
Número 7313.
¿Su nombre?
¿Cuál de ellos?
¿Tiene muchos?
Diga el verdadero.
Número 7313.
¿Qué hizo en el departamento de Catcher?
Me estaba desvaneciendo.
Para su información
soy muy bueno en eso.
¿Quiere una demostración?
No se moleste.
No sería de utilidad.
Señor...
Tik Fesku, llamado...
Aper.
Massarakhsh.
Qué horrible amenaza.
Mire mi brazo izquierdo.
Me fue amputado.
En la buena y vieja...
Policía Política Secreta Preguerra.
Me lo cortaron en tres etapas.
Los ejecutores llegaron
a trabajar en la mañana.
Y aserraron.
Luego llegó la cena,
regresaron y volvieron a cortar.
Ellos cortaron y cortaron
mi querido brazo izquierdo.
Y luego se aburrieron.
Hablaron de sus bajos ingresos,
de sus problemas familiares.
Y de eso yo estaba aterrado.
Y ahora ya no temo.
¿Me oyen?
¡Ya no temo!
Qué gente tan lamentable.
Suficiente.
No tengo miedo. No tengo miedo...
¡Suficiente!
El acusado, número 7313.
Tik Fesku, llamado Aper.
Sentenciado a trabajo forzado
indefinido con reeducación.
¿Es su nombre Ordy Tader?
¿Es su esposo Gal Catcher?
Tiene un hijo y vive en la
casa 8 en calle Trubachi.
Piense un poco, ¿tal vez sea
mejor que conteste las preguntas?
Y luego podemos tratar
de hallar a su hijo.
Estúpidos...
¿Qué?
Dije estúpidos.
Ustedes son unos estúpidos idiotas.
¿No me oyen?
¿Puedes oírme?, rata gris, ¿puedes?
Todos ustedes morirán, antes
que reventemos todas sus torres.
Ordy Tader.
Sentenciada a terminación en 48 horas.
Ya sabes, están alucinando.
Por la ira, por el odio,
por la tensión nerviosa.
Tienen un organismo
degenerativo, innatural.
¿Y por qué liberaron a Noli Rynadu?
El casero.
¿No es él un pervertido?
Él es el pervertido.
Pero es un cobarde, hay muchos como él.
Él nos odia pero tiene miedo.
Y no pueden sobornarlo, es rico.
Ya sabes, no creo que
estén tras el dinero.
Uno no puede odiar así por dinero.
Y qué, ¡son pervertidos!
¡¿Qué estás tratando de decir?!
¡Los he visto!
Ese médico... él es un
hombre bueno y valiente.
¡Son pervertidos!
Muy bien... muy bien.
Él es un pervertido bueno y valiente.
Y es una persona culta.
He visto su biblioteca. Y su esposa...
Ellos son terroristas y asesinos.
Si hubieras visto lo que
le han hecho a los nuestros.
Si vieras lo que yo he visto.
Dejen ya de gritar.
Todos los están mirando.
Está bien.
Como siempre, todo se sale
de control por tu culpa, Mak.
Escúchame, Gai.
Todo está permitido...
Tal vez hasta la tortura está permitida.
Tú eres el experto.
Pero torturar a una mujer.
No lo sé.
No lo sé, Gai.
Nómade, lo he hallado.
No creerás dónde.
Lo creeré.
¿Dónde está?
Está en la guardia.
Esto es un poco problemático.
No hay problema.
¿Cuándo lo traerás?
¡Al auto!
Sr. Cabo...
Permítame hablar.
Hable.
El Capitán Chacho le ordena a usted y al
candidato Sim dirigirse a la Cancillería.
Espere hasta que bajemos.
Sí, señor.
Massarakhsh.
Candidato Sim usted se ha mostrado como
un buen luchador y un buen compañero.
Estoy intercediendo para que sea
incorporado como efectivo de la guardia.
Ha pasado el examen de fuego.
Y aun queda el último
examen... el de sangre.
Cabo Gaal.
Vaya al cuartel de guardia
y traiga a los prisioneros.
¡Sí, señor!
No se preocupe candidato.
No tenga miedo.
Solo atemoriza al principio.
Llévelos por el sendero y
verá donde debe ponerlos.
Proceda, candidato.
Regresará como un privado efectivo.
Como un guardia.
Si entre ustedes hay algún
humano... díganle a mi madre.
Ella vive en el asentamiento Utkin
Dom, casa 2. Ella se llama Elle.
No se detengan.
Eso es, candidato.
O en el asentamiento
Tadern, casa 2. Está cerca...
Por favor, ¿lo recordarás?
Esperaremos y veremos.
Sí, señor Capitán.
¿Temes ser decepcionado por tu amigo?
No, señor.
Pero, si me disculpa, lamento que...
haya atrapado a una mujer.
Él es un montañés...
Él es tan montañés como nosotros.
Y no importa que se trate de una mujer.
De todas maneras, ya veremos.
Eso es todo.
Cabo Gaal.
Creo que no deberías tener
muchas expectativas de tu amigo.
Me temo que esta es la
última vez que te llamo cabo.
Massarakhsh.
Aquí está su arma, Sr. Capitán.
Los he dejado ir, y yo
mismo también me iré.
Fuiste defraudado Gai,
fuiste totalmente defraudado.
No estás viviendo en la parte
interior de la esfera, sino afuera.
Y hay billones de esferas como esa.
Candidato Sim está usted bajo arresto.
Entre en el auto.
Me largo y Gai también.
Él se ha vuelto loco.
¡No lo haga, Sr. Capitán!
Vamos Gai.
No.
¡Mak!
Mak...
De acuerdo, aun serás un
cabo, pero no en la guardia.
Escribirás un informe sobre
tu transferencia al ejército.
Eso es todo.
Es una barrera térmica
de más de 1000 grados.
¿Cuándo entrará en producción?
Está lista, 10 máquinas... por día.
Con su maquinaria nos
quedaremos sin camisa.
Es mejor sin camisa
que sin calzoncillos.
Tú eras solo un coronel, y aun
sigues siendo solo un coronel.
Mientras tú...
jugabas con tus tanques.
Yo tenía dolor de dientes.
Nómade...
¿Es tan difícil desarrollar una forma
menos dolorosa de curar un diente?
Puede considerarse.
Mejor consideras esto, papá.
Pandeas ha movilizado una división
más hacia la frontera de Hon.
He considerado otra opción.
Si ellos se meten en el lío Hotiano y ponen un hombre
allí, unirá un frente de 50 millones contra nuestros 40.
Les he dado mucho dinero para que intervengan en
el lío Hotiano. Quien toca a un Hon... perderá.
Todo depende en cómo tocar.
Si se hace delicadamente y con
pocas fuerzas, no muy profundo...
Tocar y salir cuando dejen de pelear.
¿Y por qué estabas tan silencioso?
Hombre astuto.
Cuando los Padres hablan, por los niños
juiciosos, es mejor estar en silencio.
Así que, habla.
Bendito.
Ya sabes cómo soy, no soy un político.
No.
En serio, no hay nada de divertido en
esto, soy un especialista muy ajustado.
Y como tal...
Debo decir que es un momento
muy ventajoso para invadir.
El rearme del ejército está casi listo.
¿Quieres hacer la guerra?
¿Y cuánto tiempo resistiremos?
¿Cuánto tiempo resistiremos?, Nómade.
Alrededor de diez días.
El plan de invasión profunda de Hon
puede prever su derrota en ocho días.
Es un buen plan.
Así es como funcionará.
Nómade... ¿acaso estás en contra?
No me importa.
Bueno, digamos que estás en contra.
Así que, cuñado, ¿tendremos mayoría?
Haz como desees.
Ave, sabía que nos apoyarías.
¿Dónde iría sin ustedes?
Oye, hombre listo...
Debes preparar a la opinión pública.
Espero que hayas pensado en algo.
Algún intento de asesinato
o un ataque a la torre.
Por supuesto.
Está totalmente listo.
Doctor.
Doctor no haraganee,
pronto será la sesión.
Es un tipo apuesto.
Solía tener un... hijo.
¿Alguien quiere beber?
Reparte un poco.
¿Qué dice, doctor?
Me juego la vida a que alguien
le disparó a este joven.
Con un arma del ejército.
Pero hace mucho tiempo.
Al menos hace seis meses.
¿Dónde están las balas?
Han salido solas y las tiré.
¿Salieron solas dice?
Creo que miente.
Por favor, confiese como hizo eso.
No estoy mintiendo.
Es solo que, curamos con rapidez.
Córteme una mano.
Si el corte no es
profundo curará muy rápido.
Mi esposo me contó sobre la
medicina antigua de los montañeses.
Saben cómo sanar heridas.
Medicina montañesa.
Siéntate.
En este joven hay 7 agujeros y si son verdaderos
agujeros de bala al menos 4 eran fatales.
¿Qué dirás sobre esto?
No son heridas fatales para nosotros.
Si el Capitán me hubiera
disparado en la cabeza...
Pero no lo hizo.
Sí.
Hay muy poco tiempo antes de la sesión.
Nos atraparán. Él puede traer a los
guardias. Hay que decidir sobre esto.
Hagan lo que quieran, pero le dispararé
antes de la sesión. En la cabeza.
Yo creo en él.
Sus cuentos no cuajan,
pero es porque es diferente.
Él es tan diferente a nosotros.
Él no es un provocador.
General, yo estoy con él.
¿Por qué vino a nosotros?
¿Quiénes son estos Padres Desconocidos?
Los Padres Desconocidos es...
un grupo anónimo de intrigantes
que se hizo con el poder.
Algunos de ellos, sinceramente,
creen que están para salvar al país,
pero la mayoría de ellos son
malversadores, sibaritas y sádicos.
¿Está satisfecho?
No, no lo estoy.
Quiere demasiado de nosotros.
Nosotros no somos... teóricos. Somos
prácticos... luchamos por nuestras vidas.
¿Qué buscan además de salvar sus vidas?
No tenemos un programa político común.
Nosotros los matamos por que nos matan.
¿Por qué los están matando?
Porque somos considerados pervertidos.
Los Padres ganan mucho con nuestra persecución.
Distrae a la gente de los problemas internos.
Desde financieros corruptos que
hacen dinero con órdenes militares,
para la construcción de las torres.
¿Qué tiene que ver con las
torres de defensa anti balística?
No son torres de defensa anti balística.
Son transmisores de
una radiación especial.
La mayoría de la gente, como
tú, por ejemplo, no la notan.
Pero una minoría, debido a una desviación
orgánica, sienten un extremo dolor.
Y ellos son llamados pervertidos.
Los transmisores son activados dos
veces al día, a las 10 AM y a las 10 PM.
Además ellos tienen dispositivos
de alcance local en las patrullas.
No tenemos donde ocultarnos.
Nos volvemos locos,
nos disparan, morimos.
Esto no va a ninguna parte.
Él no es nadie que conozcamos.
¿¡Cómo puede él entender que se siente esperar
por la próxima sesión cada día de cada año!?
Tenemos poco tiempo, deben decidir.
Él no sabe, nosotros no hablamos.
Debemos aclarar esto.
¿Doctor?
No lo sé.
¿Mamá?
¿Forester?
Espera, él es capaz de reducir el dolor.
¿Eres capaz... de reducir el dolor?
Si.
Él es inapreciable.
Así que, Forester, tú eres para él.
Si alguien lo toca... lo haré pedazos.
Muy bien.
Eres un muchacho apuesto, Mak.
Sería un desperdicio matarte.
Y ahora... Mak nos mostrará su talento.
Fiscal de Estado.
Su Excelencia.
El agente 771 reporta que la
operación ha sido arreglada por hoy.
Es perfecto, Coronel.
Perfecto.
Pero no los asuste antes de tiempo.
¿Tienes miedo?
No.
¿Por qué?
Podría ser de utilidad luego.
Tómalo.
Son pervertidos.
Fuego.
Brigada, tomen los autos.
Más rápido.
Bajo ataque.
Déjame.
Vete.
Lo siento...
General.
Yo fui quien filtró la información.
Empleado 771. Agente.
¿Sí?
Estoy feliz con su trabajo.
Hombre astuto.
Gracias papá.
Puedes depender de mí.
El objetivo está en casa.
Bien.
¡Lo has hecho a la perfección!
Tal vez sea esa sola torre...
Los tipos malos no son una excepción,
ni siquiera en la municipalidad.
Escucha, Mak...
Lo que has dicho no es posible.
¡Eres un idiota!
¿Alguna vez has imaginado
cuántas torres hay en este país?
¿Cuántas de ellas
construidas por año, por día?
Es un costo de billones, Mal.
¿Y por quién? Por un grupo
de miserables pervertidos.
¡No lo sé!
Tú no sabes nada...
nada. Y te lo crees todo.
Lo siento, Mak.
Si tú no fueras tú...
somos todos tan ingenuos.
La base de las transmisiones es
sobre esa mierda de los pervertidos.
Olvídate de esta tontería.
No necesitas pensar sobre estos temas.
No es lo tuyo, Mak.
Regresa a tus montañas. Encuentra a tus amigos.
Si no recuerdas, deja que tu corazón te guíe.
- ¿Dónde está mi tierra natal?
- ¡Mak!
Te asentarás allí.
Luego regresa y llévate a
Rada contigo, todo irá bien.
Hallarán su felicidad.
Y para entonces terminaremos con
los Hotianos y finalmente habrá paz.
¡Mak!
¡Quietos! ¡Al piso! ¡Rápido!
¡Manos!
Quietos. No se muevan. ¡Siéntate!
No les disparen, tómenlos con vida.
Quietos.
Si se mueven, disparo.
Espósenlo.
Pervertidos... pervertidos...
Lamento la inconveniencia, Srta. Gaal.
¡Afuera!
Salvaje.
Lo atrapé en el bosque.
También lo vi.
Pero estaba en uniforme de
centinela en mi interrogatorio.
Zef...
Él es un provocador.
Massarakhsh.
No vivirá hasta el amanecer.
No te apresures.
Oye, prisionero.
Ordy murió en la operación.
Solo el Doctor sobrevivió.
Y el General.
Y después de eso...
Después de eso... interesante...
Mi nombre es Zef.
Maxim.
¿No me crees?
Es una buena pregunta.
Creemos... solo en una lata de carne.
Luces apagadas, tu pasillo de la muerte.
Su Excelencia... Nómade
ha venido a verlo.
Sí, por supuesto.
Dile que entre.
Nómade.
Te saludo.
¿Y adónde vas tan a menudo? Desapareciste,
no podía hallarte. ¿Fuiste a las montañas?
Hola. Estaba en un cetro de
salud para un reacondicionamiento.
Massarakhsh.
Siempre olvidándome de
ese dispositivo tuyo.
¿Cuándo dejarás de
recriminar a tus visitantes?
Los visitantes deben estar incómodos.
El visitante debe ser risible.
O...
qué clase de diversión tendría yo de él.
Sé que eres un hombre feliz.
Sí. Puedes tomar asiento.
Así que aquí vamos. Sobre el
caso de la explosión de la torre.
Tienes a alguien llamado Mak-sim
en reeducación. ¿Lo conoces?
No.
Lo quiero.
No estoy en el caso. Es imposible
que recuerde cada prisionero.
Pensé que era tu hombre.
Era mi gente... uno de ellos... el resto
era real. ¿Cómo dijiste que se llama?
Mak-sim.
Sí-sí-sí... comienzo a recordar. Es un
espía montañés. ¿Por qué lo necesitas?
Él es un mutante, lo
necesito par mi trabajo.
¡¿Vas a anatomizarlo?!
Seguramente.
Matarife.
¿Cómo vas a hacerlo?
¿Cuándo voy a poder tenerlo?
¿Qué puedes ofrecer a cambio?
El primer casco de protección.
Y una Luz Mundial para rematarlo.
¿Es verdad que has sido asignado para
desarrollar un transmisor direccional?
No.
En cuanto a eso...
¿Puedes ralentizar esos trabajos?
Estás preocupado.
Estoy preocupado.
¿Y no lo estás tú?
O crees que papá te amará por siempre.
Él usará ese transmisor...
en ti primero. Eres astuto.
Es un trato.
En cinco... siete días, podrás tenerlo.
En cinco.
Hay tanto metal después de la guerra.
Frenéticos, disparando.
¿Has pensado que si te
dan un arma serás libre?
No tiene sentido.
Puedes escapar a través del perímetro.
Hubo uno que lo intentó.
Y si quieres que comamos
ayúdame a limpiar este chiquero.
Ese es nuestro trabajo.
Acabar con esos metales, antes
que ellos acaben con nosotros.
¡Al piso!
Massarakhsh.
Y este es el trabajo.
Acostúmbrate a él.
Por la vida que no ofrezco a nadie...
Soy un hombre terminado... y
tú tienes un brillante futuro.
Parece que murió un poco. Eso creo...
Así que, ¿ahora qué?...
de pié... condenados.
A trabajar, si queremos comer hoy.
Mak-sim.
¿Y qué?
Massarakhsh.
Algo suena una campana.
Algo ha sido pasado por alto.
Capaz de ver en la oscuridad.
Frontera sur.
Reacción al Aizu.
Alto.
Cero reacción a la radiación
A en ambos contextos.
Sr. Consejero, venga
urgentemente a mi oficina.
Antes de la guerra aquí vivían
animales astutos. Astutos como tú...
Me complacía domesticarlos.
Y la gente comenzó a
enseñarles cosas desagradables.
A poner minas bajo los tanques.
A llevar contagios a
los campamentos enemigos.
Y otra mierda como esta.
Cuando la guerra llegó a un
punto serio fueron olvidados.
Muchas cosas fueron olvidadas.
Y aquí están.
Golovans.
Entonces, ¿ellos son los mutantes?
Sí.
Pero hay mutantes humanos,
y esos son animales.
Somos un bocadillo para ellos.
Siempre están en sus huecos,
y nunca asoman sus cabezas.
¿Sabes por qué?
Es porque nosotros tenemos... ¡armas!
¡Zef! ¿Dónde estás?
¿Estás con vida, Zef?
Voy a bajar.
¿Te has vuelto loco?
Espera aquí por nosotros.
¿Realmente debemos bajar ahí?
Necesitamos echar un vistazo.
Tal vez esto es una fortaleza.
Preparen un mensajero especial con guardias. Un
solo coche al sur. No, mi camión articulado al sur.
Y escriban los dos telegramas.
El primero:
Al General Comandante
del Distrito Área Sur.
De inmediato haga entrega de la custodia
del educado Mak-sim al portador de esta nota.
De ahora en más deberá considerar al
convicto Mak-sim como desaparecido.
Para lo cual deberá contar
con los papeles apropiados.
Fiscal de Estado.
Y la segunda nota:
Querido Nómade,
Sucedió algo estúpido...
desafortunadamente el material que
solicitaste se registra como perdido.
Como es costumbre en la frontera sur.
Tuyo, hombre astuto.
Eso es todo.
Hay alguien ahí afuera.
Sí. Si esta es la fortaleza
debe haber un nido de Golovans.
Golovans. No me importa.
No cuando tenemos esto.
Todo el metal en el bosque era
controlado desde esta fortaleza.
El panel de control debe
estar por aquí cerca.
¿Lo viste? ¿Lo viste?
Es verdad, luce como un perro.
Estoy seguro que esta es la fortaleza.
¿Es este el panel de control?
Panel.
Espero que logremos descifrarlo.
Entonces toda la tierra será nuestra.
No creo que podamos
controlar nada desde aquí.
Es un desierto.
Viento caminando por las arenas.
Aléjate.
Salgamos de aquí mientras aun podemos.
¡No disparen!
¿Lo viste?
¿Eres idiota? ¿Idiota? Es
una lata de comida. Lo dejaste ir
No debiste dejarlo ir.
Él no es un animal.
Es un animal. Massarakhsh...
Tú eres el animal.
Tú eres inmune a la radiación.
No le temes a los trasmisores.
Así que, ahora serás el
enlace. Y cuando te ordene...
No seré un enlace. No quiero obedecerte.
Se me ordenó destruir la torre, pero
nadie se molestó en decir por qué.
Vi que era algo estúpido
y que matarían a todos.
Pero cumplí la orden. Y corrí
directamente hacia la trampa.
Así que digo: suficiente. No
cumpliré más ordenes estúpidas.
Mocoso.
Las torres son solo re trasmisoras, así que tiene
que haber un centro. ¡Ahí es donde debemos atacar!
Alto. ¿Cómo supiste que hay un centro?
Es evidente para cualquier
ingeniero más o menos capaz.
Así que la tarea principal es hallarlo.
Y no enviar más gente a
morir con las ametralladoras.
Massarakhsh.
Para cualquier ingeniero, mocoso, es evidente que mientras
destruimos una torre cortamos la trasmisión de un distrito.
Y si alguna vez, Massarakhsh, vuelves a decir
que cumplimos ordenes estúpidas en vano...
- Quita tu mano.
- Zef...
Se lo diré...
Trata de entender, Mak.
Esas villas...
No son para nosotros.
La radiación actúa sobre el
sistema nervioso de cada humano.
Y no solo lo encienden
dos veces por día.
Sino que están encendidos
permanentemente.
Al ser afectado por esta radiación el cerebro
pierde su habilidad de analizar, de pensar.
Y comienza a creer, a creer en todo.
A creer en las revistas, la radio, a los
maestros, las publicidades, los predicadores.
El sistema de información está indisolublemente
unido con el sistema de retrasmisión.
Ellos pueden sugerir cualquier idea y
la gente lo aceptará como la pura verdad.
Y entonces pueden hacer
lo que sea con la gente.
Quieren admiración,
obtendrán admiración.
Quieren ira, conseguirán ira.
Si quieres depresión, todos se
acostarán y se dejarán morir lentamente.
Pueden provocar suicidios.
Pueden hacer que los
padres maten a sus hijos.
¡Eso es imposible!
Todo es posible.
Los únicos que lo entienden son los pervertidos,
son inmunes a la radiación, para ellos solo es dolor.
Todos los de la elite
regente son pervertidos.
Y todo aquel que no sea de la elite
regente es un enemigo de la humanidad.
¿Hay alguna nación con al menos
unos miles de personas como yo?
No lo creo.
Tal vez entre los mutantes.
Por favor, no lo tomes personal, Mak,
pero tú eres, evidentemente, un mutante.
¿Un mutante del borde del desierto?
Sí.
¿Has visto uno?
He visto algunos.
Pero ya estaban muertos. Todos
son criminales o medio animales.
A veces atrapan a alguien y lo cuelgan
cerca de las barracas para asustarnos.
- ¿Cómo lo hacen?
- Por el cuello.
¿Qué tan lejos de aquí está el desierto?
Es un tanque.
Un tanque.
Este es un punto elevado.
Silencio.
¡Abajo!
¡Desde la izquierda!
¡Hazlo!
¿Adónde vas?
Me voy al sur.
Eso es...
No es una tarea fácil, Mak.
Más adelante hay 18 cuadrículas.
Campos de minas sólidas.
Ni siquiera hay animales.
¡Más poder de fuego!
Espera Mak, ¡¿por qué
quieres morir así?!
¿Por qué ocultaron el verdadero motivo de las
torres a los demás trabajadores subterráneos?
Porque los cuarteles generales creen que
usarán las torres para sus propios motivos.
¿Para qué motivos?
Traten de no morir.
¿Cómo que explotó?
Massarakhsh.
¡Te haré pedazos!
Alto.
Adelante.
Dije adelante.
Alto.
¿Quién eres?
¿Quién está ahí?
Mak.
¿Eres tú?
¡Sí, soy yo, yo!
Soy yo, cálmate. Siéntate.
Nos iremos, Gai.
¿Adónde iremos?
Al sur.
¡Estás loco!
Te han concedido la vida.
¿Quién lo ha hecho?
Mi vida es mía y de nadie más.
¡Debo llevarte de regreso!
Y yo debo alejarte de aquí.
¿Estás loco?
Nos comerán vivos en el sur.
Y tú serás ejecutado si regresas.
¡Mierda!
¡Espera un poco!
Espera un poco.
Él era un extranjero, un centinela,
un terrorista, un convicto.
El primer ciclo se cerró.
Hay mutantes, submarinos blancos,
una guerra nuclear adelante.
Él quiere cambiar el mundo
desde adentro hacia afuera.