¿Qué carajo es esto?.
¿Qué carajo haces aquí?.
¿Qué carajo haces tú aquí?.
Estoy trancado.
Yo también.
- ¿Qué carajo?.
- ¡Dios mío!.
¡Ayúdennos!.
- ¿Hola?.
- ¡Ayúdennos!.
- ¡Dina!.
- ¡Brad! ¡Ryan!.
Nena.
¿Estás bien?.
- ¡Sáquenme de aquí!.
- Nena.
¡Ayúdennos!.
¡Llamen a la policía!.
¡Rompe el vidrio
con tu maletín!.
- ¡Hazlo!.
- ¡Retrocedan todos!.
¡Hazlo!.
- ¡Sáquenme de aquí!.
- ¡Rómpelo!.
Hola, Brad.
Hola, Ryan.
Quiero que juguemos a algo.
La misma mujer los
tomó por tontos.
Manipuló el amor de ustedes
por ella y sólo causó dolor.
Sus juegos y diversiones los
llevaron a ambos a violar la ley.
Para satisfacer sus
necesidades materiales.
Es dañina.
Y hoy sus transgresiones
se harán públicas.
Maldita rata mentirosa.
Ahora deben decidir quién
se saldrá de este triángulo.
Ya que dentro de 60 segundos
uno de ustedes debe morir.
Si desean salvarla, deben
empujar las sierras.
Hasta el final de alguno
de los lados.
salvándola mientras prueban
Quién es el verdadero
macho alfa.
¿Qué miran malditos?.
- ¡Hagan algo!.
- Ambos son lo suficientemente fuertes.
Para alejarse de lo
que los detiene.
¿O pelarán una vez más
por el corazón que ata?.
Tienen 60 segundos
para decidir.
Vivir o morir.
Tomen su decisión.
¡No!.
¡Carajo!.
¡Que alguien me desate
por favor!.
¡Carajo!.
¿Qué carajo haces?.
¡O tú o yo, imbécil!.
¡Con seguridad no seré yo!.
¡Carajo!.
¡Brad!.
¡Te amo!.
¿Qué?.
Yo también te amo, ¡nena!.
Hazlo.
Tienes que hacerlo.
- ¿Qué?.
- Mátalo, Brad.
- ¡Hazlo!.
- ¡Perra estúpida!.
¡Hazlo!.
¡Carajo!.
- ¿Lo amas?.
- ¡No!.
¿Lo amas más que a mí?.
No.
Tuve que decirlo.
Siempre te he amado.
Hazlo por mí, por favor.
Mata a Brad.
¡Hazlo!.
¡Mientes!
- ¿Qué mierda estás haciendo?
- ¡Zorra Mentirosa!
Ella es una mentirosa
¡Pudrete! ¡Pudrete!
Bryan, ¡mirame!
¿Vale una de nuestras vidas?.
No hombre, Ella no vale la pena.
- ¿Cierto?
- ¡Si!
¿Qué estás haciendo,
maldito idiota?.
Estamos terminando
contigo, ¡Dina!.
¡No!.
¡Abran paso!.
¡Alguien Ayúdela!
SAW VII (3D)
EL CAPÍTULO FINAL
Fin del juego.
¡No, maldita perra!.
¡Carajo!.
Anoche, se descubrió
una tenebrosa escena.
Antes conocida con el
Instituto Zoológico Rovan.
En esta macabra
escena del crimen.
También supimos.
Que quizá haya siete
sobrevivientes.
De este evento mortal.
Ojalá que las preguntas de la
policía logren encontrar los cuerpos.
Del FBI y de los familiares
de las víctimas.
Quedan constestarlas
esos siete civiles.
Que tuvieron la suerte.
De salir con vida de
esta carnicería.
Sin precedentes.
Ahora vamos con
Tony Gabriel con.
Desde el lugar de la noticia.
¿Tony?.
DPTO. DE LA POLICIA
METROPOLITANA.
- Hola.
- Hola, ¿qué tal?.
¿Qué tenemos aquí?.
Es Jill Tuck, la
viuda de Jigsaw.
¿Qué quiere?.
Sólo dijo que no
confiaba en el FBI...
- ... ni en homicidios.
- Qué bien.
Y sólo quiere hablar contigo.
- ¿Porqué conmigo?.
- No lo sé, sólo contigo.
Cielos, parece más
loca que una cabra.
Bien, terminemos con esto.
Hola.
Le puse crema y azúcar.
- Gracias.
- De nada.
Soy Matt Gibson,
Asuntos Internos.
Mi colega me dijo que usted
quería hablar conmigo.
Si, pero necesito
inmunidad total.
¿Porqué quiere inmunidad,
Señora Tuck?.
- Por lo que sé.
- ¿Qué sabe?.
¿Tenemos un trato?.
Aquí, tiene que dar
para recibir, Jill.
John, mi esposo,
tenía un cómplice.
La persona que lo ayudó en
casi todos los asesinatos.
No me malinterprete.
Soy todo oidos si
tiene algo legal.
que quiera poner
sobre la mesa.
Las personas seguirán siendo
asesinadas hasta que la obtengan.
Usted lo conoce, y él sin
duda lo conoce a usted.
No me diga.
Es el detective Mark Hoffman.
¿Firmará una declaración jurada?.
- Sí.
- ¿Jura ser completamente abierta?.
Me contará todo, ¿incluso
lo personal y lo privado?.
Sí, le daré pruebas,
lo que quiera.
Siempre y cuando me dé
protección e inmunidad total.
¿Tenemos un trato?.
Claro que tenemos un trato.
Bienvenidos, estamos en
vivo con Bobby Dagen.
Y su gira nacional llamada
SOBREVIVIENDO Cómo superó a Jigsaw.
Llega a la ciudad
este fin de semana.
Usted es un fenómeno
nacional hoy en día, ¿no?.
Gracias, señora.
La gente ha respondido a mi
historia de manera halagadora.
Me alegra poder
ayudar a los demás.
Usted sobrevivió a una trampa creada
por el infame Jigsaw, ¿verdad?.
Sí, señora.
Todos quieren preguntarle
algo, ¿cómo fue eso?.
Cambió la vida, fue
algo que nunca imaginé.
Sinceramente, que podría
haberme matado.
Cuénteme más sobre la
experiencia en cautiverio.
No recuerdo cómo llegué allá.
Sólo recuerdo la sensación
de despertarme atrapado.
Debía insertar dos ganchos
en mis músculos pectorales.
- Y subir a una plataforma.
- ¿Se puso los ganchos usted mismo?.
Sí.
Me di cuenta de que no
podría resistir mucho.
Tuve que aceptar el
hecho de que iba a morir.
Luego vi algo.
Lo que vi fue mi vida.
Fue una tragedia.
No había logrado nada.
En ese momento, algo comenzó
a crecer en mi interior.
Algo desde el fondo
de mi alma.
Tomé la decisión de vivir.
una fuerza que creía
muerta hacía mucho.
Y me puse a jalar.
Al llegar a la cima, me
arranqué los ganchos del pecho.
Había sangre por todas
partes y grité.
Me senté a gritar...
Porque no sólo
había sobrevivido.
Había renacido.
¡Esta era mi vida!.
¡Vaya!.
Bobby Dagen, amigos.
La experiencia que le cambió la vida
a Bobby irá al Auditorio Cívico...
Este es el momento.
¿Dónde está el gran beso?.
No lo sé.
Terminamos, amigos.
Está bien, buen trabajo, Bobby.
Señoras, ¿nos disculpan un momento?.
¿Dónde está el gran
final, Bobby?.
Cuentas la historia,
agradeces a tu mujer.
La haces ir, la
abrazas y la besas...
No quise hacerlo.
Pero ése es el núcleo
de la historia.
Ella estuvo contigo durante
toda tu recuperación.
Y sin el reconocimiento,
sin el beso...
El público no tendrá
ningún vínculo emocional.
No estoy de acuerdo.
Con mucha emoción
parecerá un capricho.
¿Porqué no me dejas hacer las relaciones
públicas, y tú haces el papeleo legal?.
- Entiendo, Suzanne, es mi culpa.
- No fue tu culpa, Bobby.
Estuviste bien.
- Sólo recuerda tus puntos la próxima vez.
- Sí.
- Estas entrevistas son importantes.
- Nina, relájate.
No los escuches.
Estuviste genial.
- ¿Sí?, tu historia es real,
y la gente lo siente así.
Sé que a veces te
sientes abrumado.
No tenemos que seguir
adelante, Bobby.
Naciste para hacer esto.
Lo sé, nena.
- ¿Bobby?.
- ¿Sí?.
Los sobrevivientes de
Jigsaw vienen mañana.
Treinta minutos con
otros sobrevivientes.
- Suena bien.
- ¿Hay algo más emocionante que eso?.
- No, casi nada.
- Vámonos.
¡Cielos!.
¿Sabes qué es lo único
malo de matarte?.
Que sólo puedo hacerlo una vez.
¡Dios mío!.
¡No!.
¡Auxilio!.
Hola Evan.
Quiero jugar a algo.
La situación en la que te encuentras
es de tu propia creación.
Tu novia, tus amigos
y tú son racistas.
¡Evan, carajo, sácame de aquí!.
Has intimidado a los demás
por sus diferencias físicas.
Pero hoy eres tú el
que huirá asustado.
Tus patéticos amigos
creen saberlo todo, Evan.
Así que serás el único capaz de
salvarlos a ellos y a ti mismo.
En 30 segundos, los resortes
que sostienen este auto caeran.
Formando una cadena de
eventos mortales.
Para impedir que esto ocurra.
Debes arrancarte del
asiento al que estás pegado.
Luego debes jalar la palanca
que está frente a ti.
Pero ninguna acción
llega sin sacrificio.
Por haber juzgado a los demás
por el color de su piel...
Y hoy, Evan, aprenderás.
Que todos somos del mismo
color por donde nos miren.
Vivir o morir, Evan.
La decisión es tuya.
- ¡Ayúdenme!.
- ¡Vete al carajo!.
¡Hazlo!.
¡Carajo, hazlo!.
¡Evan, sácame de aquí!.
¡Aquí voy!.
Cariño, sácame de aquí.
Cielos, ¡por favor!.
Evan, ¡por favor!.
¡Hazlo, carajo!.
¡Tú nos metiste en esto,
sácanos de aquí!.
¡Maldito coño!.
Todas las noches piensas
que las cosas van a mejorar.
Despertar al día siguiente,
pero no conocer.
Todo lo que hago,
todo lo que veo.
estoy rodeada de
pequeños gatillos.
Están por todas partes y me
recuerdan por lo que pasé.
Lo que Jigsaw me hizo.
Sidney, continúa, por favor.
Estás en un lugar seguro.
Dime qué pasó después.
¡Por favor!.
¡Alex!.
Sidney, mírame.
Tomaste una decisión.
- ¿Cómo te hizo sentir eso?.
- Libre.
El era ofensivo.
Intenté detenerlo antes.
que costó en ese
momento hice algo.
Era él o yo, y elegí vivir.
Es lo mejor que me ha pasado.
Eso es mentira.
El tuvo que morir para
que lo dejaras.
¿Quieres saber que fué lo mejor que
me pasó tras cortarme mi propio brazo?.
¡El estacionamiento para discapacitados
en el maldito centro comercial!.
¿Para qué diablos hay
una cámara aquí?.
Simplemente vine a decirles que
una experiencia traumática.
como la que vivimos nosotros.
puede dejar algo positivo.
Es todo.
- ¿Si? ¿Como qué?.
- Una nueva perspectiva de la vida.
Lo sé, entiendo que no
has llegado a ese punto.
Lo entiendo y lo respeto.
Pero si miras a las personas.
Que no valoraban
mucho la vida.
Al final todas le encontraron
algo positivo a la experiencia.
Nunca nos avergoncemos de
lo que tuvimos que vivir.
¡Porque somos buenos y fuertes!.
¿Saben qué?.
Quiero que todos miren algo.
Estas son mis cicatrices.
Porque nuestras mentes sanarán,
pero estas cicatrices nunca se irán.
No deben ser símbolo
de verguenza.
Deben llevarse como una
placa de corazón.
Antes hablé de valorar a
nuestros seres queridos.
Para ser sincero, nunca lo hice
antes de mi terrible experiencia.
Pero desde entonces, encontré alguien
que se ha convertido en mi roca.
Joyce, si pudieras...
Esta es mi adorable
esposa, Joyce.
- Te amo.
- Yo también, nena.
Bravo.
Poder soportar esa
experiencia traumática.
Ver el lado positivo a lo macabro.
Es una hazaña extraordinaria.
Extraordinaria.
Por no decir algo perversa.
Seguro hablo por todos los presentes
digo por lo agradecidos que estamos.
De ser parte de tu
DVD promocional.
Gracias.
Muchas gracias.
- Yo llevo eso, señor.
- Muchas gracias.
Joyce, ¿me lo prestas un momento?.
- Claro, estaré en el auto.
- Voy en dos minutos.
- Bien.
- Acompáñela al auto, por favor.
- Claro.
- Gracias.
- ¿Qué sucede?.
- ¿Quién es el tipo con bastón?.
¿Y debería conocerlo?.
No ha hecho mas que asistir
a las reuniones, es solo eso.
- Vuelve al hotel y descansa.
- Si.
Todo está bien.
Buen trabajo el
de hoy Bobby.
- Gracias.
- ¡Eres el indicado!.
¿Joyce?.
- ¿Qué le pasó?.
Siempre te dicen que no
fumes en la gasolinería.
- Con esto concluyes la semana.
- Si.
¿Qué sucede?.
Estoy en una chatarrería en la 58.
- ¿Porqué?.
- Llamaron por un choque de autos.
- Choque de autos, ¿porqué estás allá?.
- No es sólo un choque.
Es una trampa.
- ¿Cuántos cuerpos?.
- Suficientes pedazos para hacer cuatro.
Aleja a todos de la escena del
crimen hasta que yo llegue.
- Incluso a homicidios, ¿entendiste?.
- Sí.
Está bien.
Voy para allá.
Hola, Evan.
Quiero jugar a algo.
La situación en la que te
encuentras es tu propia creación.
Tu novia, tus amigos
y tú son racistas.
Has intimidado a los demás
por sus diferencias físicas.
¿Qué piensas?.
¿Porqué este despliegue?.
¿Porqué ellos? ¿Porqué ahora?.
- Sabes que le gusta montar espectáculos.
- Sí, pero tiene que haber algo más.
Empaque los otros cuerpos.
Llévenlos ya al médico forense.
Que los examinen
y busque pistas.
Tatuajes, piercings,
cortes de la piel.
Si ese hombre tiene
una caries.
- Quiero saberlo.
- Sí, señor.
Muy bien.
- Gibson.
- ¿Sí?.
Hoffman está esperándote.
Maldita sea.
GIBSON MIRA TU MISMO.
Mira eso.
Que venga medicina legal.
Y que se apresuren.
Hay que buscar huellas.
¡Auxilio!.
S.O.B.R.E.V.I.V.E.
Hola, Bobby.
Quiero jugar a algo.
Has amasado riqueza,
fama y notoriedad.
Basándote en tu historia
de supervivencia.
Muchos te han ayudado en la causa,
pero pocos saben la verdad.
Eres un mentiroso.
Tú y yo sabemos que nunca
has estado en una trampa.
Y que nunca te han probado.
Hoy, estas mentiras
cerrarán el círculo.
Sabrás si de verdad tienes
lo que se requiere.
Para llamarte sobreviviente.
La jaula en la que te encuentras
simbolizará tu renacimiento.
¿Joyce?.
¡Por favor, no... Joyce!.
Durante los próximos 60 minutos darte
cuenta si te sirve de aprendizaje.
Y atravesar una serie de obstáculos
para acceder a tu esposa.
A quien también
has decepcionado.
Ella morirá, si no la alcanzas
antes de que el tiempo se agote.
Vivir o morir, Bobby.
Toma tu decisión.
EMPIEZA DE NUEVO TU VIDA.
¡Bobby!.
¡Auxilio!.
¡Déjenme salir!.
¡Bobby!.
¿Qué está pasando?.
Apareció otra sobreviviente
de Jigsaw.
Con la ciudad aún atemorizada
tras las matanzas de Jigsaw.
Esta escalofriante declaración de
la última sobreviviente nos recuerda.
La cuota física y mental que
cobran estos juguetes mortales.
Cuando estaba pasándome
eso tan horrible.
En el momento en que esa cosa
amenazaba con llevarse todo.
Me di cuenta de que
aún podía hacer algo.
No quise dejar ir eso.
Eso me dio la luz.
En ese instante de temor
absoluto me dio la luz.
Fue asombroso que apareciera,
soy mas segura.
Soy más fuerte y debo admitir
que estoy agradecida.
Estoy agradecida de
que me pasara a mí...
... es sólo una de
muchos ciudadanos...
Si algo así no te cambia
la perspectiva de la vida.
No sé que la cambiará.
Si no quedaran tan
jodidos tras sus juegos.
Ganarían una fortuna
vendiendo sus historias.
Ese es un diseño
muy inteligente.
¿Es tuyo o de tu esposo?.
Todo era de él.
Este es mi problema.
Eso me lo dejaron a mi y
estaba lleno de huellas tuyas.
Al decirme que
Hoffman te odiaba.
No mencionaste que era
porque intentaste matarlo.
Empezó un nuevo juego.
¿Te sorprende?.
- No.
- ¿No?.
Estás loca.
¿Lo sabes?.
Supe que estabas loca
desde que te conocí.
Está bien, vamos a hacer
lo siguiente.
Hasta que yo atrape a Mark
Hoffman ésta será tu casa.
Ponte cómoda.
¿Porqué crees que no me
encontrará aquí?.
Jill, es una casa segura.
Casa segura.
¿Entiendes?.
Esto llegó aquí
a nombre de Jill.
- Hoffman nos encontró de nuevo.
- ¡Maldita sea!.
¿Qué?.
Un auto explotó en la
escena del crimen.
¿Hay heridos?.
- Rogers, ¿estás bien?.
- Sí.
Quédate allí, que la brigada
antibombas limpie la zona.
No toques nada más hasta
que esté despejado.
Entendido.
Muy bien.
Ponlo.
Hola, Gibson.
Hace tiempo no nos vemos.
Lo que quiero es sencillo.
Entrégame a Jill Tuck.
La proteges a pesar
de que siempre supo...
Que la hace cómplice
de cada muerte.
Te propongo un trato.
Entrégamela, el juego
termina y nadie más muere.
Si no, todos mueren
y será tu culpa.
Toma tu decisión.
El reloj está andando.
Bájala a la celda
de la estación.
Ponle llave.
Que nadie entre.
- Sin mi permiso.
- Entendido.
¡Cielos!.
¡No!.
¡Por favor!.
¡Maldita sea!.
¡Bobby, ayúdame!.
¡Tienes que sacarme de aquí!.
¡No puedo moverme, Bobby!.
¡Por favor, ayúdame!.
Está bien.
Relájate.
¡Ayúdame!.
¡Haz algo!.
Hola, Bobby, tienes ante ti
a una colega de confianza.
Ha sido tu publicista
durante años.
Conoce tus mentiras, pero
decidió no hablar más.
Ha sido recompensada
posiblemente.
Pero hoy será recompensada
por su silencio.
En la radiografía
verás la llave.
De la supervivencia de Nina,
la que apagará su dispositivo.
Tienes un minuto para jalar
el anzuelo de su estómago.
Y abrir el dispositivo, o las cuatro
púas se le enterrarán en la garganta.
Silenciando a Nina
para siempre.
Recuerda, las púas
también avanzarán.
Cada vez que el nivel de decibeles sea
de cuarto será más alto que un susurro.
Matándola incluso antes.
Nina vivirá o morirá, ¿Bobby?.
La decisión es tuya.
Sólo cállate.
Quédate conmigo, ¿de acuerdo?.
Hazlo.
Quédate conmigo.
Todo va a estar bien.
Mírame.
Silencio.
Por favor, hazlo por mí.
Cállate la maldita boca.
Voy a sacar esto.
Sólo hazlo, Bobby.
¡Porqué no te callaste
la maldita boca!.
¡Tenías que callarte!.
¡No!.
¡Dios mío!.
¡Auxilio!.
Señora, ¿su nombre?.
Sara.
Sin "H".
Quiero decirle que
me encanta su libro.
Pude sentir todo
lo que usted vivió.
Siento que me
cambió la vida.
Muchas gracias, señora.
En serio.
Gracias.
- Su nombre, ¿señor?.
- John.
Con "H", sin "H", no importa.
John con "H" esta vez.
Tiene un ejército
trabajándole aquí mismo.
La historia debe
estar diseminándose.
Contamos llegar al
máximo de personas.
¿No le ve nada de malo a eso?.
No, señor.
Verá, me apasiona
la historia.
En el antiguo Egipto, si
uno estaba bajo juramento.
Debía decir: "Si miento,
llévenme a las canteras".
¿Eso significa algo
para usted?.
No, señor.
Le diré qué quiere decir.
Significa que si uno miente
a consciencia ante el público.
Lo pagará con un período
de esclavitud.
¿Qué está insinuando, señor?.
No estoy insinuando nada.
Muévete amigo.
Ya te firmó el libro.
Gracias por la firma.
Bonita foto.
Pero no la necesito.
Ya nos conocimos.
Gibson quiere que
analices esto ya mismo.
Viene de la chatarrería.
Toma tu decisión.
El reloj está andando.
¿Ves esto?.
Sí.
Lo he visto en alguna parte.
Tengo algo aquí.
Podríamos saber quién
está en el juego.
Acaban de enviar esto, lo tomaron
de una cámara de seguridad...
El hombre se llama
Bobby Dagen.
- ¿Lo conoces?.
- No.
Es un sobreviviente de Jigsaw
y está explotándolo en shows.
Su esposa y los agentes
también desaparecieron.
¿Joyce?.
¿Quién es?.
Suzanne.
¡Carajo, Bobby!.
¡Sácame de aquí!.
- ¡Bobby, ayúdame!.
- ¿Cale está aquí?.
¿Quién carajo sabe?.
¡Quítame esto!.
Hola, Bobby.
Eso que sientes en el
cuerpo es miedo.
El miedo de no saber si tienes
lo que se necesita par sobrevivir.
Ante ti hay una abogada que
hizo un juramento a la ética.
Pero se hizo la de la vista
gorda para beneficiarse.
Cuando su dispositivo comience a
rotar le perforará los ojos y la boca.
Si no retardas sus movimientos
al menos 30 segundos.
Al hacerlo, debes entrar
a la otra máquina.
Subir los barrotes a
la posición más alta.
Tiempo suficiente para apagar el
circuito desacelerando su dispositivo.
Debes hacerlo antes que
se te agote el tiempo.
¿Tienes lo que se requiere
para ayudarla?.
Toma tu decisión.
¡Sácame de aquí!.
¡Cielos!.
¡Por favor!.
¡Ayúdame!.
¡Por favor, apresúrate!.
¡Vamos!.
¡Cielos, no!.
¡Por favor!.
¡Sácame de aquí!.
Dios...
Dios mío...
¿Conoces a este hombre?.
Lo he visto en TV,
pero no lo conozco.
¿Tu esposo lo conocía?.
No lo sé.
- ¿Estás segura de que no lo conoces?.
- Sí, segura.
Muy bien.
Echale llave.
Hoffman mandó un
e-mail con un archivo...
Estoy buscando la
dirección IP...
¿Puedes averiguar de
dónde lo envió?.
Depende del número de servidores
por los que lo haya filtrado.
Pero tenía tiempo de enviado
y dejará huellas digitales.
Ponlo.
Hola, Gibson.
Una vez más, estamos en
una encrucijada moral.
No te culpo por no
entregarme a Jill Tuck...
Pero no dejes que un viejo
rencor te nuble el juicio.
Mira hacia dónde te
está llevando esto.
Mira más allá de la encrucijada,
hacia la clara aurora.
¿Lo ves?.
Entiendo.
Vamos.
IGNORA A TUS DETRACTORES.
¿Joyce?.
- ¿Cale?.
- ¿Bobby?.
Escúchame.
Cale.
Puedo verte, ¿de acuerdo?.
Cale, no te muevas.
Bobby, ¿dónde diablos
estás? ¡Ayúdame, Bobby!.
¿Sabes dónde está Joyce?.
¡No puedo ver! ¿Cómo carajo
sabría dónde está Joyce?.
¡Me cago del susto!.
¡Estoy ciego!.
¡Cale, no te muevas!.
¡No te muevas!.
No estamos en el primer piso.
El piso está incompleto.
No te muevas, ¿de acuerdo?.
Carajo.
¡Tienes que ayudarme!.
¡Bájame!.
PULSA PLAY.
¡Cale, hay una cinta!.
- ¿Qué maldita cinta?.
- ¡Hay una cinta! ¡Cállate!.
¡Voy a poner la cinta!.
Hola, Bobby.
Frente a ti está
tu mejor amigo.
Sabe todos tus pecados,
pero se hace el sordo.
Hoy, él oirá la diferencia
entre la vida y la muerte.
Bobby, debes ayudar
a Cale a caminar.
Sobre los tablones
muy cerca de ti.
Halla la forma de llegar a
la llave cruzando las vigas.
Debes dársela sobre el último
acceso que hay entre ustedes.
Si no le sacas a Cale la soga
del cuello en 60 segundos.
Se encenderá un cabestrante,
y tu secreto quedará colgando.
Cale vive o muere, ¿Bobby?.
¡Escúchame!.
¡Cállate y escúchame
por una vez!.
¡Silencio!.
¿Te ayudaré a pasar,
de acuerdo, amigo?.
¡Vete a la mierda!.
¡Ven acá!.
Intentaré acercarme
a ti lo que más pueda.
¡Estoy escuchándote!.
¡Ayúdame a salir de aquí!.
¡Quiero que te arrastres
a la derecha!.
¡Arrástrate a la derecha!.
Sentirás un tablón y el pie...
¡Perfecto!, quiero que
salgas en ese tablón...
¡Lo tengo!.
Cale, voy para allá.
Habrá un tablón frente a ti.
Girará 10 grados
a tu derecha.
Lo tengo.
¡Sigue hablándome!.
Cale, siente el tablón.
¿Qué carajo fue eso?.
¡Era una botella!.
Vas a estar bien.
Lo tienes, amigo.
Ahora sentirás un segundo
tablón con el pie.
- Lo sentirás con el pie.
- Sí, lo tengo.
¡Sácame de esta maldita
cosa, Bobby!.
Súbete al tablón.
¡Tranquilo!.
Estás bien.
¡Cale, sujétate!.
Tengo la llave y...
¡Cállate!.
¡Tengo que tirarte la llave!.
Prepara las manos
más cerca del pecho.
¿La tiraré al centro
donde estás, sí?.
¡Uno!.
¡Dos!.
¡Tres!.
Me jodí.
¡Maldita sea!.
¡No!.
¡Cale!.
- Aquí no hay nada.
- Sí hay, allí.
- ¿Porqué querría que viniéramos aquí?.
- Para que yo recordara.
Aquí me salvó la vida.
Cuando yo era uniformado, respondí
a un pedido de auxilio aquí.
En ese entonces era una guarida
de locos y drogadictos.
¡Quieto!.
¡No te muevas!.
Baja el arma.
El pobre hombre no
supo qué pasó.
Sí, él me agredió, pero eso no
debió ser una pena de muerte.
La próxima vez.
Dispara primero.
Sabía que tenía que denunciar
a Hoffman por brutalidad.
Me debes una.
¿Qué sucedió?.
A é lo promovieron, y
a mi me aislaron.
Al otro año, pasé a Asuntos Internos,
arresté a tres de sus hombres.
Juró vengarse, y
aquí estamos.
Este lugar se llamaba
Manufacturas Encrucijadas.
"Mira más allá de las
encrucijadas".
- "Hacia la clara aurora".
- No te entiendo.
El hombre al que mató había salido del
Hospital Psiquiátrico La Clara Aurora.
Cuando el estado lo cerró.
El edificio ha estado
abandonado durante años.
Allá se lleva a cabo el juego.
Muy bien, regresa,
quédate con Jill Tuck.
VALORA A TUS SERES QUERIDOS.
¡Bobby!.
¿Joyce?.
¡Bobby, estoy aquí!.
Bobby, ¿puedes oirme?.
Joyce, te oigo y te veo.
Bobby, yo también te veo.
¡Sí!.
- ¡Sácame de aquí!.
- Nena, voy para allá, es que...
¿Quién está haciendo esto?.
- ¿Porqué está sucediendo esto?.
- Por favor, nena, estoy en camino.
Resiste, ¿de acuerdo?.
¡Por favor, apresúrate!.
Tiene que haber una cinta.
Hola, Bobby.
Estás frente a la puerta
que sale a donde tu esposa.
Sin embargo, antes
debes tomar una decisión.
Como supondrás, será tan difícil
como la extracción de una muela.
Esa puerta se abre con una
combinación de cuatro dígitos.
Sin embargo, si lo que
buscas es acceso.
Tendrá que hacerse un
verdadero sacrificio.
Observa y aprende, Bobby.
Los números necesarios están
grabados en dos de tus muelas.
Mira el gráfico como referencia
para saber qué muelas sacar.
Y en qué orden
van los dígitos.
El tiempo se agota.
Debes tomar la
decisión rápido.
No quiero que veas
esto nena, ¿de acuerdo?.
Cielos.
¡Despejado!.
¡Tomen sus posiciones!.
El juego aún sigue.
¡Suban al segundo nivel!.
¡Despejado!.
¡Avancen!.
- ¡Despejado!.
- ¡Muévanse!.
Cuerpo.
¡Despejado!.
Séllenlo.
- ¿Qué?.
- Descubrí de dónde vino ese MPEG.
- ¿De dónde?, de un negocio
llamado Carrocería de Pete.
- ... en la calle 58, la chatarrería.
- La ubicación de la trampa del auto.
Sí, así es.
Ustedes sigan andando.
- ¿Para dónde vas?.
- A atrapar a Hoffman.
Vamos andando.
Rogers...
Sí.
- ¿Qué pasó?
- Gibson tiene la ubicación de Hoffman.
El juego no ha terminado.
Otro cuerpo.
Un momento.
Hay uno vivo.
No podemos cruzar aquí.
Vámonos.
Vayan por sus
rifles y síganme.
GIBSON, VELO POR TI MISMO.
Dame tu rifle.
Hoffman, ¡Quieto! ¡Quiero que
subas las manos lentamente!.
VIVE CADA DIA COMO
SI FUERA EL ULTIMO.
¿Joyce?.
¡Bobby!.
Sabía que lo lograrías.
Sabía que me encontrarías.
- Lo siento mucho...
- ¡Sabía que podrías hacerlo!.
Sabía que vendrías.
¡Sácame!.
Bobby, Dios mío.
¡Tiene que haber otra forma!.
Hola, Bobby.
Ya casi completas
tu renacimiento.
Sin embargo, tu última
tarea será la más difícil.
La mujer frente a tí
simboliza tu éxito.
Ella es tu trofeo y ha visto
lo bueno en tu mensaje.
A pesar de su deshonesta
procedencia.
¿A qué se refiere?.
Hoy, veremos si verdaderamente
puede ganar su amor.
Para ser sobreviviente.
Debes superar un juego
que te es muy conocido.
Supuestamente, ya lo
sobreviviste una vez.
Ya que debe ser fácil
sobrevivirlo de nuevo.
Clávate los ganchos en los músculos
del pecho y tu juego comenzará.
Para liberarte a ti y a tu esposa
debes levantarte con estas cadenas.
Y conectar los cables sobre ti
antes de que se agote el tiempo.
Necesitarás ambas manos
para realizar esta tarea.
Pero eso debe ser sencillo.
Porque, como dices
que entiendes.
Los músculos pectorales
sostienen tu peso fácilmente.
Yo te pregunto Bobby, cuando vivas
cada día como si fuera el último.
¿Será con tu esposa?.
Toma tu decisión.
- ¿A qué se refiere?.
- Nena, lo siento mucho.
Mentí.
Nunca estuve en una trampa.
¡Despejado!.
¿Cómo pudiste hacerme
creer eso?.
Haré esto bien.
No mereces estar allí.
¡Soy tu esposa!.
¿Cómo pudiste mentirme?.
Lo he visto en alguna parte.
Toma tu decisión.
El reloj está caminando.
Empaquen los otros cuerpos.
Llévenlos ya al médico forense.
¿Qué es esto, señor?.
Hoffman intervino el sistema
de seguridad de la estación.
Nos ha observado
todo el tiempo
Dios mío...
- Habla Palmer.
- Escucha.
Devuelve a todos los oficiales
disponibles a la estación.
¿Perdón, señor?.
¡Ya mismo!.
¡Señor?.
Gibson, ¿sigue ahí?.
FUERON PREVENIDOS.
- ¡Está con llave!.
- ¡Estamos encerrados!.
¡Gas!.
¡Busca una salida!.
Te amo, Joyce.
Nunca mentí sobre eso.
Te amo.
¡Dios mío!.
Gibson...
Tú puedes.
Dios mío...
Bobby, te amo.
Tú puedes.
¡Resiste!.
¡Jala, Bobby!.
Dios mío...
Sé que puedes hacerlo.
¡Jala!.
¿Qué fue eso?.
¡Eso es, jala!.
¡Deprisa!.
¡Jala!.
¡Ya casi llegas!.
¡Lucha, Bobby!.
¡Tú puedes!.
Hay alguien afuera.
¡Dios mío! ¡No!.
¡Ayúdame!.
He estado buscándote.
¿Cómo me veo?.
¡Maldita perra!.
¡Ayúdenme!.
¡Bobby, por favor!.
¡Estírate!.
¡Deprisa!.
¡Tú puedes, Bobby!.
¡Uno más!.
¡Lo tienes Bobby!.
¡Tú puedes!.
¡Maldita cabrona!.
Fin del juego.
Durante las dos últimas horas, parece que
la ciudad fue sacudida hasta la médula...
Además de los nueve policías
asesinados esta noche.
Hallaron muerta a Jill Tuck, esposa
del asesino en serie John Kramer.
Se pide a los ciudadanos que informen
cualquier actividad sospechosa.
...será considerado el mayor
ataque al departamento de policía.
¿Qué carajo?.
Hola, Doctor Gordon.
Quizá usted sea mi
mayor adquisición.
Felicitaciones,
Doctor Gordon.
Sobrevivió.
Sin usted, no habría sido posible
mi trabajo de los últimos años.
La esposa de Jeff,
la Doctora Lynn Dee.
Será perfecta.
¡Fallaste!.
¡No veo nada!.
SE QUIEN ERES.
Dicho eso, tengo
una petición.
Cuide a Jill.
Si algo le pasa.
Quiero que reaccione
de inmediato por favor.
A cambio de eso, ya no
tendré secretos con usted.
Le he enseñado
muchos lugares.
Pero hay uno que quizá sea.
El más importante para usted.
No lo creo.
¿Qué cree que está haciendo?.
¿Qué carajo cree que
está haciendo?.
¡No puedes hacerme esto!.
¡Jodete!
FIN DEL JUEGO