Subtitulada por Pianfar
para subdivx. com
Noviembre, 1951
¿La trajiste?
Aquí está.
La pelota del último home run
de Babe Ruth en 1919.
En el juego de los Red
Socks y los Yanquis.
Mi padre dice que es un
objeto de colección.
- ¡Cuidado!
- No molestes.
Mi papá me dará una paliza si
sabe que se las mostré.
- Déjame lanzarla.
- ¿Estás loco?
- No es más que una pelota de béisbol.
- No fue el acuerdo.
El acuerdo ha cambiado.
¿Verdad JJ?
¡Espera!
Bateador prepárate.
¡No lo hagas!
Grandioso.
¡No puedes entrar ahí!
Necesito conseguir la pelota de mi padre
de lo contrario me dará una paliza.
Yo correría el riesgo con tu papá.
Como sea.
Sitios Siniestros
Por más de 50 años, la casa Wicker
ha estado abandonada.
El paso del tiempo ha dejado su
huella y es temida por todos.
Como en un gran libro
llena de historias oscuras.
Pero ¿cuál es la verdadera
historia detrás de la casa Wicker?
¿Hay algo detrás de todos esos rumores
de asesinato, magia, secuestro?
En 1951, un niño fue
tomado por la casa.
Ahora, décadas más tarde, imagine eso,
la casa tiene nuevos dueños
Informes locales reportan extraños sonidos,
movimientos tras de las cortinas.
Y constantes apariciones de personas
misteriosamente desaparecidas.
¿Así que se trata de una
vieja leyenda urbana?
¿O la casa Wicker
realmente está embrujada?
Lo investigaremos la
próxima semana en:
Sitios Siniestros.
¡Me quedo aquí como un idiota!
¡Nadie dice corten! ¡Corten!
Por el amor de Dios.
¡Terrible! es café,
¿dónde está mi whisky?
- ¿Tiene cinco minutos?
- Sí, por supuesto.
Cariño, hazme un favor ¿puedes
retrasar mi almuerzo 15 minutos?
Pero asegúrate que sea mi misma mesa.
Me pone de mal humor que
me cambien de mesa.
Ve, ve, ve. Gracias.
Nos vemos más tarde.
- ¿Puedes sentir la magia?
- No sé si está funcionando.
Los fans no están contentos.
Creen que el programa es aburrido.
¿Un par de adolecentes hacen un mal
comentario en su blog y todo es aburrido?
La estadística es más precisa.
Camina conmigo.
¿Cayó 2% después del estreno?
Es peor. Perdiste 4% en el
segmento masculino 18-25 años.
Entonces, hacemos algunos ajustes
menores, para los adolescentes.
Haz una cita con mi productor, ¿sí?.
He hablado con Tom de
algunos cambios mayores.
No hagas ni digas nada antes de
encender las cámaras, ¿de acuerdo?
Sólo echar un vistazo.
¿Está recién pintado?
Tom enloquecerá.
En las fotos se veía
mucho más aterradora.
- Recibo muchas energías de la casa.
- Es bueno, ¿pero puedes decirlo en cámara?
Mal conductor.
¿Es el Productor?
No, es el contratante local.
- ¿Quién ha pintado la casa?
- Buena pregunta.
¿Quién tiene la llave?
No estoy impresionado.
¿Dices que ya no soy una estrella?
Me ofrecieron 10.000 dólares por
una aparición en una convención.
- Tengo fans.
- Sí, los fans.
Pero todo ha cambiado.
Está todo eso de la TV realidad.
Las personas quieren ver a
sus estrellas en la vida real.
Ya no hacemos dinero con
un programa como este.
Ahora, si hiciéramos un reality
con una estrella en la locación...
¿Locación? No me paga
suficiente para eso.
Si no, el canal terminará tu contrato.
- Está bien, puedo reservar un billete.
- Ya lo he hecho por ti.
- ¿En primera clase?
- No presiones.
Tengo que contestar esta.
¿Cómo fue el viaje con nuestra síquica?
Bien. Sintió algo al llegar.
Le dije que lo guardara para la cámara.
- ¿Ha mencionado un esposo o novio?
- No lo sé, Tom.
Sólo soy el camarógrafo. Nada más.
Saca las cosas del vehículo, por favor,
mientras abrimos la locación.
- ¿Lo despertamos?
- Déjalo
¿Qué clase de trabajo es? Rascarse el
trasero todo el día y cobrar un cheque.
Es hacer trampa.
Hola, mi amigo.
¿Cómo estás?
Soy Tom Rule, el productor.
No conversamos mucho en el auto.
Sí...
Hazme un favor.
No me gusta despedir hasta el segundo día,
así que por favor mantén la boca cerrada.
Y no hagas trampa con las horas
extraordinarias, ¿de acuerdo?
- ¿Quién orinó en su cereal?
- El rating bajó.
Perfecto.
- ¿Hiciste tu sueño de belleza?
- Sí, gracias.
Fue muy amable que
te unas a nosotros.
Sabes Greg, me agradas. Pero,
odiaría hacer el programa sin ti.
- ¿Lo harías?
- Sabes que dicen: el show debe continuar.
- Sí.
¿Qué pasa con la pintura?
Alguien pensó que la necesitábamos.
Un "Extreme Makeover" para casas.
Sí, no es divertido. Dije que la
dejaran tal como estaba.
- Cuanto peor, mejor.
- Tal vez podamos usarlo.
¡La casa lo hizo!
Quentin lo vendería, si viene.
- ¿Crees que lo haga?
- No tiene otra opción.
Tienes razón.
No hay llaves. La agente inmobiliaria
llega en un momento.
¿Crees que necesito una llave?
Correcto.
Da miedo.
Después de ti, Tom.
La casa se pinta a sí misma.
La casa nos deja entrar.
La casa alimenta a los huéspedes.
Eso es lo que yo llamo hospitalidad.
Me pregunto qué otra
cosa hace la casa.
Hola, soy Sara.
Gusto en conocerlo.
Sí, sí... escuche...
- Tom creyó que estaba retrasada, y...
- ¿Cómo pudo abrir sin la llave?
Creíamos que dejó abierto.
No tienen permiso para
permanecer aquí esta noche.
- Está bien.
- No, no lo está. ¿Dónde está Tom?
Está atrás.
¿Primera impresión?
No tan temible como
se supone, pero...
Nada que una máquina de humo y
efectos no puedan arreglar.
Me gusta.
Aquí tenemos un set.
Esto no fue parte del acuerdo.
No pueden quedarse aquí.
Bien, mira, Sara.
Tom lo arreglará...
El banco asegura este lugar.
Les permiten filmar un par de
horas mañana, no esta noche.
No están cubiertos.
- Bien.
- Sólo volvamos al vehículo.
- Llegas tarde.
- Llegas demasiado temprano.
Póngalo junto a la chimenea.
¡Espera!
¡Cláusulas del contrato!
De acuerdo, ¿sabes qué?
- Todo va a estar bien.
- Voy a llamar al banco.
¿En un sábado?
Tu supervisor sí que
debe amar el trabajo.
Cinco horas durante el día,
ese era el acuerdo.
Se entiende que era de día.
Grabas mañana.
Entiendo. Pero nos gustaría
rodar en la noche.
Es más aterradora.
Aparece en la televisión
a nivel nacional.
Millones de espectadores.
¿Quieres vender la casa o no?
- Siento que hago tu trabajo aquí.
- ¿En serio?
¿Me acompañas?
- Mira, lo siento, es un idiota.
- ¿De verdad?
Hace eso todo el tiempo.
Mira, no queremos presionarte
pero es más fácil grabar por la noche.
- No tienes idea, ¿verdad?
- De hecho, sí.
Lo hemos hecho muchas veces.
Controlamos todo.
La casa hace lo que queramos.
- Espero que tengas razón.
- Son sólo trucos.
¿Por favor?
Mi nombre es Sara Minor.
Simon tiene mi número.
Si tienes cualquier
problema, llámame.
Puedo perder mi trabajo.
¿Qué estás haciendo?
No toques nada, es una regla de Tom.
Lo siento.
¿Vamos a pedir algo?
No, nadie lo toca.
Toma esto, pero no toques eso.
Esto funciona con succión, ¿sí?
Lo pones en la pared, bombeas.
Succión, ¿sí?
Debe haber una en cada
habitación, alto en la pared.
Tom verifica los ángulos.
¿Bien? ¿Entendido?
- ¿Las usa para escalar, verdad?
- Sí, claro.
¿Qué es ese juguete?
¿Juguete?
No es un juguete.
Bub este es Chucky, Chucky este es Bub.
Chucky tiene bolas de acero.
Literalmente. Este pequeño está por
encima tuyo en la cadena alimenticia, ¿sí?
Lector IMF,
lentes infrarrojos, grabadora de DAB
micrófono MD-24 y gran disco duro.
¿Quentin dijo algo
sobre camisetas gratis?
- ¿Saben algo de...?
- ¿No has hablado con él?
No.
Mira, Bub...
Escucha...
No hables mucho,
sólo escucha, ¿sí?.
Apártate del camino,
apártate de la cámara.
- Apártate de la cámara.
- Entendido.
Y haz lo que se te diga
y sólo lo que se te diga.
- ¿De acuerdo?
- No hay problema.
¿Entonces este trabajo?
¿Técnico, camarógrafo? Cómo funciona.
Líder de investigación, cinematógrafo,
el que hace perder tiempo a todos.
No lo hagas.
- Bonito, ¿no?
- ¡Oh, Dios mío.
- Se debe tener cuidado en una
casa como ésta. - Sí.
Tanto dolor nos rodea.
- ¿Cómo estuvo el viaje?
- Estuvo bien.
Bien.
Tengo tu contrato en el coche. Si quieres
puedes firmarlo, ahora o más tarde.
Cuando quieras.
Esta es una casa muy especial.
Hay tanto dolor y...
Es abrumador.
Escucha, Heather, ¿cierto?
Vamos a esperar poner
las cámaras a grabar,
hacer entrevistas, grabarte
caminando por la casa.
No tienes que convencerme de nada,
confío en que hagas tu parte.
¿Tú no crees?
Sin ofender, de verdad,
es sólo que...
En los últimos cuatro años he
estado en 50 casas embrujadas
y lo más aterrador que vi fue una chica
golpeando a Greg en un bar de Toskalusa.
Digo, pareces ser buena en tu negocio.
Me alegro que estés aquí.
¡Bienvenida!
Te convencerás.
No me convenzas a mí,
convence a los fans.
- Me debes $ 5.30.
- Sí.
- ¡Pizza, amigos!
- ¡Anchoas con bebida cola!
¡Casa de mierda!
¿Qué has hecho?
- ¿Alguien se está metiendo conmigo?
- ¿Dónde está la cámara?
Dentro de la pared.
Lárgate. Ve a limpiarte.
¿Chicos?
Amigo, hay algo malo en esta casa.
- ¿Qué quieres decir?
- Hay ectoplasma dentro de las paredes.
Excelente.
Un regalo. Haz algo con ese limo,
análisis y esas cosas espirituales.
- ¿De dónde viene?
- Del Banco, supongo. Déjame ver.
- ¿Cómo pasó?
- Bub rompió la pared.
¿Dentro de la pared?
Es un lugar extraño para el limo.
Es amarillo.
Sí, como mucosa.
Esta cosa habitualmente es
verde, nunca es tan amarillo.
Mira cómo luce.
¡Míralo!
- ¿Vas a mostrárselo a la psíquica?
- Sí.
Tan pronto como instale las luces.
¿Qué vamos a hacer con esto?
- Frente a la chimenea.
- Clásico.
Huele a viejo.
- ¿Qué tienes ahí?
- Una muestra de limo.
- ¿Qué?
- ¡Quieres mirarlo, tú dime lo que es!
Hacemos la entrevista a la
síquica frente a la chimenea.
Clásico.
Dime Greg,
¿cuántas personas calculas
que han muerto aquí?
En los últimos 200 años, unos 100.
Prostitutas, esclavos, visitantes...
aquel niño desparecido en los 50.
- Se siente diferente aquí.
- ¿Qué quieres decir?
Es como que estamos
siendo observados.
¿Cómo está?
Chucky está funcionando.
¿Dónde está Bub?
¡Bub!
¿Bub?
Se cortó la mano, lo envié
a limpiarse ¿y se fue?
No pudo irse, he vigilado
esto todo el tiempo.
Eso es interesante.
Tenemos que resolver nuestro
propio misterio aquí, compañeros.
- Usémoslo.
- Sí.
¡Desapareció!
¡Grandioso!
- ¡Es grandioso! ¿Qué?
- Tenemos que subir.
No, envía a Chucky primero.
- Dame un gran angular.
- Sí.
¿Bub?
Hemos estado en la
casa por 92 minutos
y ya han pasado cosas extrañas.
Primero en la cocina encontramos un
refrigerador lleno de comida fresca.
indicando, quizá, una presencia
aquí que nos esperaba,
física, no física,
no estamos seguros.
Pero lo descubriremos.
Uno de los miembros de nuestro
equipo ha desaparecido.
La casa ha demostrado
estar llena de sorpresas.
Nunca hemos visto nada igual.
- ¿Cómo estuvo?
- Bien.
Tenemos una fuerte lectura aquí.
- Greg.
- Tenemos algo bueno aquí.
- ¿Cuál es la lectura?
- Ni siquiera se puede medir.
¿Viste algo?
Parece que juega con nosotros.
Ahí mismo. ¿Qué es?
Bien, ¡acercamiento! Completo.
¿Puedes recortar la imagen ahí?
¿Estás bien?
Hay una presencia malévola en la casa.
Debemos irnos.
Bien. ¿Lo tomaste?
¡Oh sí! ¡Amo esta casa!
¡Tendremos un show espectacular!
¡Que alguien me ayude!
¿Bub?
Greg y yo subimos para investigar.
Simon, graba a Heather
y vigila los monitores.
Heather, luce un poco más
activa, ¿sí?, más emotiva.
Todos las casas embrujadas tienen un
lugar. Puede ser el ático o el sótano.
¿Recuerdan la iglesia en Missouri,
el calor que hacía en el baño?
- Es un poco la misma situación.
- Claro que ese se incendiaba.
Aún me asusta.
Bueno, parece algo pegajoso.
Vamos a examinarlo.
- Está bueno.
- ¿Es de verdad?
Está bueno.
¡Por favor, ayúdenme!
¡Ayúdenme!
- Espera.
- ¿Qué?
- ¿Grabaste mi reacción de miedo?
- ¡Vamos, suena asustado!
Bub, ¿dónde estás?
¡Bub!
Todas estas casas tienen un
montón de rincones, como este.
Nunca sabes lo que vas a encontrar.
¡Muy terrorífico!
¡Greg, este dormitorio
está despejado!
¡Ya basta!
¡El video se cayó!
¿Qué pasa?
Bien, yo grabo, tú abres.
Eres una gran ayuda.
Espera, espera...
La transmisión se cayó,
no puedo verlos.
¡Sí!
Chicos, ¿están bien ahí arriba?
¿Bub?
El chico no está aquí.
No está ahora.
Pero estuvo.
O alguien estuvo.
No lo toques. Grábalo.
Escuchen esto.
Lo siento.
Déjame ir.
- ¿Es nuestro jugador más valioso?
- Al retroceder la cinta suena como él.
Suena real.
¿Dónde está Bub?
Mira, justo allí.
¿Puedes acercarlo?
Retrocede en cámara lenta. Bien.
- ¿Es un destello en la cinta?
- Es demasiado localizado y persistente.
- Se ven como luciérnagas.
- Pueden ser espíritus.
Lo rodean, como si lo protegieran.
- ¿De qué?
- ¿Y qué es eso?
¿Qué está pasando aquí?
¿Es pelo?
- Beba lentamente.
- Bien.
¿Estás bien?
- Lo siento...
- No, no debes pedir disculpas.
Algo en esta casa entró en mí.
Simon te llevará
al médico, ¿sí?
Yo no me voy.
No se puede discutir,
es un tema de seguros.
Tengo que quedarme.
Nadie puede ayudar a Bub como yo.
- No creo que puedas.
- Sí, puedo. Confía en mí.
Está bien.
Bien.
Víctimas.
Ella no irá al hospital.
No entiendo como hizo esto.
La contratamos recién ayer.
¿De qué estás hablando?
Bub, está en la radio y suena
como si fuera en tiempo real.
Escucha.
- ¿Crees que tiene razón?
- No lo sé.
¿Hola?
Este es Simon McCallister.
Es una emergencia.
- Mi dirección es...
- ¿Hola? ¿Quién es?
Este es Simon McCallister.
Esto es una emergencia.
- Mi dirección es...
- ¿Quién está allí?
- Ayúdame, Simon.
- ¿Sarah?
¿La del banco?
Simon, ayúdame.
Unidad siete, reportándose.
Yendo a verificar...
- Estaba ahí, y después desapareció.
- ¿No quedó grabado?
No.
Reunión de equipo. Vamos.
Bien, esto es lo
que vamos a hacer.
Terminamos el programa, encontramos
a Bub y nos largamos esta noche.
¿Qué te pasa?
Esta casa está embrujada.
- ¡Tú sólo quieres grabar?
- Somos cazadores de fantasmas.
No. No lo somos.
Es sólo un programa.
Los fantasmas no pueden
hacerte daño, ¿recuerdas, sí?
Díselo a Bub y Heather.
Esto es malo, tenemos que salir ahora.
- ¿Qué hay de Bub? ¿Lo dejamos aquí?
- ¿Crees que el rodaje le ayudará?
Sí, exactamente.
¡No, no exactamente!
Este es mi programa, Greg.
Por primera vez tenemos algo real.
- ¿Ahora crees que es real?
- Lo haces sonar como si fuera malo.
¡Lo es!
No sé qué está pasando, pero este es
un lugar peligroso. Debemos irnos ahora.
Si quieres jugar a los productores,
considera todos los riesgos.
Qué pasa contigo.
Esta es nuestra gran oportunidad.
Esta es la oportunidad de algo grande.
Estoy asustado, ¿sí?,
estoy asustado.
Puedes quedarte, pero
Simón y yo nos vamos, ahora.
¿Qué pasa con Bub?
¡Maldita sea!
¿Hola? ¡Simon!
¿Qué estás haciendo aquí?
Tu amigo llamó pidiendo ayuda, parecía
en problemas, así que llamé a la policía.
¿Llamaste a la policía?
No, no tenía tu número.
- Llamé al 911.
- ¿Qué?
La voz que respondió debió ser ella.
También oí la voz de Heather.
- ¿Está todo bien?
- No, en absoluto.
La casa ha llamado.
Es la única explicación.
La casa la quiere aquí.
¿Qué estás diciendo?
Trae la cámara,
trae tus cosas.
¿Bub?
Haz que se acabe.
¡Por favor!
¡Bub!
¿Qué fue eso?
Oh, Dios.
¡Cuidado!
¡Debemos salir de aquí!
¡Déjame salir!
¡Abre!
¡Está afuera!
Greg, ve a calmarlo
por favor.
- ¿Qué es?
- No lo sé.
- ¿Puedes hablar con eso?
- No.
- ¿Puedes intentarlo?
- No puedo.
Lo siento.
Debes calmarte, ¿sí?,
o entrarás en shock.
No hay ayuda externa.
Mira, sólo respira profundo.
Vamos, respira conmigo.
Ella no llamó al 911.
Amigo, no es tu culpa.
Ella no llamó a la policía.
La casa lo hizo.
Contesta el teléfono, Tom.
Mi vida es un infierno aquí.
¿Esta gran compañía de taxis
tiene un departamento de salud?
Este taxi necesita un
desodorante ambiental.
No deberían limpiarlo,
deberían incinerarlo.
Trabajo en televisión. ¿Conoces el
programa "Sitios Siniestros?"
Ahora me reconoces, ¿verdad?
Soy una estrella bien parecido
que merece mejor trato.
¡Lárgate, hijo de puta!
Sabes qué, muéstrate algo
de respeto y bota esta cosa.
Nunca debí salir de Los Ángeles.
Repugnante.
¡Mi maleta!
Está dañada.
Debemos salir de aquí.
Bien, la casa está encantada
por muchos fantasmas.
Algunos son inteligentes y otros no.
Pero la casa misma parece
viva, poseída o lo que sea.
La presencia dominante
no está en la casa, es la casa.
- ¿Cómo salimos?
- Desmond Delacroix.
¿Quién?
Grandioso. Alguien no hizo
su tarea de investigar.
Síganme.
En 1760 Desmond Delacroix muere
después de vivir 37 años aquí.
La historia dice que estaba
obsesionado con la vida eterna
y solía persuadir a sus esclavos para
que le enseñaran sus artes oscuras.
- Sus siervos hacían magia negra.
- Vudú.
Lo hizo. Pero dice la historia
que el mal ha estado durante siglos.
El último dueño murió en 1941 y
no hubo actividad hasta 1950
cuando aquel niño del que
les conté desapareció.
Samuel Luton, era un agricultor.
Todas las cosas en la cocina.
- Víctor Jacques Tournier.
- Fue un fabricante...
.. de herramientas.
Hay herramientas en el ático.
Algunos de los otros residentes
fueron Robert Webster, un sacerdote.
Abraham Marker,
un violinista de Utah.
Y el juez Radcliffe
con un gusto por los militares.
- La casa verde.
- Déjame mostrarte algo más.
He encontrado esto antes,
son historias de la casa.
Según esto, Delacroix ordenó a sus
esclavos enterrar a sus familiares
en las fundaciones y paredes.
Construyó un sitio
con capacidad síquica.
Encontró una forma de almacenar
y generar energía síquica.
Y debe haber influido
en los demás dueños.
Influido o poseído.
¿Cuál es la diferencia?
Si decimos que esta
casa está viva...
¿Es eso lo que creo que es?
La "casa de huesos".
Tom, es Quentin, por 15ava vez.
Contesta el teléfono.
Espero que tengan una ducha.
Si está viva, podemos matarla.
Sí, ¿dónde está su corazón?
- Si es que tiene una anatomía humana.
- Tal vez estos planos nos ayuden.
- Los huesos estaban rotos.
- ¿Y?
Si una habitación está débil,
toda la casa también.
Como si se ha muerto de hambre.
- ¿Por qué mantiene a Bub vivo?
- Quizás quiere más.
Estos planos están mal,
son de otra casa.
Vamos por buen camino. Tenemos que
encontrar los planos de esta casa.
Los planos principales.
Deberían estar aquí en la casa.
- Tenemos que buscarlos.
- Sí, pero nadie va solo.
Bien. Greg tú y yo
hacemos la búsqueda.
Simon, te quedas aquí,
serás nuestros ojos y oídos.
Heather, te quedas con Simon
y sigue haciendo lo que haces.
Estamos en contacto por radio.
La casa está cableada, podemos
usar eso como ventaja.
La casa tratará de manipularte. Si
algo pasa, confía en tí, mantente firme.
- Sí. No hagan nada estúpido.
- ¿Qué estamos buscando?
Los planos principales. Son uno
o dos rollos, como posters.
La música es la clave de la vida.
Bien, bien, bien,
me alegro que lo hiciera.
Permítame mostrarle esta bella
casa que puede ser suya.
Bien, bien, bien,
me alegro que lo hiciera.
¡Dios, están en todas partes!
Sólo respira, no pueden dañarte.
...me alegro que lo hiciera.
Permítame mostrarle esta bella
casa que puede ser suya.
No pueden hacerme daño.
¡Tom!
Permítame mostrarle esta bella
casa que puede ser suya.
Bien, bien, bien,
me alegro que lo hiciera.
¡Sube aquí, Tom!
¡Alguien...!
- Iré a revisar los circuitos.
- ¿Simon?
Quédate aquí.
Bien, bien, bien,
me alegro que lo hiciera.
Permítame mostrarle esta bella
casa que puede ser suya.
¡Esta casa puede ser suya!
¡Abre ahora!
¡Vamos!
¡Tom!
¿Estás bien, Greg?
¿Simón? ¿Tom?
¡Oh, Dios!
¡Por favor!
¿Quién tiene armas?
¡Ayúdalo!
¿Simón?
¡Detente!
No.
¿Qué te pasó?
Un fantasma me atacó y
salté por una ventana hacia fuera,
- pero creo que no lo logré.
- Estaba hipnotizado por un anuncio.
No preguntes.
Chucky me arrancó un ojo.
Pero eso está bien,
mira lo que encontré.
Es simplemente demasiado.
Odio las casas encantadas.
Es un poco espeluznante.
No me pagan lo suficiente por esto.
Tengo que grabarlo,
es graciosísimo.
¡Asqueroso!
¡Tom!
- ¿Fue la voz de Quentin?
- Sí.
No podemos dejarlo entrar.
- ¿Cómo lo mantendrá fuera?
- Nos oye.
- ¿Eres tú Quentin?
- ¿Quién crees que es? Abre.
Por favor, dime que tienen una
ducha, con agua caliente, toallas...
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Mi trabajo, por desgracia.
- Ahora, esta noche?
- ¿Vas abrir la puerta?
No puedes entrar,
aquí no es seguro.
Está sucio y apesta.
No te va a gustar. Además, el
programa fue cancelado.
- ¿Trabajas para la televisora ahora?
- En realidad, estoy buscando.
Excedo el presupuesto un par
de episodios ¿y me haces esto?
Sabes, si no fuera por mí
aún serías un lame-botas.
¡He hecho mi trabajo
completamente sin tu ayuda!
Quizá debamos discutir
esto ¡adentro!, me aburro.
Es mal momento para
discutir con tu productor.
Productor ejecutivo. Abre esta puerta,
ordena sushi, ¿quién manda este circo?
¿Por qué nadie responde
en tu móvil?
El agua entra en la casa
desde dos lugares diferentes.
Parece un alojamiento de esclavos.
Y construyeron sobre él.
¿Por qué hacerlo?
Es demasiado visible.
Los cuerpos eran arrojados en el pozo,
y la casa fue construida alrededor de él.
Alguien tiene que hablar con él.
Envíalo a la puerta trasera.
- Vamos, Simon.
- Quintín, la puerta de atrás está abierta.
¿En la lluvia?
Me debes un par de zapatos nuevos.
- Quentin, no es seguro aquí.
- ¿Quién es ella?
Ella es una síquica. Escucha.
Necesitamos tu ayuda. Salir de aquí.
- ¡Todo se acabó!
- ¿Por qué no es seguro?
No hay tiempo. Escucha. Esta
casa es como la de Capes.
- Sólo es diferente.
- ¡Dinos lo que hay en el cobertizo!
¿Es alguna clase de broma?
¿O una pista? ¿Quizá tengo que matar
a alguno de ustedes para entrar?
- ¿Crees que bromeamos?
- ¿Qué diablos...
Nos hemos quedado sin opciones.
Eres todo lo que tenemos,
por favor.
Ve.
¡Ve, por favor!
¿Cómo entro ahora?
¡Es un pozo!
Todos estos años,
sin alimentarse.
Bien, bien, bien...
Por eso estamos vivos.
La casa no es lo suficientemente
fuerte como para víctimas frescas.
Necesita alimentarse.
Si no la alimentamos la casa muere.
- ¿Por qué hablamos de alimentarla?
- ¿Tengo que decirlo?
Está buscando un nuevo propietario y
tenemos un cuerpo fresco para alimentarla.
- No, Tom.
- ¡Se termina con un cadáver en el pozo!
- No podemos estar seguros.
- Antes que llegaras, era un buen trabajo.
Sin fantasmas reales, sólo nos
asustábamos entre nosotros.
Primera vez que estás en el
programa y dos personas mueren.
- Bub no está muerto.
- Bien podría estarlo.
Los otros propietarios se dieron cuenta
que si la alimentaban estaban a salvo.
¿Heather?
¿Vamos, puedo entrar o no?
La llave para el alojamiento
de esclavos. Vamos.
Tom...
Si lo hacemos, al menos
tendremos una oportunidad.
Bájala. Tengo una idea.
¿De verdad?
La llave del cuarto de esclavos es parte
de un juego de campanillas. Encuéntrala.
Lárgate de aquí.
Estamos haciéndote un favor.
Incluso si no lo mereces.
Y no lo mereces.
- ¿Qué he hecho?
- ¿No te gusta la lluvia?
- No.
- Encuentra ese árbol.
Porque no vas a entrar aquí.
¡Ve!
¿Crees que es una buena idea?
Esto es inaudito,
pero voy a hacerlo
asumiendo que es
parte del espectáculo.
Ya vuelvo.
Toma este.
Lo encontré.
Ayúdame.
Si te ayudo, soy el siguiente.
Ya tengo la llave, Greg.
¿Tom?
Tenemos que hacer esto ahora.
La casa se vuelve más fuerte.
- Tengo que ir por Tom.
- ¿Por qué?
Hay algo no está bien.
Volveré.
Tom.
La casa nunca deja rastro.
Ahora lo sé.
No podemos detenerla.
Oh, dios.
Pronto amanecerá,
Nos iremos de aquí.
Me gustas,
pero estás equivocado.
¿De qué estás hablando?
El mal tiene siempre sus
manos en esta casa.
No podemos detenerlo.
- Es profundo.
- No puedo hacerlo.
Sé lo que piensas
pero ella está muerta.
Hacemos esto, nos
vamos de aquí. Se acabó.
- Uno... Dos...
- Tres.
Se atascó.
¡Simon!
Ayúdame.
¡Por favor!
- ¿Bub?
- ¡Ayúdenme!
¡Te lo suplico!
¿Bub?
¡Lo siento, no me dejes!.
¿De dónde vino?
- Sácalo de aquí.
- ¿De dónde vino?
¿Bub?
¿De dónde lo sacaste?
Nadie sobrevive aquí.
¡Nadie!
¿Simón?
Corre hacia el coche,
voy por Bub y Tom.
¿Tú?
¿Bub? ¿Heather? ¿Tom?
¿A dónde vas, Greg?
- No tienes para que volver.
- No lo hagas.
- Puedes controlarlo.
- No, la casa gana.
Somos una familia. Mírame.
No te vayas, Greg.
- Podemos trabajar juntos de nuevo.
- ¿Dónde está Heather?
- ¿Qué has hecho?
- Te daré una pista.
Sabes Greg,
a veces el mejor cambio
es estar donde estás.
¿Hola? ¿Hay alguien?
¿Tom Rule?
¿Sr. Rule? Somos los Holidan.
Esperábamos poder alojar
en la Casa de Huesos.
Bien, bien, yo no
voy a oponerme.
El piso de arriba está listo para usted.
- Es muy emocionante.
Bienvenido.