HACE 3500 AÑOS...
...DIOS NOS DIO...
Nos fueron dados
los Diez Mandamientos.
CON EL TIEMPO...
...CASI TODOS FUERON
OLVIDADOS
ES CONVENIENTE
RECORDARLOS...
YO SOY EL SEÑOR TU DIOS
NO TENDRÁS OTROS DIOSES
DELANTE DE MÍ
NO TE HARÁS ESTATUA
NI IMAGEN ALGUNA
NO TOMARÁS EL NOMBRE DE DIOS
EN VANO
RECUERDA EL DÍA DEL SÁBADO
HONRA A TU PADRE Y A TU MADRE
NO MATARÁS
NO COMETERÁS ADULTERIO
NO ROBARÁS
NO DARÁS FALSO TESTIMONIO
NO CODICIARÁS
Hoy gané 1780 millones de dólares.
Mil millones. Mil.
¿Y cómo te sientes?
No siento nada.
Y te preguntas
por qué no eres feliz.
UN AÑO ANTES
Tienes cáncer pancreático
metastatizado.
Vas a morir.
No.
Los resultados son concluyentes.
No hay cura.
NO TENDRÁS OTROS DIOSES
DELANTE DE MÍ
- Necesitas aceptar esto.
- No puedo.
Angelica, solo hay un Dios.
Y no eres tú.
Hola, Angelica.
Hola, Lance.
Te extrañé en el funeral.
Ojalá haga frío ahí adentro.
También era tu padre.
No seas condescendiente.
No me citaste solo para hablar.
¿Qué quieres?
Estoy muriendo.
Estaré junto a papá.
Ahí adentro.
A menos que pueda hacer
algo al respecto.
Hay una laguna
en el testamento de papá.
Si muero antes de los 40, te conviertes
en el único heredero de toda su fortuna.
Tengo 39.
Tengo un trato para ofrecerte.
Te escucho.
Ayúdame a sobrevivir
este cáncer.
Y te daré toda la fortuna de papá.
Menos lo que cueste
mantener mi vida por 500 años.
O hasta que hallen una cura.
O lo que llegue primero.
¿Cómo?
Se llama criogenia.
¿Te vas a congelar?
Estás loca.
Nadie se ha congelado
y ha sido revivido.
Bueno, es ilegal.
Así que nadie
anda hablando de eso.
Hay un hombre
que estuvo muy cerca.
¿Qué tan cerca?
Lo suficiente
para que tengamos esta conversación.
- ¿Aceptó?
- Aceptará.
¿Entonces tenemos un trato?
¿Qué?
Tienes 39,
igual voy a heredar todo.
Escucha, hermanito.
Esto no es una negociación.
Si debo enchufarme a un respirador
hasta cumplir 50...
...para asegurarme
que no obtengas su dinero, lo haré.
No me importa
cuánto dolor sienta.
¿Aceptas?
Trae a tu científico.
Recibirá un millón
por el procedimiento...
...y 500.000 cada año que yo sobreviva
por el resto de su vida.
Y le pagaré todos los gastos necesarios
para hacer el procedimiento.
Congelar un ser humano vivo es ilegal.
Vamos, doctor,
¿a quién engaña?
Congeló esas células humanas
por una razón.
Porque sabía que funcionaría.
Alguien pasará a la historia
como la persona...
...que descubrió el secreto
de la vida eterna...
...y usted quiere ser esa persona.
El proceso
es completamente experimental.
Debería decir que sus chances de
sobrevivir el congelamiento son 50-50...
...bajo condiciones perfectas y...
Y dada su salud...
Las probabilidades de sobrevivir
a mi cáncer sin el congelamiento, doctor...
...son cero.
Aceptar nuestra mortalidad
es algo muy difícil, señorita Vita.
Pero todos morimos.
No podemos controlar
cuando ni cómo realmente...
...pero al final todos morimos.
¿Quién lo dice...
...exactamente?
Son preguntas inapropiadas
para un doctor, señorita Vita.
Con gusto le recomendaré
a los mejores terapeutas.
- Considere una guía religiosa...
- Cierto, Dios.
¿Quiere que hable de esto con Dios?
¿Debería dejarlo en sus manos?
Señorita Vita...
...no puedo ayudarla.
Lo siento.
Bueno, temía que fuera a decir eso.
Ahora, no creo que tenga que decirle
qué hay en esas fotos.
Creo que ya lo sabe.
No soy un monstruo, doctor Ortus.
Pero haré todo
lo que tenga que hacer...
...para salvar mi vida.
Firme los papeles.
Cuando jugamos a ser Dios,
huimos de la verdad.
Y la verdad es...
...que algunas cosas son más grandes
que tú por alguna razón.
No juegues
con lo que no entiendes.
Se reportó que la multimillonaria
Angelica Vita ha desaparecido.
Según una fuente...
...no ha habido noticias de ella
desde hace dos semanas.
La policía de Los Ángeles
confirmó...
...que la investigación
de su desaparición ya está en marcha.
- Aaron Rossdale.
- lba a reportar tu desaparición.
Desayuno con panqueques
en Sherman Oaks.
Suena divertido.
Agradécelo a mi papá.
¿Todavía trabajas aquí?
El escrito de Thompson debe ser
presentado y no soy abogada...
Hablando de eso,
tengo una sorpresa para ti.
¿Otro trabajo?
Sí, sí, muy graciosa.
Voy en camino.
Solo una parada más.
Gracias por venir.
Sabes, te serviría uno, pero ambos
sabemos que es una pérdida de tiempo.
¿Cuánto tiempo vas a seguir así?
El que sea necesario.
Bill, dame uno más.
No. No, no. No beberá más.
No beberá más.
Entonces...
...oí que te tocó
el caso de Angelica Vita.
Sí. Sí.
Es un caso importante.
Bueno, sabes, un amigo mío
me presentó a su hermano Lance.
¿El hermano de Angelica?
No, son malas personas, ¿de acuerdo?
Son malas personas.
Escucha, no te pedí una opinión.
- Está bien.
- Mira...
...él tomó una compañía
de agua embotellada y...
Es decir, no podían vender esa agua
ni en el Sahara.
Luego él se involucra
y las acciones se duplican y...
Todavía ni siquiera
sacaron el producto. Pensé...
...si puede hacer eso con el agua...
...puede ayudar a Will.
Trevor.
Oye, amigo, Will está muerto.
Pero su música...
...no.
De hecho...
...hoy hace seis meses que murió.
Mira, en mi trabajo...
...veo muchas cosas trágicas.
Es decir, cosas muy, muy malas.
Y mi trabajo es encontrar
quién tiene la culpa...
...y hacerlo rendir cuentas.
Ese es mi trabajo
y soy muy bueno haciéndolo.
Y escúchame, mira,
lo que le pasó a Will fue un accidente.
No es tu culpa.
Vamos, amigo.
Sabes, está todo bien, amigo.
Todo está bien.
Voy a llevarte a casa.
¿Cómo se llamaba
la compañía de agua?
AGUA DE DIOS
Hablando del diablo.
Tenemos...
...gratis, presten atención...
...el financiamiento
de la mayor celebridad del mundo.
NO TOMARÁS EL NOMBRE DE DIOS
EN VANO
La fama de su nombre es inigualable.
Una figura
que nunca estará en un escándalo.
Cuya reputación es perfecta.
Es decir,
¿qué va a hacer la competencia?
¿Discutir de agua con su creador?
Vamos.
Aquí está la etiqueta.
"Agua de Dios.
El refrigerio perfecto...
...de aquel
que inventó la perfección".
¿Qué te parece, Gord?
Tengo curiosidad.
¿Qué le dijiste a Angelica
antes de que fuera congelada?
No me interesa
discutir sobre mi conciencia.
De acuerdo.
¿Sobre qué te gustaría discutir?
¿Agua?
¿Quieres que te diga que está bien
usar a Dios para vender agua corriente?
No creo que le importe.
¿A ti te importaría?
Depende cuál sea mi ganancia.
Pensé que me conocías mejor.
¡Cuidado!
¡Atención!
Ojalá vendas muchas de esas
porque no soy barato.
Siempre que seas
mejor abogado que golfista.
Sé que eres el mejor.
Y por eso voy a pagarte
lo que sea para ganar.
Ahora estamos hablando.
¿Leíste el testamento?
¿Si leí el testamento?
¿Conoces a tu hermana?
No te hizo ningún favor, ¿no?
No me importa lo que te dijo.
El testamento de tu padre
no será un problema. Es muy claro.
Su patrimonio fue a un fideicomiso
para tu hermana, nada para ti.
Si ella muere antes de los 40,
eres el único heredero.
Perfecto. Tiene 39.
Bien, pero no está muerta, Lance.
Nadie va a encontrarla.
Es cierto.
Ahora solo está desaparecida.
Nadie la verá en 500 años,
¿qué más quieren?
¿Qué más quieren?
¿Me preguntaste eso?
Quieren un cuerpo,
eso es lo que quieren.
Estamos hablando
de Angelica Vita aquí.
Su desaparición
es la más importante desde...
¿Qué? ¿Howard Hughes?
La gente querrá respuestas.
Y después de ver ese testamento...
...vas a ser el sospechoso
número uno, amigo mío.
Sí, eso no es bueno.
RESIDENCIA VITA
Buenas tardes.
Jake Russell,
policía de Los Ángeles.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE LOS ÁNGELES
TENIENTE EVERETT
DIVISIÓN HOMICIDIOS
Tienes 90 segundos.
No te sientes.
Pierdes tiempo.
Tienes 83 segundos.
Angelica Vita desapareció
y no se sabe nada de ella.
Tengo televisión.
Dime algo que no sepa.
Dos semanas antes de desaparecer,
hizo llamadas al doctor Richard Ortus.
Tenía cáncer.
Es normal que llame a doctores.
El doctor Ortus no es oncólogo.
Es un experto en criogenia.
Dos días antes de su llegada, ella abrió
diez fideicomisos en las lslas Cook.
Financiados con el mismo monto
de dinero, 24,2 millones de dólares.
Están sellados,
pero tienen el mismo ejecutor.
Petros Dimitrius.
Es griego, un viejo confidente.
Dimitrius dirige personalmente
siete de sus mayores compañías.
En turismo, hoteles y navieras.
A tres días de su desaparición, uno
de los fideicomisos transfirió un millón...
...a una compañía en Suiza
llamada Horizonte lnfinito.
Esa compañía transfirió
un millón a otra en Hong Kong...
...llamada lnfinito.
lnfinito realizó pagos
a solo una persona...
...desde que fue fundada
hace un año. Ortus.
¿Y el crimen?
Los fideicomisos también realizaron
pagos a una fábrica en La Paz, México.
¿Ortus está en la nómina?
- No.
- Terminaron tus 90 segundos, detective.
Esa dolió.
Conozco gente.
- ¿Conoces gente? ¿Qué significa?
- ¿Eres mi eco? Sí.
Bien por ti.
Habla con ellos.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- A ver si entiendo.
¿Si mi hermana cumple 40 antes de que
la declararemos legalmente muerta...
...no recibo un centavo?
Técnicamente, sí.
Así es cómo funciona.
Pero por eso vas a contratarme,
¿ves?
Empezaremos con 250 mil de tu negocio
del agua bendita como anticipo.
Diez por ciento del patrimonio.
Sí. Mira eso.
Mira eso.
¡Sí! Cuando sea puesto a tu nombre,
por supuesto.
- A eso me refiero.
- Consigue una audiencia.
Considéralo hecho.
Sabes, tal vez eres zurdo.
OFICINA DEL FISCAL DE DISTRITO
Aaron Rossdale completó
un escrito antes de tiempo.
- ¿Qué sigue?
- Una entrevista con el L.A. Sun.
El caso Stanton no.
No. Tu caso favorito.
Tú.
¿Quieren hacerme una entrevista
sobre mí?
Algunos piensan
que deberías ser el nuevo fiscal.
Hoy no quiero hablar
con un periodista.
Creo que querrás hablar con este.
¿Por qué?
Es inteligente, hermosa
y la leen 16 millones de votantes.
No. No, no.
No has tenido una cita
desde que estoy aquí.
¿Qué es una cita?
Estará aquí a las 3 p.m.
Estás despedida.
¿No es lindo?
Tiene mallas.
Mallas fruncidas.
¿Vas a hacer tu primera entrevista...
...y ni siquiera me dirás
quién es?
Un fiscal que quiere ser
fiscal de distrito.
- Que no sea Aaron Rossdale.
- Sí.
Es el Atila el Huno de los abogados.
Le daría de 15 a 20 a Santa Claus
por allanamiento de morada.
Vamos. No es tan malo.
- ¿No?
- ¿lnvestigaste algo sobre este sujeto?
Tiene una tasa de condena
del 98 por ciento.
El más alto en la historia
del Condado de L.A.
Desde que está en la fiscalía...
...la tasa de delitos
bajó 40 por ciento...
...y la de homicidios
es tres veces menor.
FUTURA
ESTRELLA DE ROCK
Sí, la tasa de diversión bajó a cero.
Bueno, toda historia tiene dos caras.
Bueno, solo necesitas saber...
...que su papi quiso ser gobernador
hace diez años y perdió.
Desde entonces, él y mami...
...están tratando de sentar al hijo
en el sillón que papi no pudo ganar.
Además es lindo.
¿Qué?
Alice, ya pasamos por esto,
hermana.
Eso estuvo fuera de lugar.
Soy una profesional.
Que Dios te ayude.
¿Qué?
Sus críticos dicen
que es muy agresivo en sus procesos.
Vaya, aquí vamos.
Los condenados por usted promedian
un 25 por ciento más en prisión...
...que otros con cargos similares.
¿Cómo responde a eso?
Bueno, depende de su perspectiva.
¿Está con el criminal
o con la víctima?
Yo estoy con la víctima.
Pidió y obtuvo cadena perpetua
para Victor Ramirez...
...por robar 150 dólares.
El señor Ramirez robó 150 dólares.
Y golpeó y torturó a los octogenarios
Alfonso y Maria Blanco...
...en su propia casa.
Como sociedad
debemos hacer una elección.
¿Vamos a tolerar esta basura
o vamos a enviar un mensaje?
Victor Ramirez recibió el mensaje.
Y la gente de Los Ángeles
está mejor por eso.
¿Y la señora Ramirez y sus hijos?
El señor Ramirez hizo una elección.
Sus hijos deberán hacer lo mismo.
¿Una mala elección?
¿No hay segundas oportunidades?
Depende de la elección.
- Te gusta.
- Sí, siéntate.
Envía una docena de rosas
a esa dirección...
...antes de que llegue. Los invitaré
a ti y a Roger a cenar donde quieran.
Te gusta mucho.
Envíale las flores.
¿Una docena de rosas?
Bienvenida a la política.
Creo que es dulce.
El arsénico también.
- Hola, cariño.
- No vas a llamarlo, ¿o sí?
Ya lo llamé.
Alice.
Oye, esto no es un juego.
Y ese debe ser él.
Sí. No te enojes.
Tengo que...
De veras debe pensar
que voy a hacerlo quedar mal.
Eso no me importa,
quiero que salga conmigo.
No salgas con él.
No podemos salir
hasta que no salga la historia.
- Bueno. ¿Cuando se publica?
- Miércoles.
Bien. ¿Qué tal el jueves por la noche?
Sí.
El jueves por la noche
suena increíble.
- Perfecto.
- De acuerdo.
Oye, estás siendo ridícula,
es un buen sujeto.
SEIS MESES MÁS TARDE
No pedí esto, ¿sabes?
No me levanté esta mañana y dije...
"Hoy saldré
y tendré un aventura".
Es decir, Ali nunca me entendió,
¿sabes?
Este lugar
puede ser la tierra de los perdidos...
...donde puedes ir para olvidar,
o para ser olvidado.
El problema es que...
...aunque puedes ser olvidado...
...nunca puedes olvidar.
No quería tener un bebé.
Hazme un favor.
¿Puedes firmar esto?
¿Es para tu esposa o para tu novia?
Ve a casa con tu familia.
Podrías haber firmado eso,
sabes.
- Podría hacer muchas cosas.
- Y aun así...
...no lo haces.
¿Por qué?
No lo sé.
El aislamiento se siente bien
cuando estás sufriendo.
El dolor es una emoción íntima...
...cuando no quieres compartirlo
o siquiera exponerte.
Pedir ayuda.
Si no lo hacemos...
...nos perdemos
en nuestra propia locura.
NO TE HARÁS ESTATUA
NI IMAGEN ALGUNA
Se ve cansado.
Dormir es importante.
Nos mantiene concentrados.
Usted no es real.
¿Cuántas de esas está tomando?
Una manifestación de mi subconsciente
se ha convertido en alucinación.
No desearé eso.
México.
Algo lejos de nuestra jurisdicción,
¿no te parece?
Está todo aquí.
El yate es de ella y él vive en él.
Mire los registros telefónicos.
Nunca hablaron hasta un mes
antes de su desaparición.
Ahora él vive en su yate.
Ella no está muerta.
Entonces, fue congelada.
Eso no es homicidio.
Si probamos que Ortus recibe dinero
de una compañía de Vita...
...tenemos una conspiración
para su fraude.
Si llegamos a Ortus,
encontramos a Angelica.
Eso es inmenso.
Necesito una orden de registro.
Lo llevaremos a la fiscalía.
Si hay tanto dinero involucrado,
hay una conspiración.
lnvestiguemos al hermano.
Tiene un móvil.
Eres el jefe.
Hasta que seas fiscal de distrito...
...y seas muy grande
para nosotros.
Espera sentada.
Tienes mi voto.
Elizabeth, eres muy buena conmigo.
- Hay otra cosa.
- No me lo digas.
Hoy es el aniversario de mis padres,
debo recoger a Alice a las 7.
Es sobre Alice.
¿Sabes qué?
No me lo digas.
Estás destinado a ser
fiscal de distrito, lo sabes.
Después alcalde,
alcalde o gobernador...
...después, ¿quién sabe?
Pero lo único que puede alejarte
de lo que quieres ser es un escándalo.
Aclaremos algo.
No he hecho nada.
Si habrá esqueletos en tu clóset...
...asegúrate
de que los huesos sean tuyos.
Lo siento.
Yo la traeré.
Gracias, Joanne.
Esta vez yo tengo buenas noticias.
Estoy embarazada.
Yo no quería un bebé.
Está bien.
Perdón por la tardanza.
Fue un día ajetreado en el trabajo.
Vaya, te ves muy apuesto.
¿Qué pasa?
- ¿Sabes qué? Entremos.
- No.
Llegaremos tarde
al aniversario de tus padres.
No. Nunca he entrado.
Ni una vez.
¿Eso es importante para ti?
¿Es importante...
Buenas noches.
...que tengas una hija...
...de la que nunca me hablaste?
Sí, Alice.
Es muy importante para mí.
Sube al auto.
¿Cuál es el problema?
No puedo evitar pensar
que sigue enamorada de él.
Spenser no era un hombre para ella.
Era un objeto.
Una imagen colgada en la pared
y adorada.
¿Qué es lo que de veras
te molesta?
¿Que lo adoraba a él
o que no te adoraba a ti?
No lo sé.
Hola.
¿Tu papá está en casa?
¿Cómo pasó el portón?
Tu padre me dio el código.
- Tori, es suficiente.
- Como quieras.
Hablemos en el estudio.
- Tu hija es encantadora.
- Sí.
Esta es una gran foto de tu hijo.
Señor y señora Evans...
...su hijo sufrió un traumatismo
de cráneo severo por el accidente.
RECUERDA EL DÍA DEL SÁBADO
Hicimos todo lo posible para detener
la hemorragia en el cerebro...
...pero la hinchazón
está en niveles peligrosos.
Es increíble.
El poder de un momento.
La vida pasa zumbando frente a nosotros
a la velocidad de la luz.
Los años desaparecen
en un abrir y cerrar de ojos.
Pero en ese momento
definitorio...
...el tiempo
se queda perfectamente quieto.
- Debo volver al quirófano.
- Sí, tú...
Estás sumergido
en la emoción más dolorosa de la vida.
El arrepentimiento.
Debo decirte algo,
tu hijo es mejor que su padre.
Oye, papá.
¿Ese solo necesita más trabajo?
No, está bien.
Lo hiciste bien.
- ¿Por qué no vienes a tocar con nosotros?
- Sigan ustedes.
Muéstranos cómo lo hacen los viejos.
Tengo mucho trabajo.
Sigan. Los acompañaré la próxima vez.
Está bien. La próxima vez.
No siempre le importará
lo que pienses.
Lo sabes, ¿no?
Los judíos tienen una palabra
llamada Sabbat.
La idea es que un día a la semana...
...descansamos de todo lo demás.
Así podemos concentrarnos...
...en lo que realmente importa.
Lo perdimos.
Lo siento mucho.
Con el tiempo,
la oscuridad se irá.
Y luego...
...debes vivir.
Vivir como nunca antes
has vivido.
Me dijeron que eres el mejor
y por lo que te estoy pagando...
...más vale que seas el mejor.
¿Qué puedo hacer
para concederte un milagro?
Estaba viendo sus cosas
y encontré este material sin editar.
Es su última canción.
Una y otra vez
- Es buena.
- Sí, es buena.
- Es muy buena.
- Haz que sea un éxito.
Quería decírtelo.
¿Qué sentido tiene hablar?
¿Qué sentido tiene?
Hoy hace 35 años...
...que mis padres se pararon frente al altar
de una capillita en Mount Bethel, Texas.
HONRA A TU PADRE Y A TU MADRE
Y fue ahí
donde oyeron estas palabras.
El amor es paciente,
el amor es servicial.
El amor no es envidioso...
...no hace alarde,
no procede con bajeza.
Entonces están peleando.
No es lo que se dice.
Es lo que no se dice.
Tengo curiosidad.
¿Cómo podría ella decir algo
que cambiara tu pasado?
No puede.
No busca su propio interés.
No se irrita.
No tiene en cuenta el mal recibido.
Aunque mi hermana Eva
nunca lo vio de esa manera.
Algunos son más fáciles de amar
que otros.
Está bien. Está bien.
Está bien.
No se regocija con la injusticia...
...sino que se regocija con la verdad.
El amor todo lo disculpa.
Todo lo cree.
Todo lo espera.
Todo lo soporta.
Ustedes lo lograron, mamá y papá.
Lo vivieron.
Cada palabra.
Felicitaciones.
Los amo.
- Bien dicho, bien dicho.
- Te amo, hijo.
La has estado mirando toda la noche.
Y no has dicho una palabra.
Evie, no entenderías.
Aaron, soy divorciada.
Créeme, entenderé.
Esta vez no.
De lo único que me arrepiento...
...es de no haberle dado
otra oportunidad a Scott.
Sabes, él me lastimó,
y no quise saber más nada.
Eso fue todo.
Se lo merecía.
Tal vez...
...pero nunca tendré
un trigésimo quinto aniversario.
¿Qué haría tu padre si estuviera
en tus zapatos con tu madre?
Alice no es mi madre.
No...
...pero tu madre ha estado equivocada
y tu padre la perdonó.
Esto es diferente.
¿Cómo?
¿Porque eres tú?
Algunos no tienen la libertad
de perdonar.
¿Libertad?
¿Entonces eres un esclavo?
Tengo un deber con el público.
Cierto.
El político. El abogado.
No puedes amar
según la letra de la ley.
¿Eres un buen hombre?
Eso creo.
¿Eres un hombre compasivo?
Sí.
Lo siento.
No.
- ¿La amas?
- Sí.
Entonces sabe esto.
Las personas no son perfectas...
...pero el amor sí.
¿Qué tiene este doctor...
...que hace que merezca justicia?
Es un asesino.
¿Entonces vas a arrestarlo?
Así es.
¿Y si se resiste?
- ¿Lo matarás?
- Sin duda.
¿Y luego qué?
Tarde o temprano, atraparé
a todos los criminales que lo merezcan.
NO MATARÁS
Juez, jurado y ejecutor.
Todo en uno.
¿Y qué si el hermano
recibe el dinero?
Su padre no debió dejarlo
fuera del testamento.
Todo este asunto
se ha puesto demasiado sucio.
Yo digo...
...que nos lavemos las manos...
...y pasemos
a los verdaderos criminales.
No puedo hacer eso.
No, no puedes, ¿no?
¿Y por qué?
Ellos creen que tienen derecho.
¿Que tienen derecho?
¿O es porque tú crees...
...que Ortus...
...mató a tu esposa?
Vamos, Jake.
¿Cómo puedo enviar detectives al campo
si no sé todo sobre ellos?
Estaba en la escuela de posgrado.
Le ofrecieron mil dólares
para participar en un experimento...
...con el doctor Richard Ortus.
Él le dijo que era un experimento
sobre anestesia criogénica...
...usando tejido congelado
para ayudar en la cirugía.
Él dijo que congelarían parte
de su brazo y la despertarían.
Dinero fácil.
Ella dijo que nunca íbamos
a poder tener una luna de miel...
...y ahora sí.
Y nunca la volví a ver.
Lo siento.
Él cubrió sus huellas,
pero sé que la mató.
Cuando uno prepara una venganza...
...primero debe cavar dos tumbas.
Una para la víctima...
...pero la otra es para tu corazón.
Toda esa brillantez
dentro de su cabeza...
...y aún no lo ha resuelto.
O tal vez ahora sí.
Es eso, ¿no?
Ese profundo malestar
en su alma.
Sabe que debe
hacer una elección.
Es usted...
...o soy yo.
Si quiere que lo dejen en paz,
el dinero debe dejar de fluir.
Va a tener que matarme.
FÁBRICA QUÍMICA VITA
LA PAZ, MÉXICO
Míreme.
Soy una desdichada.
Termine con mi sufrimiento.
Libérese.
No.
Hagámoslo.
POLICÍA DE LOS ÁNGELES
¡Doctor Richard Ortus!
Tenemos una orden
para registrar su barco.
Está muerto.
¿Y ahora qué?
No lo sé.
¿Cómo te sientes
cuando menciono a Spenser?
- Spenser está en el pasado.
- Hasta un punto.
Ahora entiendo que tenía su vida
y yo debía hacer la mía.
Para poder empezar algo,
debes terminar algo.
Te lo juro, ya lo hice.
No, hay un asunto pendiente.
Creo que estás lista
para un cara a cara.
No.
No, no quiero volver a verlo.
A él no.
A ella.
- ¿Por qué no nos vamos?
- De acuerdo.
NO COMETERÁS ADULTERIO
No hay nada que pueda decirle.
¿Quién es tu futuro?
Quiero que sea Aaron.
¿Y quién es tu pasado?
- Spenser.
- De acuerdo.
No puedes tener un futuro
hasta que no entierres el pasado.
Ya lo enterré.
Lo que empezó
como un hombre y una mujer...
...se ha convertido en una ola
por toda esta ciudad.
Una esposa engañada se volvió fría,
una hija aislada.
Un novio descubre un pasado
que lo lastima profundamente.
Busca consuelo en su poder.
¿Qué quieres que haga?
Si quieres paz...
...tienes que construirla.
Hace dos años tuve cáncer.
Alice Bordeaux.
Spenser era mi doctor.
Él estuvo a mi lado.
¿Desde cuando ves a tu doctor
en el almuerzo?
¿Qué pasa?
Él estuvo a mi lado
en todo momento.
Ya no tienes cáncer.
En ese momento,
no era solo un hombre.
Lo lograste.
Ciertamente
no era un hombre casado.
Era mi héroe.
Un hombre que me salvó la vida.
No se trataba
de quitarle lo que tenía.
Se trataba de tener
una parte de él solo para mí...
...aunque fuera por un momento.
No sé qué decir.
Las cosas se salieron de control.
Pero de pronto, todo se detuvo.
¿Debo contarle todo?
¿Qué se merece?
Todo.
¿Cómo te sientes?
Hueca.
Siempre nos sentimos vacíos...
...cuando nos desahogamos.
Pecado es una palabra
usada en arquería.
Significa fallarle al blanco.
Todos erramos.
Ese no es el problema.
¿Y cuál es?
Lo que hacemos
con el próximo tiro.
No vuelvas a errarle.
- Ella tuvo una aventura.
- Antes de conocerte.
¿La gente no puede cambiar?
- No dije eso.
- No, pero lo pensaste.
Porque tú eres perfecto...
...¿cierto?
¿Y ella no lo es?
Entonces debe irse.
¿Qué quieres que haga, Evie?
¿Dejar todo
lo que siempre he tenido?
Solo para estar con ella.
Una chica.
Si la amas, sí.
De acuerdo.
Aaron...
...cuando me casé con Scott...
...no me casé con un hombre,
me casé con un currículo.
Y después de diez años...
...y dos hijos...
...un currículo no basta.
No puedes vivir la vida de otro...
...e ir detrás del título de otro.
Tienes que vivir tu vida.
Cuarenta-quince.
Aquí vamos.
Vaya, ¿qué te pasó hoy?
- Estás poseído.
- Buen partido.
Sí. Para ser político
no sabes mentir bien, ¿lo sabes?
Es bueno verte fuera de esa silla.
Escucha...
...no sé qué hacer con ella.
Hay muchas mujeres por ahí.
Y por lo que sé,
un solo fiscal de distrito. Uno.
Lo sé. Yo...
- Hay más...
- Oye. Oye. Escúchame.
Esperaste toda tu vida
para este momento.
No necesitas más problemas.
Así es cómo terminas como yo.
¿De qué estaban hablando?
Esta canción es increíble.
NO ROBARÁS
Imagina el clamor de la audiencia
cuando toques esta canción.
Antes de terminar
tu actuación...
...irás al piano...
...y contarás una historia
sobre el joven Will.
La fotografía aparecerá
en la pantalla gigante.
Y luego...
Luego tocarás la canción
que escribiste en su memoria.
¿Esa es tu gran idea?
Quieres que robe
la canción de mi hijo.
Robar es una palabra
muy subjetiva.
Es decir, una palabra muy fuerte.
Para ser
brutalmente honesto...
...tu último álbum fue un fracaso.
Tus giras, ni siquiera
pueden llenar un club. Y las suyas...
Las suyas llenaron estadios.
No has tenido una canción número uno
en cuánto... ¿18 años?
¿Honestamente crees
que puedes hacer que funcione?
Puedo hacer que el sol
salga por el oeste.
Entonces...
...¿qué dices?
¿Sabes qué?
Ponte a trabajar.
Buena elección.
Le dije que usara la canción de su hijo
muerto para promover su carrera.
- Y no me siento culpable por eso.
- ¿Entonces no estás robando?
Le estoy dando a Trevor Evans
su sueño más salvaje.
¿Me dices
que su hijo no querría eso?
- No estás siendo honesto conmigo.
- Soy la persona más honesta que conoces.
Soy el único dispuesto a admitir...
...lo que el resto del mundo
nunca admitirá.
Hago esto por mí.
¿Pero a qué costo?
No cosechas tu siembra.
Créeme.
Si así fuera...
...mi padre no habría ganado
miles de millones.
Tú no lo sabes.
Si estaba en el planeta
hace seis meses...
...oyó sobre la muerte de Will Evans
en la autopista 10...
...luego de la primera fecha de su gira.
Una historia muy triste.
Esta noche, su padre, la leyenda
del rock Trevor Evans, está aquí...
...para hablar y estrenar
su nueva canción "Una y Otra Vez".
Se la ha dedicado a su hijo Will.
La escuché. Es increíble.
Así que, les presento a Trevor Evans.
¡Sí!
Esta gente trata
de meterse en mi cabeza
En mi cabeza
A veces pienso
Que preferirían verme muerto
Debería levantarme e irme
Un fracaso
no es lo que me propuse ser
Una y otra vez
Son las pequeñas cosas
Las que me hacen pasar el día
Selani.
Oye, es Lancey.
Lo logró.
Creí que te habías perdido.
Era hora.
Cariño, vete.
Debo hablar de negocios.
Vamos, vamos.
Vamos. Antes de irte,
acércate un segundo.
lnclínate un segundo.
De acuerdo, vete.
- ¿Qué pasa?
- Recibí tu mensaje. Dime la buena noticia.
- ¿Quieres pantalla solar?
- No.
- ¿Estás seguro?
- Selani.
Cálmate.
Tenemos una audiencia.
- Eso es lo que quiero oír.
- Ya lo sé.
Está arreglado.
- La fiscalía debe investigar...
- ¿No podías decírmelo por teléfono?
¿Por teléfono?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Te lo agradezco.
Vete, estamos cerrando un negocio.
Cierto.
NO DARÁS FALSO TESTIMONIO
Estas audiencias pueden ser delicadas.
Se trata de controlar los riesgos.
Ahora, escúchame un segundo.
El oncólogo de Angelica
se llamaba Spenser Hamilton.
Su testimonio va a ser clave...
...para saber el estado mental
de tu hermana cuando desapareció.
Entonces si...
Si él testifica que ella tenía...
...digamos, ¿ideas suicidas?
Bueno, ahora...
...eso haría una diferencia.
Sí.
Esto ha sido muy útil.
Me alegra, Lance.
Me alegra que haya sido útil.
Bebamos algo.
Oye, cariño.
Oye, necesitamos otro trago.
Ahora está enojada.
Cariño, lo siento.
Lo siento.
Por favor regresa.
Nunca es fácil escapar
de nuestro pasado, doctor.
La verdad es...
...que todos estamos huyendo.
Pero hoy es el día
en que todo lo ha alcanzado.
Justo ahora.
Ahora está sintiendo esa punzada
eléctrica recorriendo su columna.
La conmoción, el arrepentimiento.
¿Cómo lo sabe?
¿Qué debería hacer?
Ahora nada de eso importa.
Lo único que importa es
si quiere que todos sus conocidos...
...sepan que tuvo una hija
con una de sus pacientes...
...para luego abandonarlas.
O dejar que ese secreto
siga siendo un secreto para siempre.
- ¿Qué quiere que haga?
- Testifique.
¿Qué?
Mi hermana quería morir.
¿Qué le importa?
Tiene problemas más graves que ese,
¿no, doctor?
Lo veré en el tribunal.
No importa lo que dijo.
No importa lo que le ofreció.
El perjurio es un delito.
Y usted será procesado.
Presionó al doctor.
¿Cómo lo sabes?
Debió ver su cara.
Lo que saben de él,
es bueno.
¿Cuál es su historia?
Dice que Vita estaba deprimida
por el cáncer terminal.
Probablemente fue a un destino exótico
y se suicidó...
...o murió de cáncer en privado.
- ¿Y si está diciendo la verdad?
- No.
¿Apostarías tu carrera a eso?
¡Ella está en México!
¡Usted lo sabe y yo lo sé!
Y ella misma se lo hizo.
Y nunca vamos a poder hacer nada
sobre eso.
Obligaste al hombre
a mentir bajo juramento.
Convencí a un mentiroso
de que cuente más mentiras.
Hola, Lance.
El detective no es mentiroso.
El detective Russell carece...
...de perspectiva.
Un millón de dólares.
Atraerá mucha atención de golpe.
Pero luego de un par de años...
...obtendrá todo.
No quiero su dinero.
Vamos. Eso es apresurado.
¿Quién obtendrá el dinero
si no lo recibo yo?
Nadie.
¿Eso es lo que quiere?
Perder una esposa,
eso lo cambió, ¿no?
Porque algo tiene que tener sentido,
¿no?
No puede ser tan azaroso
que alguien como yo tenga todo...
...mientras que alguien como usted
tenga que sufrir tanto.
Algo tiene que equilibrar eso, ¿no?
La justicia.
¿Cierto, detective?
¿Te hace sentir bien
hacer que esto se trate de ella?
Esto se trata de ella.
Se trata de ti.
Yo no soy el que está muerto.
No.
Pero si sigues con esto...
...y lo estarás.
¿Sabe que mi padre
me dejó fuera del testamento?
Era un abusador...
...mi padre...
...de todas las maneras posibles.
Yo decidí que era suficiente.
Angelica no.
No soy psicólogo.
¿Volvió a casarse?
No.
Un millón de dólares.
Yo recibo mi dinero.
Y usted una vida nueva.
¿Cómo sabe de mi esposa?
No puedo dejar de pensar en ella.
La pintura que estaba haciendo...
...nunca la quité.
Sus prendas están en el clóset,
exactamente como ella las dejó.
Ella todavía está ahí.
No.
Ella ya no está.
El problema es...
...que tú tampoco.
Que Dios me ayude.
- Gracias, amigo.
- Diviértete.
Por la nueva gira.
Ha pasado mucho tiempo.
Demasiado.
¿Te las vas a llevar contigo?
Estoy bien.
¿En serio?
Entonces dime...
...entrada la noche
cuando estás solo...
...en esa gran suite de hotel...
...y la adrenalina de los gritos
de las multitudes ha cesado...
...y lo único que te queda
son los evocadores sonidos...
...de tu hijo cantando...
..."Una y Otra Vez"...
...¿qué pasa entonces?
La verdad es como el agua.
Lava la suciedad y la mugre
de las mentiras y el engaño.
Pero no podemos vivir
solo con agua.
La paz es lo que nos sostiene
como una comida caliente.
Everett estaba involucrada.
Te han mentido...
...y has sido engañado.
La verdad limpiará todo eso.
Pero, Jake,
debes encontrar la paz...
...y en esa absolución...
...serás sanado.
Tienes 90 segundos.
Es un poco dramático, ¿no te parece?
Podrías pedir un traslado.
¿Por qué no me lo dijo?
Porque todavía debes entender
la diferencia entre lo que es legal...
...y lo que es justicia.
Esto no es justicia.
¿De veras?
Para Lance, lo fue.
Obtuvo lo que debió haber recibido
hace mucho tiempo.
Te ofreció un buen trato.
Debiste aceptarlo.
Usted le avisó a Ortus.
Y luego le avisó a Lance.
Luego menospreció mi testimonio
después de que me fui.
¿Y tú?
¿Qué querías?
La absolución.
Veo que el partido quiere
nominarte para la oficina del fiscal.
Felicitaciones.
Gracias.
¿Qué piensa Alice de todo esto?
No lo sé.
Ya veo.
¿Y por qué?
Es complicado.
Gané 1780 millones de dólares.
Mil millones. Mil.
¿Y cómo te sientes?
No siento nada.
Y te preguntas
por qué no eres feliz.
Cuando una piedra
cae en un estanque...
...no es un acto.
Es el comienzo de mil ondas.
Un simple acto...
...creando una ola
que puede hundir a toda esta ciudad.
¿Qué quieres que haga?
Haz lo correcto.
Bájate.
Jake, esto es terminante.
Esto no puede deshacer
lo que ya fue hecho.
Atiende el teléfono, Jake.
Responde el teléfono, Jake.
Jake...
...responde el teléfono.
Responde el teléfono, Jake.
¿Hola?
EL SHOW DE CHARLIE LEWIS
Soy Charlie Lewis.
Hoy tenemos un programa especial.
Estará la leyenda del rock
Trevor Evans...
...que vino a contarnos...
...que no escribió su éxito
"Una y Otra vez".
Quédense para saber quién fue.
Es una gran pregunta.
Sabes, ¿por qué alguien hace algo
de lo que sabe que se arrepentirá?
¿Y ahora qué?
Este no es el fin.
Ni siquiera está cerca.
Cuando estrenaste "Una y Otra Vez"
en mi programa...
...había una emoción verdadera.
No fingías.
Sí, ¿sabes qué?
Había emoción.
Ves, en realidad nunca se termina.
Solo se trata
de tener segundas oportunidades.
Papi.
¿Me enseñas a tocar
"Una y Otra Vez"?
Sabes qué, cariño.
Ya voy para allá.
...me sentía un fraude...
"Una y Otra Vez",
esa es una canción.
La investigación terminó.
Está libre de culpa.
Borrón y cuenta nueva.
¿Cuánto tiempo estuvieron casados?
Siete meses.
¿Qué es esto?
Cuando te pasan cosas...
...y las personas te hacen cosas...
...miras atrás y te preguntas,
¿cómo se salen con la suya?
Bueno, hoy obtuve justicia
por lo que me hizo mi padre.
Pero no obtuve paz.
¿Qué hay en la mochila, Lance?
Respuestas.
Encontré eso en la casa
de mi hermana.
Parece que Angelica chantajeó a Ortus
con los detalles de la muerte de su esposa.
Creí que querría saber qué pasó,
de una vez y para siempre.
Gracias.
Pregúntese, detective.
Si mañana va a ser el día
que cambie todo...
...eso es la absolución.
NO CODICIARÁS
Amigos, les digo algo.
Muchos atacaron con todo a Rossdale...
...pero nada funcionará.
Lo criticaron por la falta de arrestos
en el caso Vita.
Lo culparon
por sus duras sentencias.
Lo llamaron malcriado hijo de papá.
Criticaron sus citas.
Pero estos payasos no entienden...
...que Aaron Rossdale es justo
lo que sus votantes buscan.
El único error que cometió
en toda su campaña...
...es que debió haber salteado
la fiscalía e ir por la gobernación.
Estás destinado a ser fiscal.
Después alcalde,
alcalde o gobernador.
Esperaste toda tu vida
para este momento.
- Piedra, papel o tijeras.
Aaron, ven aquí, hijo.
Conoce al futuro gobernador
de California, mi hijo Aaron.
Es un gusto conocerlo.
- Te gusta.
- Un error. No hay segundas oportunidades.
Si la amas, sí.
- ¿Qué pasa?
- No necesitas más problemas.
Así es cómo terminas como yo.
El político. El abogado.
No puedes amar
según la letra de la ley.
¿Eres un buen hombre?
¿Hola? ¿Hola, dónde estás?
¿Dónde estás?
No estás aquí.
¡Siempre he hecho lo que me pediste
y no estás aquí!
¿Así es cómo tiene que ser?
¿Dónde estás?
AARON ROSSDALE
Fiscal Delegado de Distrito
Oye, me voy a almorzar.
Sí. Sí, seguro.
Sabes, escucha...
...el Sun quiere un comentario sobre
la herencia del sujeto de Agua de Dios.
- ¿El Sun?
- Sí.
No puedo hablar con ellos.
No. Alice renunció.
Se mudará a Chicago.
Es el sujeto nuevo.
Me pareció un pit bull
de Nueva York.
¿Quieres llamarlo
o lo programo cuando regrese?
¿Cuando renunció?
No lo sé. Yo...
Me enteré
cuando llamó el sujeto nuevo.
No creí que quisieras
que te lo contara.
No. No, está bien.
De acuerdo. Se va en el vuelo
de las 5:40 a Chicago, Trans Air.
- ¿Qué?
- No pude evitarlo. Debía saberlo.
Se mudará con sus padres,
ya llevó los muebles...
...y ella y la bebé
se reunirán con ellos esta tarde.
Aaron, es tu última oportunidad.
Estamos abordando todas las filas
para el Vuelo 712 sin escalas a Chicago.
Una vez más, última...
...llamada para el Vuelo 712
sin escalas a Chicago. Todas las filas.
No te vayas.
No puedo.
Nos están llamando.
Ella es hermosa.
No puedo hacer esto.
Esto no es verdadero.
Ya no quiero más drama.
Mis padres están en Chicago.
Tengo que pensar en mi hija.
Y le debo una vida normal.
- Alice, lo siento. Lo siento.
- Aaron, no puedes venir...
Lo siento.
Toda mi vida...
...quise ser alguien.
Pero cómo puedo ser alguien
si no puedo estar...
...con la persona que amo.
Es demasiado complicado. Lo siento.
No puedo hacerlo. Debo irme.
No.
Yo también.
Me voy a Chicago, Alice.
Te guste o no.
- Estamos cerrando las puertas, señora.
- ¡Ciérrelas!
¡Y guarda ese anillo!
De acuerdo.
Pero no muy bien.
¿Qué significa eso?
Significa que más vale
que tengas un cochecito.
Porque el nuestro
está camino a Chicago.
De acuerdo.
No vamos a apresurarnos.
Bien.
Vamos a casarnos.
Sí. Así es.
¿Por qué me ayudaste?
¿Por qué me pediste ayuda?
Oye, ¿quién eres tú?
Yo...
...soy.
¿Qué quieres que haga?
Al final...
...lo único que siempre has querido...
...era lo único
que siempre has tenido.
Porque estoy contigo...
...siempre.
"ESPERA AL SEÑOR PORQUE EN ÉL
SE ENCUENTRA LA MISERICORDIA...
...Y LA REDENCIÓN EN ABUNDANCIA.
ÉL NOS REDIMIRÁ
DE TODOS NUESTROS PECADOS".
SALMO 130
Ripeado y corregido por
- Daniel San -