Camila.
DE REPENTE, LA OSCURIDAD
Argentina, 3 meses después
¿Lista?
- Ya voy.
- Nunca me ganarás.
Dios mío, mira este pueblito.
¿No es pintoresco?
Vaya.
Ven aquí.
Estamos cerca de ese río
que solía ser
la principal ruta comercial de Argentina
a Paraguay.
Aparentemente solía ser
un pueblo muy próspero,
muchos contrabandistas
y tipos rudos.
¿En serio?
Ya me gusta.
Escoge uno.
- Éste. Sí.
- ¿Éste?
Gracias.
Aquí tiene. Quédese con el vuelto.
Gracias. Quiero decir...
Anda, pregúntale.
Anda.
Bien. Gracias.
¿Entendiste todo eso?
Cállate.
¿Hola?
- ¿Hola?
- Hola.
¿Tienen una reservación?
- Habla inglés.
- Sí.
Luca.
Se quedan sólo una noche, ¿sí?
Sí. En realidad, nos vamos mañana.
¿Sabe a qué hora sale el autobús
a Posadas?
A las 8:00, y es
el único del día.
Por favor dígame que es
a las 8:00PM.
Lo siento.
Es a las 8:00 de la mañana.
Por supuesto.
- Su pasaporte, por favor.
- Ah, sí.
Ellie.
¿"Asaporte"?
Buen chiste.
No viajan solas, ¿no?
Bueno, sí y no.
Viajábamos con un tour en bicicleta
pero lo abandonamos
tras el primer día.
Sí, ya veo.
Por favor, avísenme
si necesitan algo.
- Genial.
- Gracias.
De acuerdo.
- Chau.
Una llave.
- Ah.
- Tipo raro.
Pintoresco.
Sí, esto es pintoresco.
Primera ducha.
Qué asco.
Oye, Steph.
No hay toallas.
Sí, ya voy.
Aquí tienes las toallas.
¿Qué les dijiste a esos hombres?
Nada, sólo que eras soltera.
Vaya, gracias.
TRAGOS
Muy bien, me gusta el potencial.
Sí, es bueno.
Ah, disculpe.
Dos cervezas, por favor.
¿Te llama Nick?
¿En serio? Es tan patán.
Lo sé.
Pero quizá debería hablar con él.
No. No, no, no. Ni lo intentes.
No vale la pena.
Lo sé, pero...
sabes que no...
no sirvo para estar sola.
Lo sé, pero aquí estoy yo.
¿De acuerdo?
- Nos divertimos.
- Sí, por supuesto.
Estamos por divertirnos aún más.
No los pedimos.
No seas grosera.
Muy bien.
- No, no.
- Sí, sí.
- Ellie, no. En serio, terminé.
- Sólo cállate y bebe.
Mañana apestará.
Sí, pero para eso son los analgésicos.
Vamos, es nuestra última noche.
Por ti y por mí.
- No puedo...
- Eso fue difícil.
¿Y él?
No lo sé. ¿Crees que sea mi tipo?
Totalmente. Se ve...
responsable.
¿Lo invito a la mesa?
Puedo hacerlo sin problemas.
- No. El, para. Siéntate.
- Lo haré por ti.
Dios, siéntate. Siéntate.
Mirará hacia aquí, Ellie.
Dios mío.
¿Estás oyendo esto?
¿Oyes esto? Por favor, no me digas
que no oyes esto.
- ¿Qué haces?
- Nos hago un favor a todos.
Ay, no, no, no pueden
tocar esa canción.
Ellie.
Mi amigo quiere saber
por qué no te gusta la canción.
Pues porque hay una fina línea
entre la ironía y lo directamente malo.
Es como...
GIMNASIO CLARK'S
tu camiseta.
Muy bien. No.
No.
Muy bien.
Ésta es para ti, cariño.
Oye, oye, tranquilízate.
Aquí no hay problemas.
Oye, ¿adónde vas?
El pipí.
Emergencia de chicas.
Lo siento.
No eres de estas partes, ¿verdad?
¿Nervios de actuación?
No deberías separarte de tu amiga.
Eso salió mal.
- Hola.
- ¿Quieres sentarte?
- Sí. Gracias.
- Déjame tomarte una foto.
- De acuerdo.
- ¿La conseguiste?
- La conseguí.
Déjame tomarte una.
- ¿Te parece?
- Sí, me gusta.
Ahora eres mi prisionera.
¿En serio?
- ¿Eso significa que estoy en problemas?
- En grandes problemas.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
- Significa que tú...
- ¿Sí?
- ... tu amiga...
- ¿Mi amiga?
- ... y yo...
- Ajá.
De ninguna manera.
No con ésa.
Dios mío.
La despertarás.
Vámonos a mi casa.
¿A tu casa?
No, no, no, no podemos.
¿Quién lo dice?
- Yo lo digo.
- Ah, ¿tú lo dices?
Sí, yo lo digo.
- Vamos, te encantará.
- Sé que me encantará.
Lo sé. Simplemente no puedo.
Mi amiga está...
está adentro.
Pues dile que venga.
Dile que venga.
No le diré que venga.
Vamos.
Vivo muy cerca de aquí.
- Yo no... no podemos.
- ¿De acuerdo?
- Te dije que no puedo ir.
- Vamos, vendrás conmigo.
No iré contigo.
De acuerdo, muy bien.
Ay, carajo. ¿Qué diablos?
- Oye.
- Suéltame.
- Aléjate de mí.
- Ven adentro.
- Steph.
- Oye, oye.
Vamos, sólo estamos empezando.
Mantenlas cerradas.
Es cruel. Ay.
¿Qué?
Oye, abre la maldita puerta.
Dios, ¿tratas de que te maten?
Ellie, sal.
Ellie.
Oye, desgraciado.
Lo siento, chicas.
Quizá la próxima vez, ¿sí?
Igualmente.
Oye, Steph.
Me salvaste.
Demonios. Ellie, levántate.
Llegamos tarde.
No bromeo, El.
- No podemos perder ese autobús.
- Ay, no.
Espere.
No nos deje aquí.
Estamos sonadas.
- Sólo tomaremos el próximo.
- No hay un próximo.
Ay, sí.
¿Por qué tenía que pasarnos
el último día?
Todo iba tan bien hasta ahora.
Vamos, regresemos.
Entonces es el vuelo 206
a las 1600 horas.
Son las 4:00 PM, ¿no?
De acuerdo. No, está bien.
Gracias.
Gracias, adiós.
¿Estamos bien?
No, Ellie, no estamos bien.
Las dos perdimos 200 mangos.
Cielos. No me despiertes nunca.
Vamos, al menos hagamos
algo divertido.
Hago algo divertido.
No se han ido.
Ay, no. En realidad perdimos
nuestro autobús.
Pero queríamos ir a este lugar...
Villa Del Lago.
¿Lo ha oído nombrar?
Dicen que el agua allí puede
curar la polio.
No tengo polio.
No, ahora es un pueblo fantasma.
No hay nada que ver.
Si tienen que ir a alguna parte,
vayan a ver las cascadas o las cuevas.
- Son hermosas.
- Eso suena divertido.
Ellie.
Muy bien, entonces, gracias.
Gracias. Eso es estupendo.
Rosa.
Gracias.
- Vamos.
- No.
- Vamos, Ellie, andando.
- No, no.
Despierta.
Oye, para.
Mira eso.
Vamos a quedarnos aquí.
- Ellie, ¿en serio?
- Vamos, sólo relájate.
Realmente no tenemos que estar
en ninguna parte.
Tú ganas.
Toma, cariño.
Todo estará bien.
Lo prometo.
Gracias, El.
Muy bien.
¿Lista?
Ellie, sé que puedes oírme.
- Andando.
- No, más tarde.
¿Y cuándo es más tarde, exactamente?
No lo sé, Steph.
Cuando esté lista.
Ay. ¿Qué diablos?
Dije que no estaba lista.
Pues yo sí. El, no podemos
estar aquí todo el día.
Realmente tienes que aprender
a divertirte, de verdad.
¿Y qué, supongo
que tú me enseñarás?
En realidad sí. Probablemente
podría hacerlo.
¿Dónde comenzaremos, eh?
¿En el baño de hombres?
Eso suena divertido.
De acuerdo.
No, está muy bien.
Ya veo adónde va esto.
- Olvídalo.
- No.
Olvídalo. No, tienes razón.
Si no te importó antes de atacarlo
en el baño,
ciertamente no te importará ahora.
Bueno, Steph, Lo siento.
Si te sirve de consuelo,
no mordió el anzuelo.
Sigue siendo terrible, Ellie.
- Supongo que no puedes evitarlo.
- ¿Qué?
¿Sabes qué? Probablemente debí
haber hecho algo,
porque sabe Dios que tú
nunca lo habrías hecho.
¿Qué diablos se supone
que significa eso?
¿Sabes qué?
Sólo... sólo olvídalo.
No, nada de olvidarlo.
Di lo que quieres decir.
Quiero decir, Steph, que Dios no permita
que te arriesgues con otro tipo
en vez de seguir pensando en el mismo.
Dijo que lo solucionaríamos, El.
Stephanie, te engañó.
Para mí es una locura que sigas
defendiéndolo.
Debiste haberlo abandonado
en ese momento.
Pero no lo hiciste,
y ahora estás herida
y yo tengo que recoger los pedazos
de otra relación desastrosa más.
¿Qué? ¿Lo dices como experta?
Tú crees que una relación es
cuando consigues el apellido.
¿Sabes qué? Vete al diablo.
Qué bonito.
Steph, espera.
¿Adónde vas?
¿Qué te importa?
Estás de vacaciones, Ellie.
No quiero que tengas que preocuparte
por arreglar mi situación.
Qué te diviertas.
Vamos, El,
¿dónde estás?
Apesto. Lo siento. Almuerza en el lugar
de la vaca conmigo. El.
Pues soy yo.
¿Dónde estás?
Estoy en el lugar de la vaca.
De acuerdo. Llámame.
Adiós.
Hola.
- Hola.
- ¿Dónde está tu amiga?
Ya viene.
- ¿Sí?
- Sí.
En cualquier momento.
Oye, gracias por tu ayuda anoche
con ese tipo.
- Era un verdadero patán.
- Sí, claro.
¿Sabes qué? Probablemente
se le pinchó una rueda.
Mejor voy yendo.
Pero nos vemos...
- Michael.
- Stephanie.
Oye, ¿adónde vas? Te llevo.
No, no hace falta, pero gracias.
Espera. No.
Socorro.
Hola.
¿Me seguiste?
Sí. Sólo quería asegurarme
de que estabas bien.
¿Lo estás?
Porque no lo pareces.
Su bicicleta desapareció.
Bueno...
quizá ya se fue.
No, sólo hay un camino.
Nos habríamos cruzado.
Sí.
Iré adentro a buscarla.
¿Segura de que éste es el lugar?
Sí, segurísima.
¿Oyes eso?
- Es por aquí.
- Ellie.
¿A quién llamas?
A la policía.
Buena suerte con eso.
- Michael.
- Calvo.
- ¿Qué dijo?
- Vamos a mostrarle.
Dame el teléfono.
- ¿Qué preguntó?
- Preguntó...
¿Por qué tu amiga
y tú no estaban juntas?
Nos separamos.
¿Se separaron?
¿Cómo se separaron?
Fue estúpido. Nos peleamos.
Seguramente te perdonará.
Espere, ¿adónde va?
Tu amiga está bien.
Cuando se dé cuenta de que perdió
el teléfono, regresará a buscarlo.
Señor, por favor, espere.
¿Adónde vas?
Calvo.
Michael.
Hazte un favor y búscate
otro amante.
Éste tiene el hábito
de perder las novias.
Oiga. Oiga.
Lo siento mucho, pero...
Ella estaba con un tipo anoche.
¿Qué aspecto tenía?
Era alto.
Tenía cabello oscuro.
¿Cabello oscuro?
Acabas de describir a media Argentina.
- ¿Sabes su nombre?
- No, no lo sé.
- ¿Podrías identificarlo?
- Sí.
Sí, si lo viera de nuevo,
seguramente podría.
Pues cuando lo veas, me llamas,
pero ahora no hay nada
que pueda hacer.
Por favor. Por favor.
De acuerdo.
Puedes hacer la denuncia si quieres.
Sí, eso... gracias.
¿Puedo ir con Ud.?
- Por supuesto.
- De acuerdo.
¿Quieres que venga contigo?
No, Michael, gracias.
Creo que puedo manejar la situación
a partir de ahora.
Sí, estaré bien.
Que hable inglés no significa
que debas confiar en él.
No sé si confío en nadie ahora mismo.
Listo.
Espere, ¿eso es todo?
- Es todo.
- No.
Deberíamos estar buscándola.
Aún podemos formar una partida
de búsqueda antes de que oscurezca.
¿Una partida de búsqueda?
¿Dónde crees que estás?
Esto no es EE.UU.
¿Parece que puedo formar
una partida de búsqueda?
¿Qué más podemos hacer, entonces?
¿Hoy? Nada.
¿Nada?
Por favor, no deberías
preocuparte tanto.
Tu amiga sólo se divierte.
Mi amiga no está divirtiéndose,
¿de acuerdo?
La conozco.
No debió haberme dejado así.
Pues la dejaste sola
en un país extranjero.
Lo siento.
Haré todo lo que esté en mi poder.
Tienes mi palabra.
Esto es terrible.
¿Hay alguien más con quien pueda hablar?
Estás cansada.
¿Por qué no regresas al hotel
a tomar una siesta?
¿Quiere que duerma la siesta mientras
mi mejor amiga está desaparecida?
Sí. Creo que te sentirás
mucho mejor.
Está bien. Mira,
si no ha regresado mañana,
haremos una denuncia
de personas desaparecidas
con la policía federal en Buenos Aires.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Bien.
Todo estará bien. Ya lo verás.
Busco a mi amiga.
Señora.
Sólo busco a mi amiga.
Disculpe. ¿Puede ayudarme?
Busco a mi amiga.
No puedo hallarla.
¿Señora?
Sólo quiero preguntar...
Yo sólo...
Señora, por favor.
Oye, espera.
Oye.
Sólo quiero hablar contigo.
Espera.
Oye.
¿Ellie?
¿Hola?
¿Michael?
Lo siento. Debo irme.
Mire lo que hallé.
Estaba en su cuarto.
- Es de Ellie.
- ¿En el cuarto de quién?
De Michael.
De acuerdo.
Lo interrogaré,
pero sólo si regresas al hotel
y me esperas allí.
Déjame hacer mi trabajo.
¿Te parece justo?
- De acuerdo.
- Bien.
¿Qué ocurre?
Ellie desapareció.
¿Desapareció?
Nos peleamos y me fui sin ella.
Tengo que... debo hallarla.
Ven adentro. Toma un trago.
Vamos. Está bien.
Vamos.
No te preocupes.
Todo saldrá bien.
- Oye.
- Por favor, no. No.
- Oye, no te haré daño.
- No, déjame ir.
- Oye. Oye.
- Basta.
- Quítate de encima.
- No te haré daño.
¿Qué te ocurre?
¿De dónde sacaste esto?
¿Revisaste mis cosas?
¿De dónde lo sacaste?
Le pertenece a alguien que conozco.
Mentira. Es de Ellie.
¿Qué hiciste con ella?
Juro por Dios que no tengo nada
que ver con tu amiga, ¿de acuerdo?
Debes confiar en mí.
Mira.
Mira, por favor.
¿Quieres darle un vistazo?
¿De acuerdo? Sólo mírala.
Se llama Camila.
Ella desapareció por aquí.
Ése es su brazalete.
He recorrido estos caminos
100 veces buscándola.
Ay, Dios.
Lo siento tanto.
Lo siento.
Sabes, cuando nos conocimos,
ella estaba organizando
una misión humanitaria
a Sudamérica.
Y yo quería estar con ella,
así que la acompañé.
¿Qué pasó?
Hará seis meses, vinimos
a trabajar aquí.
Un día llevó la camioneta al pueblo
a buscar provisiones
y fue la última vez que la vi.
Nadie sabe qué pasó.
Y si lo saben, no dicen nada.
Haría cualquier cosa por recuperarla,
y no me iré del país hasta hallarla.
¿Llamaste a la policía?
¿Calvo?
Sí, completó un formulario.
Dios.
Voy a vomitar.
Ay, Dios.
No puedo...
Mira, he oído rumores
de mujeres jóvenes, chicas,
que son secuestradas
y llevadas a Paraguay,
al otro lado del río.
No sé si es lo que le pasó a tu amiga
Es raro. Es arriesgado
secuestrar a una estadounidense.
Pero ocurre.
Por eso traté de advertírselos.
Tengo que hallarla.
Debo hallar a Ellie.
De acuerdo.
Es probable que siga en el área.
Es muy arriesgado moverla
durante el día.
Debemos hallarla
antes de que oscurezca.
- ¿Cómo?
- Tenemos que separarnos.
Te entiendo si no quieres hacerlo,
pero podemos cubrir más terreno
si lo haces.
No, tienes razón.
Tienes razón.
Bien, nos vemos aquí en una hora.
Sí.
Ellie.
Demonios.
Michael, te vuelves difícil de hallar.
Seguramente debes estar perdido.
Ya me conoces, sólo miraba el paisaje.
Sí, claro.
¿Has visto a Stephanie?
Porque robaron un auto
y eso no ocurre a menudo
por aquí.
Vaya, un auto robado.
¿Hallaste a la amiga de Stephanie?
Iba a preguntarte lo mismo.
¿Entonces su amiga sigue desaparecida
y tú buscas un auto?
Muy bien.
Acompáñame. Daremos un paseo.
Agua.
Chucho,
sé que no eres mal tipo.
Me doy cuenta por cómo me besaste.
Ven aquí y bésame de nuevo.
Ven aquí.
Ven.
¿Entonces lo quieres?
Te quiero a ti.
Socorro.
Dios mío.
Bastardo.
Ayúdenme.
Basta.
Muérete.
Dios, sácame de aquí, por favor.
Parece que esta noche es tu noche.
Escucha.
No te muevas, ¿sí?
Steph.
- Ellie. Ellie, ¿estás bien?
- Steph.
- ¿Estás bien?
- Sólo quiero irme a casa.
- Vayámonos a casa.
- Nos iremos a casa.
- Quítame esto.
- No te muevas.
- Puedes hacerlo, ¿no?
- Ahí viene.
- Diablos. Vamos. Vamos.
- Oigan.
Oigan.
Andando.
- Ellie, vamos. Rápido, rápido.
- Ya voy.
Trábala. Trábala.
Ay, Dios. Ay, Dios.
Vamos, Steph, andando.
- Diablos.
- Arráncalo. Arráncalo.
- Vamos, vamos, vamos.
Bueno, bueno, bueno.
Abre la puerta.
- Steph, cuidado.
- Vamos, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
¿Adónde fue? ¿Adónde fue?
¿Adónde se fue?
Cuidado.
Espera, Steph.
Ellie. Ellie.
Dios mío.
Ellie, vamos.
Ellie, por favor. Ellie.
Ellie.
Oye, suéltala.
Ellie, por favor.
Ellie.
Está muerta.
Muerta.
Dios mío.
Stephanie, ¿éste es el hombre
que dices estuvo con tu amiga
la otra noche?
- Sí.
- Stephanie, súbete a la camioneta.
Es por tu seguridad.
Créeme.
Ahora.
Dios mío.
Ella era muy deseable.
Qué desperdicio.
¿"Asaporte"?
Qué inteligente.
Buen chiste.
Michael.
Sácame de aquí, Michael.
- Michael.
- Pero ésa...
la reemplazará bien, ¿no crees?
- Michael.
- Cállate.
Aléjate del auto.
¿Dónde está?
Sólo baja el arma.
¿Dónde está Camila?
Michael, aún podemos ayudarnos
mutuamente.
- Pero debes bajar el arma.
- De rodillas.
Cállate.
De rodillas.
Piensa por un momento.
Si me matas, ¿quién te dirá
dónde hallar a Camila?
Sólo baja el arma y hablemos,
¿de acuerdo? De hombre a hombre.
Creo que podremos arreglar algo
que nos satisfacerá a los dos.
- ¿Dónde está ella?
- A salvo. Créeme.
¿Dónde está?
Te juro que no se le hizo daño.
De acuerdo.
Puedo traértela,
pero debemos hacer un intercambio.
Basura.
Es el único modo.
Stephanie por Camila.
Es simple, Michael.
Lo siento.
Michael, no.
Espero que seas una buena chica
y te portes bien.
Porque si me causas problemas,
juro que te cortaré de tal modo
que no ganarás ni $10 al día mamando
vergas por las calles.
Por favor.
¿Y si te dijera que sólo vales $2.000?
$6.000 si eres virgen, pero...
¿Eres virgen?
Aléjese. Basta.
Basta. No.
No, no creo que seas virgen.
Por favor. Lo siento.
No te preocupes, eres estadounidense,
no una pobre campesina.
Vales mucho más.
Tienes suerte de que mi socio al otro
lado del río tenga mentalidad abierta.
Verás, también es empresario,
y creen que podrías ser
un bonito accesorio
para uno de sus clientes.
Buenas noches.
Levántate.
Debería matarte.
Entonces me deberías mucho dinero.
Levántala.
- Esto no me gusta.
- ¿Qué no te gusta?
- Es lo que hablamos.
- Esto es peligroso.
Las chicas como ella son buscadas.
Entonces ponla en algún lugar
donde nadie la halle.
Es tan fácil para ti.
Por favor.
Tu codicia un día te matará.
Y tú,
mejor que valgas la pena los problemas.
Nunca.
Socorro. Socorro.
Socorro, ayúdenme.
Por favor.
Por favor, despierte.
Por favor, ayúdeme.
Ayúdeme, por favor. Ayúdeme.
Stephanie, por favor.
Dame el arma.
Vamos. Sé buena chica.
Sólo dame el arma.
Ya pasó. Ya pasó.
DE REPENTE, LA OSCURIDAD