Aquí llega el helicóptero del Presidente,
el número uno de la Marina...
...aterrizando en la plaza de la parte Este
de la entrada Este del Capitolio.
El helicóptero está suspendido justo
sobre el suelo.
Una exactitud asombrosa. El vuelo
del Presidente a través del mundo...
...a través del océano Atlántico,
llega casi exactamente...
...como estaba previsto, a las 9:30
en la plaza del Capitolio...
...para subir los escalones
de la Cámara de los Representantes...
...entrar en la Cámara, dirigirse a los
Representantes y al Senado...
...a la Corte Suprema, a los
cuerpos diplomáticos de Washington...
...los cuales están todos esperando
en la Cámara de los Representantes.
Sr. Presidente...
...el Presidente de los Estados
Unidos.
El Presidente, acompañado por
el Comité de Acompañamiento...
...baja por el pasillo central,
y se aproxima al atril...
...recibe a los miembros
de su gabinete...
...y a los que esperan ser confirmados
como miembros de su gabinete...
...y llega a la tribuna.
Le da la mano al Presidente,
Carl Albert....
Un Presidente feliz, sonriente.
Damas y Caballeros, el Presidente
Nixon se dirijirá...
...en breve, al Congreso y al Pueblo
de los Estados Unidos.
Gracias.
Coche 727. Coche 727.
Una puerta abierta en el edificio
de oficinas Watergate...
...un posible robo.
Vean al guardia de seguridad.
¿Seguro que nos quieres
a nosotros?
El 517 está más cerca,
y van de uniforme.
Están echando gasolina.
Vayan ustedes.
Unidad 1 a Unidad 2.
¿Qué?
Ya estamos.
Base 1 a Unidad 1.
Tenemos un poco de
actividad por aquí.
En silencio.
Apágalo.
Base 1 a Unidad 1.
Luces en el octavo piso.
¿Hay alguien ahí?
Hay gente...¡gente en la terraza!
¡Gente armada!
Base 1 a Unidad 1.
Puede que tengamos problemas.
¡Aquí hay alguien!
Quieto, hijo de... ¡Policía!
¡Manos arriba!
¡Suelta esa chaqueta!
Un walkie-talkie, dos cargadores
de 35mm....
Lo tengo. Está bien.
Bien. Quédense aquí.
Tengo algo. ¿Has visto eso?
Una pareja en la cama...
el coche choca contra la casa, atraviesa
el dormitorio, y sale por el otro lado.
Buenos Días....
Louis está en la
sede de los Demócratas.
uno de los ladrones
tenía $814.
Uno $230, uno $215,
y uno $234.
La mayoría en billetes
de 100...
...y consecutivos.
¿Woodward?
Alguien ha entrado en la
sede de los Demócratas.
Ha habido una detención.
Estaban poniendo micrófonos.
Comprueba la hora,
y diríjete allí.
Y Woodward, era la sede nacional
de los Demócratas.
-¿Algo más?
Un allanamiento, un accidente....
No está mal para un sábado.
Hazme saber lo que pasa.
¿Hay algo de esa pareja?
Conozco a alguien del personal
del Watergate.
Bernstein, termina una historia
antes de meterte con otra.
Lo he terminado.
-¿La Asamblea Legislativa de Virginia?
-He acabado.
Bien, dámelo.
Sólo lo estoy puliendo.
Haré lo de los teléfonos.
Sí, haz lo de los teléfonos.
Perdón, ¿quiénes son los abogados
de los cinco detenidos en el Watergate?
Bueno, se lo asignaron
a esos dos.
A esos dos les dieron el caso.
Resulta que los ladrones
tienen su propio abogado.
-¿Tienen su propio abogado?
-Exacto.
Es un poco raro, ¿no?
Es raro para unos
ladrones.
¿Sabe el nombre de
los abogados?
No sé. Alguno de estos
del Club de Campo.
Perdón, ¿cómo se llama?
Soy Bob Woodward
del Washington Post.
Markham.
Sr. Markham, ¿está aquí en
relación al robo en el Watergate?
Yo no estoy aquí.
Obviamente, estoy aquí...
...pero sólo con carácter privado,
no como abogado.
¿Quién es?
El Sr. Starkey.
Lo que quiera...
...tendrá que obtenerlo de él.
No tengo nada más que decir.
Starkey. S-T-....
El Sr. Starkey
ha sido de mucha ayuda.
Cuatro cubano-americanos, y
otro hombre, James W. McCord.
Se lo he dicho dentro, no tengo
nada más que decir.
Lo comprendo.
Lo que no comprendo es cómo
ha llegado hasta aquí.
Le aseguro que no es
ningún misterio.
He hablado con dos de los
abogados...
...asignados para representar
a los ladrones.
¿Y?
No serán asignados para
representarlos...
...había un conocido de los ladrones
que les consiguió su propio abogado.
Pero no podrían haber conseguido
a su propio abogado...
...ya que no hicieron
ninguna llamada.
Así que, ¿si nadie le pidió
que viniera, cómo está aquí?
No se lo tome como algo
personal, Sr....
Woodward.
Sería un error hacerlo.
Yo no tengo nada
más que decir.
¿Algún otro involucrado en el
allanamiento lo llamó?
¿Por qué supone que había
más gente involucrada?
Uno de sus clientes fue
detenido con un walkie-talkie.
No son mis clientes.
No quiero hablar más
del tema.
Es usted abogado,
y está aquí.
Uno de los acusados, el Sr. Barker,
y yo coincidimos una vez.
¿Dónde?
No tengo nada más
que decir.
¿Un acto social en Miami?
El Sr. Starkey dice que los
cubanos eran de Miami.
L-62, James McCord.
L-63, Bernard Barker.
L-64, Virgil Gonzales.
L-65, Eugenio Martinez.
L-66, Frank Sturgis.
Por favor, adelántese,
letrado Starkey.
Todos están acusados
de robo.
-Sr. Starkey, ¿representa usted a los 5?
-Sí, Señoría.
¿Y los 5 caballeros están
acusados de robo en segundo grado?
Sí, Señoría.
Sus nombres, por favor, su
estado y sus profesiones.
Bernard Barker, anti-comunista.
Esa, señor, no es su
profesión.
James McCord, asesor
de seguridad.
¿Dónde?
Para el Gobierno.
Me he retirado recientemente.
¿En el Gobierno dónde?
Agencia Central de Inteligencia.
¿Dónde?
En la ClA.
Sturgis, Frank A., operador
de salvamento.
¡Oh, mierda!
Eugenio Martinez, conocido
como Gene Valdez.
James W. McCord, alias Edward Martin.
Frank Sturgis, alias Frank Fiorini.
Todos ellos tenían, como
mínimo, un apodo.
¿Hay pruebas de que estuvieran
poniendo micrófonos?
Obviamente intentaban pinchar
a O'Brien....
No se meterían en tantos líos
para pinchar secretarias.
No, no hay pruebas.
Llamé a un abogado que
conozco en Miami.
Dijo que cuatro de los
detenidos eran de Miami...
...Gonzales, Martinez, Sturgis, y....
-Barker.
-Sí, Barker.
Y los cuatro estaban metidos
en temas de la CIA.
Sólo uno ha admitido ser de la ClA,
pero la CIA no lo ha confirmado.
De hecho niegan siquiera
que conozcan a McCord.
Creo que está claro que con
todo ese dinero y ese equipo...
...no trabajaban por su
propia cuenta.
Alguien los contrató.
No me interesa lo que creas,
sólo lo que sepas.
No sabemos por qué querían
pinchar la sede de los Demócratas.
Si trabajaban por su cuenta, o para
otros individuos u organizaciones.
Podría ser algo bueno,
o sólo unos cubanos locos.
Bachinski, cuando llegues allí,
tómatelo con calma.
La policía está nerviosa.
Bachinski, llamando desde
la comisaría.
Un amigo me ha enseñado lo
que encontraron en las habitaciones...
...de los asaltantes
del Watergate.
Hay algo a lo que te gustará
echarle un vistazo.
Espera. Bien, vamos.
Hay unas anotaciones extrañas
en dos de las agendas.
Una dice, "H.H. en W.H."
La otra dice, "Howard Hunt, Casa B."
Tienes línea directa con la
Casa Blanca, ¿no?
-¿Cuál es el número?
-456-1414.
-Casa Blanca.
-Howard Hunt, por favor.
El Sr. Hunt no está
en este momento.
Quizás esté en el despacho
del Sr. Colson.
Le pasaré.
Gracias.
-Despacho de Charles Colson.
-Howard Hunt, por favor.
-El Sr. Hunt no está aquí.
-¿Sabe cuándo volverá?
No, no lo sé.
Gracias.
-¿Lo ha intentado en Mullen?
-¿Disculpe?
También escribe para la sección
de Relaciones Públicas de Mullen & cía.
¿Tiene usted un teléfono
o una dirección?
No, lo siento.
Gracias.
¿Quién es Charles Colson?
Siéntate.
Me alegra que me hagas esa pregunta.
Y eso es porque...
...si le hubieras preguntado a
Simons o a Bradlee, habrían dicho:
"¡Vamos a tener que despedir
a este schmuck, porque es idiota!"
¿Quién es Charles Colson?
El hombre más poderoso de los
Estados Unidos es el Presidente Nixon.
¿Has oído hablar de él?
Charles Colson es el Asesor
Especial de la Presidencia.
Hay una caricatura en
su pared.
Dice: "Cuando los tienes agarrados
por los huevos...
...sus cabezas y sus mentes
te seguirán."
Mullen & Cía.
-Howard Hunt, por favor.
-Un momento, por favor.
Howard Hunt al habla.
Hola, soy Bob Woodward
del Washington Post.
Sí, ¿de qué se trata?
Solamente me preguntaba por
qué su dirección y su teléfono...
...estaban en las agendas de dos de
los hombres detenidos en el Watergate.
¡Dios bendito!
¿Le importa comentarlo?
En vista de que hay un proceso
judicial, no haré comentarios.
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
Me han dicho que usted ha
trabajado con un tal Howard Hunt.
¿Quién ha dicho eso?
¿Conoce al Sr. Hunt?
No, no lo creo, y no sé por
qué alguien lo habrá dicho.
Lo siento, pero estaba a punto
de irme. Adios.
¿Podríamos confirmar
un par...? ¡Adios!
-¿Ha dicho usted el Washington Post?
-Sí, eso es, el Post.
El nombre de su editorial aparece en
algunos papeles de Howard Hunt.
Sí, sí, es uno de nuestros
autores.
Escribía novelas
de espías, creo.
¿Qué tipo de novelas eran?
¿Modernas o...
¿Ha dicho "escribía"? ¿Quiere
decir que ya no está con ustedes?
No, por el momento no.
¿Cuánto hace que oyó hablar
de él por primera vez?
Un par de años, creo.
¿Puede decirme el nombre de alguna
novela que haya escrito?
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
Bob Woodward del Wash...
¿Habla usted inglés?
Momento... momento.
¿Alguno de ustedes habla inglés?
¿Alguno habla español?
Señor...
No importa. Gracias.
Gracias, no importa.
-¿Hola?
-¿Sr. Bennett?
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
Siento molestarle. ¿Podría
confirmar ciertas informaciones...
...sobre uno de sus empleados?
¿El Sr. Howard Hunt?
¿Qué clase de informaciones?
De su perfil, sobre todo. Sabemos
que trabaja para Mullen & Cía...
...o que trabajaba para Mullen & Cía.
como escritor. También es novelista.
Sabemos que trabaja para el Sr.
Charles Colson, en la Casa Blanca.
Y la CIA.
Si lleva ese tipo de
investigaciones...
...entonces no le sorprenderá...
...que Howard
estuviera en la CIA.
No... no me sorprende.
Trabajó para la CIA
hasta 1970.
Desde el 49 al 70.
No es algo público...
...pero el FBI cree que está
envuelto en el asalto.
¿Qué más tiene?
Según el personal de
la Casa Blanca...
...Hunt trabajaba allí
como asesor de Colson.
Charles Colson, el asesor
especial del Presidente.
¿Ha llamado a la oficina de
prensa de la Casa Blanca?
Fuí allí y hablé
con ellos.
Dijeron que Hunt llevaba tres
meses sin trabajar allí.
Y luego un tipo de Relaciones
Públicas me dijo algo extraño....
Me dijo: "Estoy convencido de que
ni el Sr. Colson...
...ni nadie en la Casa Blanca...
...tenía conocimiento alguno...
...acerca de este suceso deplorable en
el Comité Central de los Demócratas"
¿No es eso lo que
esperaba que dijeran?
Por supuesto.
¿Y entonces?
No pregunté nada
acerca del Watergate.
Sólo pregunté cuál era la tarea
de Hunt en la Casa Blanca.
Declaran su inocencia sin que nadie
haya preguntado por su culpabilidad.
Cuidado con cómo escribes
eso.
Tenemos un asesor de la Casa Blanca
relacionado con el asalto.
Esto ya no es una cosa de la
policía. Es algo a nivel nacional.
Necesitamos a uno de los
mejores redactores de política.
Bueno, no quieren.
Están por todo el país
cubriendo las primarias.
Y además, este muchacho se
ha roto el culo.
Lleva en el periódico
sólo nueve meses.
-¿Qué pasa contigo?
¿Sobre qué ha estado escribiendo?
¿Mierda de rata en un restaurante?
No tiene experiencia.
¿Tiene algo terminado, no?
Cosas menores. Pequeñas
agencias del Gobierno.
Que venga el Sr. Moffitt, por favor.
Y a ver si el Sr. Bradlee está libre.
Quiero que Ben oiga esto.
Seguro que Moffitt querrá la
historia para la sección nacional...
...ahora que tenemos
algo sólido.
¡Incluso Bernstein se
ha roto el culo!
He leído esa mierda de memo que
ha escrito sobre el asalto.
Bueno, algunas cosas eran
estupideces.
¿Qué pasa contigo?
Tú mismo me dijiste que lo
ibas a despedir el mes pasado.
Mira, está loco por esa noticia.
¡Los dos lo están!
Conoce a mucha gente.
¡Howard, están hambrientos!
¿Recuerdas cuando tú estabas
hambriento?
-¿Cómo va eso?
-¿Qué estás haciendo?
-Puliéndolo un poco.
-¿Qué?
-Puliéndolo.
-¿Qué tiene de malo?
Nada, nada. Es bueno.
¿Entonces qué
estás haciendo?
Ayudando un poco.
Está algo difuso.
¿Me lo dejas?
No expresas lo que
quieres decir.
Sé exactamente lo que
quiero decir.
Pues yo no sabría decir, según
esto, si Hunt trabaja para Colson....
¿Me lo dejas, por favor?
-Algunas conclusiones....
-¿Me lo das?
Sí. No busco pelea.
Yo tampoco busco pelea.
Sólo sé que llevas aquí tan
sólo nueve meses.
¿Y eso qué tiene que ver?
Yo llevo en el negocio
desde que tenía 16 años.
¿Qué tratas de decir?
Estoy intentando decirte que,
si leyeras lo mío, entonces...
-¿Puedo leer lo tuyo?
-Claro.
Pasé por aquí, le eché un vistazo,
y no tenía buena pinta...
...así que pensé en refinarlo
un poco.
El primer párrafo tiene
que quedar más claro...
...para que el lector
lo entienda.
No mencionas el nombre de
Colson hasta el tercer párrafo.
Creo que lo mío está mejor.
Pero bueno, léelo.
Si el tuyo te parece mejor,
será el que entregaremos.
He adelantado el nombre
de Colson.
Es un asesor de la Casa Blanca,
y nadie lo conoce.
Lo tuyo está mejor.
Si vas a hacerlo, hazlo bien.
Aquí están mis notas.
Si se le va a dar propaganda,
que sea con hechos.
No me importa lo que hiciste,
sino cómo lo hiciste.
¡Woodward! ¡Bernstein!
La historia es suya.
¡Ahora no lo arruinen!
Steuben, ¿cómo se llamaba
aquella chica...
-...que trabaja en lo de Colson?
-Sharon Lyle.
¿Por qué me miras así?
Eres atractiva.
Eres muy atractiva.
Sabes, mi novia me dijo que
tuviera cuidado contigo.
-¿Quién?
-¡Nada de nombres!
Steuben dijo que tú
trabajaste para Colson.
Steuben está loco. Nunca he
trabajado para Colson.
Eso es lo que dijo.
Trabajé para un adjunto.
Colson guardaba bien
los secretos.
Aunque hubiera trabajado con él,
no sabría nada.
¿Conociste a... Howard Hunt?
¿No trabajaba...
Sí, conocí a Howard.
-¿Buena gente?
-Es una buena persona.
Es reservado... reservado,
pero decente.
¿Tienes alguna idea de
lo que hacía?
La Casa Blanca decía que estaba
haciendo trabajo de investigación.
¿Y qué dices tu?
-Hacía investigaciones.
-¿De qué?
-Varias cosas.
-¿Cómo qué?
¡Ella me lo advirtió!
Sólo te pregunto.
Por un tiempo se dijo que estaba
investigando lo de Kennedy.
¿Por qué?
La Casa Blanca estaba muy
paranoica con Teddy Kennedy.
Recuerdo haber visto un libro sobre
Chappaquiddick en su escritorio.
Siempre sacaba material de la
biblioteca de la Casa Blanca...
...y de la del Congreso.
Lo que encontrase.
Biblioteca de la Casa Blanca.
Soy Carl Bernstein,
del Washington Post.
Me preguntaba si usted
recordaría algunos libros...
...que un tal Howard Hunt
revisó sobre el Senador Kennedy.
-¿Howard Hunt?
-Sí, señora.
Sí, creo que lo recuerdo.
Sacó muchísimo material.
¿Por qué no espera un
momento y lo miro?
Por supuesto. Muchas gracias.
-¿Sr. Bernstein?
-¿Sí, señora?
-Estaba equivocada.
-¿Disculpe?
La verdad es que no hay una ficha
donde diga que sacó material alguno.
No recuerdo haberle dado
material....
Recuerdo haber buscado material
para alguien, pero no para H. Hunt.
La verdad es que no tengo ninguna
solicitud del Sr. Hunt.
Lo cierto es que no
conozco a ningún Sr. Hunt.
Me preguntaba si tendría
algún libro...
Sí, estamos comprobando esa
información ahora mismo.
Nos gustaría averiguar qué
hacía Howard Hunt...
...cuando trabajó como asesor
para la Casa Blanca.
Sí, lo agradecería, si
usted pudiera...
Sí, señor. Gracias.
Tenía al teléfono a la bibliotecaria
de la Casa Blanca.
¿Quiéres ver las notas?
Oh, esto es algo sobre la campaña
de Eisenhower en 1952...
...con la que Hunt tuvo
conexión.
¿Has llamado a la Oficina de
Prensa de la Casa Blanca?
No, acabo de hablar con
la bibliotecaria.
-524-743.
-Sé el número.
Entre lo primero que dijo y lo
segundo hay una contradicción ...
...en un intervalo como
de cinco segundos.
Despacho del Sr. Clawson.
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
-¿Podría hablar con el Sr. Clawson?
-Un momento, por favor.
Cuando se volvió a poner
al teléfono....
-Ken Clawson.
-Sr. Clawson, soy Bob Woodward.
Carl Bernstein, del Washington Post
ha tenido una conversación...
...con la bibliotecaria
de la Casa Blanca...
sobre ciertos libros que el Sr. Hunt
tomó, sobre el Senador Kennedy.
Primero dijo que H. Hunt había tomado
libros sobre el Senador Kennedy.
Y después negó hasta
haberlo conocido.
Me preguntaba si querría comentar
algo acerca de esto.
Escuche, deje que le devuelva la
llamada, y le comente sobre el tema.
-Voy a comprobarlo.
-Bien, gracias. Hasta luego.
¿Esto fue la conversación?
Primero dice: "Creo que saqué
algunos libros para Hunt."
Y cinco segundos después:
"Ni siquiera conozco al Sr. Hunt."
Obviamente, alguien la
aleccionó.
No hay pruebas suficientes.
Si hubiera un trozo de papel...
...que dijera que Hunt sacó libros
sobre Kennedy y Chappaquiddick.
Como un resguardo de
la Biblioteca.
También sacó libros de la
Biblioteca del Congreso...
pero lo más importante es que alguien
la coaccionó en ese espacio de tiempo.
-¿Cómo lo sabes?
-Porque dijo que Hunt....
Que hubo muchos libros
que Hunt revisó.
Después vuelve, y ya ni siquiera
lo conoce.
Sr. Woodward, Ken Clawson
de nuevo.
-He hablado con la bibliotecaria.
-Sí, señor.
Y niega incluso que haya hablado
con el Sr. Bernstein.
Dice que lo remitió a
la Oficina de Prensa.
Señor, ¿dice usted que ella niega
haber tenido esa conversación?
Exacto. Ha dicho que alguien la
llamó preguntando por el Sr. Hunt...
...pero lo único que hizo fue
remitirlo a la Oficina de Prensa...
...y niega que se hablara
de cualquier otra cosa.
-Espero que le haya sido de ayuda.
-Gracias.
-Necesitamos algún papel.
-La Biblioteca del Congreso.
¿Quiere todo el material
pedido por la Casa Blanca?
Todas las transacciones de la
Casa Blanca son confidenciales.
Muchísimas gracias, caballero.
-Necesitamos una cara comprensiva.
-No la encontraremos aquí.
¿Quiere todos los pedidos
desde cuándo?
-¿Cuándo empezó?
-Julio del 71.
Imagino que todo el
año pasado.
No estoy seguro de que los quieras,
pero los tengo.
A lo mejor tiraron
las fichas.
Tal vez cambiaron los nombres.
Debería haber una ficha ahí,
y la pasamos por alto.
Hey, un momento.
Una vez conocí a alguien
de confianza en la Casa Blanca.
¿Y?
Tal vez pueda confirmarlo.
Quiero información sobre Colson.
¿Qué hacía en la Casa Blanca?
Era un aseasor especial
del Presidente.
Esas notas sobre la bibliotecaria
de la Casa Blanca, ¿son exactas?
¿Las notas son exactas?
Bien, tomemoslas.
Ahí tienes, Ben.
Es una sólida pieza
de periodismo americano...
...que el NY Times no tiene.
Una bibliotecaria y una secretaria
que dicen que Hunt hojeó unos libros.
No es suficiente.
Alguien de la Casa Blanca me ha dicho
que Hunt investigaba a Kennedy.
¿Quién?
¿Quieres saber el nombre?
No, qué cargo.
Si está bien situado.
No sé el cargo.
"Mostró un especial interés..."
No, hemos dicho que la Casa Blanca
investigaba a Kennedy.
"Mostró especial interés..."
¡La historia es más potente
que eso!
La bibliotecaria de la Casa Blanca dice
que Hunt revisó un montón de libros.
Una secretaria del despacho de Colson
dijo que Hunt estaba sentado en...
Bien, Carl.
Ben, es una historia
para la primera página.
Cólocala en cualquier sitio.
¡Es una historia importante, mierda!
La próxima vez busca informaciones
más fiables.
¡Idiotas! ¡Bradlee sólo se defiende
de los Kennedy!
-No lo tenemos, eso es todo.
-Lo teníamos.
-No, no lo teníamos.
-¿Por qué no has dicho algo?
¿Crees que por quejarnos van a poner
la historia donde queremos?
-¿Sí?
-Soy Woodward.
Quiero hablar de
lo del Watergate.
No hablaremos sobre ese tema.
Hablamos sobre Wallace.
Pero esto es diferente.
¡Eso fue sobre el asesinato de
un hombre que iba para Presidente!
-Esto es diferente.
-¿Y eso?
Sobre esta historia, no. No me
llames otra vez.
No me escribas ni me llames otra vez.
Si quieres hablar conmigo, coloca una...
...bandera roja en el balcón. Si quiero
hablarte, te dejaré una nota en...
...la página 20 de tu NY Times.
Toma precauciones...
¿En qué punto estás?
Atascado.
La historia se nos ha
atascado.
¿Y pensaste que yo
ayudaría?
Nunca te he citado.
Ni siquiera te citaría
como fuente anónima.
Estarías en la sombra.
Puedes confiar en mí, lo sabes.
Vamos.
¿Puedes contarme lo que sabes?
Dime lo que tú sabes.
Hunt trabajó para
Colson en la Casa Blanca.
Hunt investigaba a Kennedy
en Chappaquiddick.
Eso debería servirte.
¿Qué más?
Etamos oyendo hablar mucho de un
abogado de CREEP llamado G. Liddy.
Gordon Liddy...
...fue despedido por Mitchell
por no querer hablar con el FBI.
Oirás hablar más de él.
¿Va a hablar?
Una vez estaba en una
fiesta y...
...Liddy puso su mano sobre una
vela, y la mantuvo allí...
...la mantuvo sobre la llama
hasta que se le quemó la piel.
Alguien dijo, "¿Cuál es el truco?"
Y él dijo, "El truco es no preocuparse."
La historia se agota.
Sólo tenemos... pedazos.
No acabamos de descifrar cómo
tiene que quedar el rompecabezas.
John Mitchell dimite como
jefe de CREEP...
...dice que quiere pasar
más tiempo con su familia.
Eso suena a mentira. No
nos creemos eso.
No, es conmovedor.
Olvida los mitos que los medios
han creado sobre la Casa Blanca.
La verdad es que no son tipos
demasiado brillantes...
...y las cosas se salen
de control.
Hunt llegó del frío.
Supuestamente, tiene a un abogado
con $25,000 en una bolsa de papel.
Sigue el dinero.
¿Qué quieres decir?
¿Dónde?
Eso no te lo puedo decir.
Pero me has contado aquello.
No, tengo que hacer
esto a mi manera.
Tú me dices lo que sabes
y yo lo confirmo.
Te mantendré en la buena dirección,
si puedo. Pero nada más.
Tú sólo... sigue el dinero.
¡Maldito New York Times!
¡Llamadas de teléfono de los
asaltantes al Comité de la re-elección!
¡Quince llamadas!
¡Al menos quince llamadas desde
el 15 de Marzo...
...tres meses antes del asalto!
"$89,000 colocados a nombre de
un prominente abogado mexicano."
¿$89,000 en cheques mexicanos?
¿Por qué no conseguimos
esto?
¿Quiénes son sus fuentes?
Yo incluso conozco a alguien que
trabaja en la compañía telefónica.
Carl, si John Mitchell quisiera
tus grabaciones telefónicas...
...ya estarías por ahí gritando que
eso es una invasión de la privacidad.
¿El artículo del NY Times
era exacto?
-Sí, pero podemos darte algo mejor.
-¿Por qué?
Han citado a todos los del
registro de llamadas de Barker.
Creo que intentan averiguar si los del
Watergate infringieron alguna ley de Florida.
-¿Quién los ha citado?
-El Fiscal de Miami.
-¿Cómo se llama?
-No lo sé.
Pero el tipo que lleva la
investigación se llama Dardis.
Dardis. ¿Cuál es su nombre?
No sé su nombre. Supongo
que tendrás que averiguarlo.
Hola. Tengo una cita a las
9:15 con el Sr. Dardis.
Me temo que el Sr. Dardis no
podrá verlo esta mañana.
Tiene la agenda llena.
Debe haber un error. Lo acordé
con él personalmente.
-Llamé desde Washington.
-Debería haberlo hecho a través mío.
Veré si puedo colarlo
después.
Oh, muchas gracias.
Supongo que es difícil cuando
él acuerda sus propias citas.
Sí, bueno, tratamos
de arreglarnos.
Son las 4:00, volveremos en
15 minutos. ¿Quieres algo?
Café, negro.
Aquí sigo.
Me alegro.
Si pudiera colarme 5 minutos,
lo agradecería.
-Sí, Sr. Bernstein.
-Tengo que volver.
Lo intentaremos.
Oh, hola. La está esperando.
Tengo algunas cosas que hacer.
Estaré en el Sheraton.
Si tiene un hueco mañana,
lo agradecería.
Gracias por su paciencia.
Gracias, Sr. Bernstein.
Mañana será mejor.
Eso parece.
Despacho del Sr. Dardis.
Dígale al Sr. Dardis que
el Sr. Bernstein acaba de irse.
Mañana estará disponible
todo el día.
Seguramente podamos hacerle
un hueco mañana sobre las 4:30.
Dígale al Sr. Dardis que no quiere
llegar tarde a su cita de las 6:30.
-Lo haré.
-Gracias.
Despacho del Sr. Dardis.
-Soy el Sr. Martinson...
-¿Disculpe?
Martinson, de la
oficina del Condado de Clerk.
Dardis quería unos registros.
¿Pueden venir por ellos?
Vamos a cerrar.
Sí, voy para allá.
¿Qué?
¿Puedo ayudarlo... en algo?
Bernstein. Llevo aquí
desde las 9:00 de la mañana.
-Espere fuera.
-Llevo esperando desde esta mañana.
Siga, termine con su llamada.
Espere fuera, por favor.
No, no, no. Soy el reportero
del Washington Post.
Hablamos por teléfono ayer.
Me dijo que viniera, y
aquí estoy.
La prensa está aquí.
Luego te llamo.
Si no quería verme,...
...¿por qué no me lo dijo
cuando estaba en Washington?
He perdido un día entero, y
mi periódico espera un artículo.
Me dijo que viniera. Dijo que
teníamos una cita a las 9:30.
¡Llevo esperando todo el día!
Me ha encontrado en el
peor día posible.
El hombre para el que trabajo ha
comenzado su campaña de re-elección.
Tendremos que vernos mañana
¿De acuerdo?
Se me agota el tiempo. Mi periódico
está reservándome un espacio.
Ahora mismo no
tengo tiempo.
Bueno, lo siento...
De verdad, lo siento mucho.
Sr. Bernstein...
Discúlpeme, señora, pero
este caballero...
...acordó la cita conmigo.
El Washington Post se
merece la misma cortesía...
...que toda esa gente
de ahí fuera.
Lo llamo en cinco minutos.
La señora se ocupa de mí.
El hecho es que no podemos
hacerlo esta tarde.
Tendrá que esperar hasta
mañana. ¿De acuerdo?
Ojalá me lo hubiera dicho
antes de salir...
porque tengo que volver y escribir
el artículo, de un modo u otro.
¿Quiere ver los registros de llamadas
del Sr. Barker y sus registros monetarios?
Me dijo que me enseñaría
todo lo que tiene de Barker.
Es todo lo que quiero.
Bueno, eso es lo que tengo.
Está bien.
Debemos llegar a un compromiso...
...que usted no revele la
fuente de sus informaciones.
Todos esos son cheques de
un banco de México DF.
¿Todos esos cheques
son de México?
¿Cómo es eso? ¿El dinero
salía de allí?
Bueno, dudo que originalmente
fueran pesos.
Un momento, ¿esto qué es?
¿Qué... Bien, $25,000.
-¿Quién es este?
-Kenneth H. Dahlberg.
No hemos podido
determinar de quién se trata.
Tengo algo.
No sé qué es.
Pero en alguna parte hay un
tal Kenneth H. Dahlberg.
Tenemos que llegar hasta él,
antes de que lo haga el NY Times.
Me parece que ellos tienen
la misma información.
¿Tienes un lápiz? Apunta esto.
¡Rápido!
Kenneth H. Dahlberg.
D-A-H-L-B-E-R-G.
McGovern, quien expresó
su completo apoyo a Eagleton...
...últimamente ha mostrado
algunas dudas...
...y ha dicho que Eagleton debe
tomar una decisión...
...o quedarse, o irse.
¿Eres tú el que quería artículos
sobre Dahlberg? ¿K. H. Dahlberg?
No he podido encontrar nada.
Oh, estupendo.
De todas formas, encontré una
foto, por si sirve de algo.
Gracias.
Recibe distinción de servicio K. H.
Dahlberg, por luchar en Fuerza Aérea.
Minneapolis....
-Fuera de la línea, por favor.
-Sí.
Gracias.
Me he referido a las presiones
crecientes para que el...
...Senador Eagleton se retire....
¿Hola?
-¿Podría...? ¿Sr. Dahlberg?
-¿Sí?
¿Kenneth Dahlberg?
¿Sí?
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
¿Sí?
Es sobre ese cheque de
$25,000...
...que fue depositado en la cuenta
de uno de los asaltantes del Watergate...
...el Sr. Bernard Barker.
Como usted sabe, señor, el
cheque llevaba su nombre.
Estamos haciendo un reportaje
sobre esto...
...y mi preguntaba si querría
comentarlo, o explicarlo.
Todo mi dinero va
para el Comité.
¿A qué Comité?
¿Al de la re-elección?
Sí.
¿Y por qué hace eso?
Recaudo mucho dinero. Soy Jefe
de Finanzas para el Medio-Oeste.
¿Para el Comité de
la re-elección?
-¿Hola?
-Sí, eso es.
¿Y cómo llegó su cheque a la
cuenta del asaltante del Watergate?
Soy... un ciudadno decente.
Todo lo que hago es decente.
Oh, entiendo.
He pasado por un
suplicio.
La mujer de mi vecino
ha sido secuestrada.
¿Cómo cree que llegó su
cheque a la cuenta de Barker?
Comité para la re-elección
del Presidente.
¿Podría hablar con
el Sr. Clark MacGregor?
-Un momento, le paso.
-Gracias.
¿Sr. MacGregor?
Soy Bob Woodward,
del Washington Post.
Acabo de hablar con el Sr. Dahlberg,
que dice ser el Jefe de Finanzas del M.O.
Sí, conozco a Ken Dahlberg.
No acabo de encontrarle explicación
al hecho de que un cheque...
...de $25,000, a nombre
del Sr. Dahlberg...
...y que él envió al Comité
de la re-elección, acabase...
...en la cuenta corriente de uno
de los asaltantes del Watergate.
No lo sé.
-Usted es el Jefe del Comité.
-Llevo poco tiempo.
Mitchell era el Jefe del Comité.
El debe saberlo.
¿Cuál sería la
explicación...
No lo sé.
Está suponiendo que yo
debería saberlo...
...y si escribe eso, dé por
terminada nuestra relación.
No tenemos ninguna relación.
Los puntos de la campaña son
la paz y la prosperidad...
...no un cheque de campaña.
-Bob.
-Señor, nadie está diciendo....
El Sr. Dahlberg
por la línea dos.
Estoy al cargo de una
campaña de re-elección.
¡Hemos recaudado
60 millones de dólares...
...y usted me pregunta por
un cheque de $25,000!
Sr. MacGregor, ¿puede esperar
un segundo, por favor?
¿Sr. Dahlberg?
¿Puede esperar
un momento, señor?
¿Sr. MacGregor?
¿Puedo llamarle luego?
Lo siento mucho.
Sr. Dahlberg.
Sí, siento haber colgado.
No estaba seguro de que fuese
un reportero del Washington.
Creo que estábamos hablando
sobre un cheque de $25,000.
Obviamente... esto es
difícil para mí.
Estoy atrapado en medio
de algo...
...y no sé lo que es.
¿Qué cree que podría ser?
Trabajo con mucha gente
importante.
¿Gente que trabaja
para el Comité?
Para el Comité.
-¿El Comité para la re-elección?
-Sí.
Verá, recaudé ese
dinero en efectivo...
...y tengo una casa de invierno
en Florida.
-¿En Miami?
-Boca Raton...
...y no quería ir por ahí
con todo ese dinero.
Supongo que lo entiende.
Oh, por supuesto.
Así que hice que me lo
cambiaran por un cheque de caja.
¿Y cómo cree que llegó a
la cuenta de Barker?
Sé que no debería decirle
esto, pero....
Se lo dí al Sr. Stans.
¿Disculpe?
Se lo dí a Stans.
¿Maurice Stans?
¿El Jefe de Finanzas
de Nixon?
Sí, en Washington.
Y lo que él hiciera con el cheque,
la verdad es que no lo sé.
Ya veo. ¿Hubo otros cheques...
...de los que usted tenga noticia
que podrían haber...
Eso... eso es todo
lo que tengo que decir.
Sr. MacGregor, Sr. Dahlberg...
...lo siento.
Muchas gracias.
Carl Bernstein por la
línea 1.
¡Tengo algo, de Dahlberg!
-Yo... lo tengo.
-¿El qué?
Acabo de hablar con él.
¡Y todo lleva hacia Stans!
-¿De qué estás hablando?
-Todo conduce a Stans.
¡Le dió el cheque a Stans, para
el Comité de la re-elección!
¿Ha dicho eso?
Lo ha dicho. Lo tengo apuntado.
-Jesus.
-Está registrado.
¿Y el dinero acaba en la cuenta
de un asaltante del Watergate?
¡Fantástico!
¡Vuelvo a casa!
¿Qué pasó con aquello de Taiwan
de lo que nos hablaste?
Japón va a romper las relaciones
diplomáticas con Taiwan...
...cuando reconozcan
a la China Comunista.
Paradójicamente, eso es resultado
directo de la visita de Nixon a China.
¿Qué le contó?
¿Qué le dijo?
Pues es una buena historia
paralela...
...si vas a escribir sobre
eso de la "detente".
La Reina Isabel proclama
el estado de emergencia...
...para afrontar lo que nosotros
llamamos "huelga portuaria"
31 días de lluvia
en las Filipinas...
...a los que se ha achacado
el robo de una estatua de Jesús.
Nosotros tuvimos
una como esa.
Ríanse, caballeros. Esa será
la única historia que todos leerán.
¿Nacional?
Tenemos el diario de Bremen:
"Quieren matar a Nixon."
Un viaje en coche a New York,
Ottawa y Washington para matarlo.
Tenemos lo de "El Senado aprueba
el tratado de ABM"
ABM.
Por supuesto, tenemos lo de que
"McGovern ofrece la vicepresidencia...
...a todo el mundo".
Sí, eso son noticias.
Te diré lo que será noticia. ¡Cuando
alguien lo acepte! ¡Será una noticia!
Aquí tenemos algo de
arte del bueno.
McGovern y Humphrey en el
desayuno, sonriendo.
¿No es genial?
-Él dice, "Soy amigo de George..."
-¿Por qué sonríe ese tipo?
Suena simpático.
Muy simpático.
"...le voy a ayudar de una manera
que nunca creyó posible."
¿Local?
Bueno, tenemos a las profesoras
de Capitol Hill.
Creo que podríamos mencionar
que tal vez sea el momento...
...de ir a la primera página
con las normas del distrito.
-¡Oh, vamos!
-Escúchalo.
Esta vez podríamos
ir hasta el fondo.
La Casa Blanca votará la semana que
viene una resolución del Senado.
Bueno, cuando lo aprueben
nos pondremos con ello.
Bien, colegas, vamos otra vez.
¿Internacional?
La emergencia en Taiwan,
las Filipinas.
Bien. ¿Nacional?
Yo seguiré con Eagleton,
McGovern ofreció un recambio...
..para Humphrey, Kennedy
y Ribicoff. Lo rechazaron.
Eso será lo principal
de la primera página.
Ignoras la importancia de las
repercusiones de lo de Dahlberg.
A nadie le importan las
Era nuestra historia, se pidió a GAO
una auditoría de las finanzas del CREEP.
Lo imprimimos. Cuando la auditoría
termine, imprimimos eso también.
Te contaré lo que ha
pasado hoy.
Estaba almorzando en
Sans Souci, y...
...el tipo este de la Casa Blanca, uno
de los buenos, un profesional...
...vino y me preguntó, "¿Qué
necesidad hay de eso del Watergate?"
¿Necesidad? Es un reportaje.
No es una necesidad.
Le dije, "Bueno, creemos que es
importante", y él dijo...
..."carajo, si es tan importante, ¿quién
mierda son Woodward y Bernstein?"
¿Qué esperas que digan
en la Casa Blanca?
"¿Que estan haciendo
un gran trabajo?"
¿Por qué no le preguntas lo
que quiere decir de verdad?
Quiere quitarles la historia
a Woodstein y...
-...dársela a los de Nacional.
-Por lo menos yo tengo...
...a tipos experimentados
sin hacer nada...
...que conocen a los políticos,
que tienen contactos.
Tú lo has dicho. Sin hacer nada.
Es una historia peligrosa
para este periódico.
¿Qué pasa si tus chicos
se equivocan?
Entonces rodarán nuestras
cabezas, ¿verdad?
Todos tenemos que salir
y trabajar para comer.
En Nacional, ocho columnas.
Nueve en Internacional.
Local... quince.
Eso es, compañeros.
Scott, tengo que verte.
¿Cómo de peligroso?
No es sólo que usemos fuentes
sin nombre lo que me molesta,...
...o que la Casa Blanca niegue
cada cosa que publicamos...
...o que casi ningún otro diario
se hace eco del tema.
¿Entonces?
Hay unos 2000 reporteros
en esta ciudad...
...¿y hay cinco
en lo del Watergate?
¿Cuándo obtuvo el Washington Post
el monopolio de la sabiduría?
¿Por qué lo iban a hacer
los Republicanos?
McGovern se está auto-destruyendo,
como Humphrey, Muskie. Todos ellos.
No me creo la historia.
No tiene sentido.
Woodward, Bradlee nos
verá ahora.
Ben, es el mejor artículo.
Está en unos 500 periódicos.
Ayer fue el reportaje sobre el
tiempo, para la gente borracha...
...y que durmieron el día entero.
¡Jesus! Mándalo al
San Francisco Chronicle.
¿Qué hay del crucigrama?
No hay sitio, Mickey.
¡Lo último que me compraron
fueron las esquelas!
¿Qué es lo que quieren?
El informe del GAO se conocerá la
mañana del nombramiento de Nixon.
Siéntate, siéntate.
Eso es dentro de dos semanas.
Como sólo se encargan
del Congreso...
...no hay forma de que la Casa Blanca
pueda controlar la investigación.
Una gente de Hacienda nos
ha dicho que hay un...
...montón de mierda ilegal
en el CREEP.
¿Como qué?
Fondos con fines ilícitos.
Cientos de miles de dólares
sin justificar.
¿Cientos de miles
de dólares?
¿Y el CREEP ha hecho
alguna declaración?
Sí. Que no tienen nada
que comentar.
No hablan.
¿Y además de lo del dinero?
¿Dónde está la maldita historia?
El dinero es la clave de todo,
sea lo que sea.
-¿Quién lo dice?
-Garganta Profunda.
El fantasma de Woodward,
su fuente en el ejecutivo....
¿El fantasma? ¿Qué puta
mierda de historia es esta?
¿Quién has dicho?
Está muy en la sombra.
Lo llamo "Garganta Profunda"
Mira, McGovern no ha
conseguido nada...
...Nixon se garantiza
el nombramiento...
...y el Post está atorado con una
historia que no quiere nadie.
Hundirá al periódico.
Todo el mundo dice, "Déjalo, Ben."
Yo me pongo en mi sitio y...
...digo, "Ya lo veran. Esperen
a que lleguemos al fondo."
Pero la verdad es que no sé
qué es lo que tenemos.
¿En qué más estan
trabajando?
Estamos detrás de una lista
de empleados del CREEP.
-¿Dónde está?
-Es confidencial.
-¿Cómo la conseguirán?
-Aún no hemos tenido suerte.
Pues búsquenla.
¿Algo más?
Eso ha sido un error.
¿Qué?
Has dicho que aún no
hemos tenido suerte...
...y ha saltado. No puedes
hablar de la suerte.
Si no hay algo concreto,
no digas nada.
¿Hay algún sitio donde
no fumes?
-¿Qué?
-Espera.
-¿Qué haces?
-Kay Eddy.
¿No sale con un tipo que
trabaja para el CREEP?
¿No sales con un tipo que trabaja
en el CREEP?
Ya no.
Pero salías con él.
Creo que estaban
comprometidos, ¿no?
-Sí.
-¿Rompiste?
¿Y?
Tienes mejor aspecto.
Necesitamos una lista de
la gente que trabaja ahí.
¿Crees que...?
No puedo hacer eso.
¿Por qué no?
Es privado.
¿Qué quieres decir?
Has dicho que eso se acabó.
Me están pidiendo que utilice
a alguien que me importa.
No, no. No te pedimos que
lo utilices.
Sólo que nos ayudes. Nosotros
haríamos lo mismo por tí.
La única oportunidad de conseguir
la historia, es que lo vea.
No quiero volver a verlo.
¿Tienes que verlo?
Claro, tengo que verlo.
No. ¿Tienes que verlo
de esa manera?
¿No puedes llamarlo por
teléfono...
...y decirle de tomar una copa?
Sólo para ver cómo le va.
Has dicho que la relación terminó.
¿Qué demonios puedes perder?
Olvídalo.
No queremos que hagas nada
que te incomode...
...o que te haga
sentir mal.
Olvídalo.
Iba a decir algo.
Era cuestión de tiempo. Iba a
darnos lo que queríamos.
Se acabó.
-¿Qué?
-Se acabó.
¿Esta es toda la lista?
Mira: "Personal, Comité para la
re-elección del Presidente."
Está en orden alfabético. No se
sabe quién trabaja para quién.
Encuentra a los jefes, como
Mitchell, Magruder, Stans.
Aquí. John Mitchell.
-¿Qué número es?
-301.
Bien. Encuentra a alguien
que tenga un número cercano...
-...y es probable que trabaje para él.
-Hay un 303.
Bien, tenemos que averiguar cómo
llegó el dinero...
...desde Stans a los
asaltantes.
Alguien que trabajaba
en Finanzas.
De acuerdo. Éste es el Jefe
de Finanzas: Maurice Stans, 269.
Si pudiéramos encontrar a
alguien que trabajara para Stans.
-¿Sloan? ¿Lo necesitas?
-Es el tesorero.
-¿Qué número es?
-Hugh Sloan, 287.
¿Hay una secretaria?
Manley, Manley, Manley.
Aquí está. ¿Irene Manley?
El 1406 de la Carretera
Lee Jackson Memorial.
-Hola, soy Bob Woodward.
-Soy Carl Bernstein.
Somos del Washington Post.
Nos preguntábamos si podríamos
hablar con usted un momento.
Tenemos entendido que su hija
trabajó para el CREEP.
-No se trata de nada vergonzoso.
-¿Le importaría...?
¿Srta. Milland? ¿Betty Milland?
-Soy Bob Woodward.
-Carl Bernstein.
Somos del Washington Post.
Sé que intentan hacer su
trabajo. Quiero decir que...
Estamos bajo muchísima
presión.
Sólo será un momento.
Si pudiéramos pasar...
-No, no, yo es que no...
-No, no queremos pasar.
Tenemos entendido que hubo
unos documentos...
...que fueron destruídos
en el Comité.
Bueno, hubo...
Se destruyen muchas cosas.
Lo hacemos muy a menudo.
¿Estaba usted presente?
Sí, lo estaba.
¿Había algún Jefe de departamento
también presente?
Sí. El Sr. Mitchell
vino una noche.
¿John Mitchell? ¿El Asesor
Legal?
Llevaba una gabardina puesta
encima de la cabeza.
Pensé que iba a "buuu-buuu"...
¿Supervisó él la destrucción
de documentos?
¿Puedo dejar de contestar
preguntas? Es que...
¿Bien? ¿Puedo llamarlos yo?
¿Le han dicho que no hable?
¿Nos va a llamar?
No lo sé.
Lo intentaré.
¿Y lo que se destruyó después
del allanamiento?
Necesitamos saber más de esos
papeles que se destruyeron.
Creo que tiene alguna idea
sobre lo que había en los papeles...
...cuando el antiguo Asesor
Legal entra en el despacho...
...cuando está teniendo lugar
en el Comité...
Lleva una gabardina en la cabeza.
¿Por qué lleva una gabardina?
Tal vez estuviera lloviendo,
puede que fuera eso.
A ver, recapitulemos.
Una mujer asustada en la puerta.
Trabaja para el CREEP.
Dice que se están destruyendo
documentos. No sabemos qué contenían.
Sabemos que el antiguo Asesor
Legal llega con un abrigo en la cabeza.
Tal vez estuviera lloviendo.
Hay un abogado presente.
No sabemos lo que les dijo.
Ella no lo dice.
Bien, ¿puedes decirme
dónde está la noticia?
El hecho de que...
...auqella entrevista no tuvo
lugar en su casa...
...tuvo lugar en el
Comité de la re-elección.
¿Qué noticia hay ahí?
¡No es suficiente!
Ahí hay una historia, porque
había un abogado presente.
-¡Eres más resistente que ella!
-Exacto.
-¿Por qué?
-Porque no hay hechos suficientes.
Vamos a volver a
preguntarle otra vez.
-No tardaremos mucho.
-Por favor, váyanse...
Por favor, antes de que ellos
los vean.
-¿A quién se refiere con...?
-¿A quién se refiere con "ellos"?
¿Podría darnos sus nombres?
No hemos revelado las fuentes de
la gente que ha hablado con nosotros.
Es que, de verdad no puedo
hablar sobre esto, porque....
¿"Ellos" podrían ser miembros
del Comité?
¡Alguien controla a esa mujer!
¡Es la clave de toda la trama!
¿Cómo puedes escribir que
hay una trama?
¡No sabemos que haya una
trama!
¡Entonces no sé qué
diablos necesitas!
Vamos, dime lo que necesitas.
Necesito más hechos...
...y creo que tú también.
Bien, si entras en el coche...
...y en el coche hay música
sonando, hipotéticamente....
La música lleva sonando
diez minutos...
...y no hay anuncios.
¿Qué podemos deducir?
-¿Es AM o FM?
-¡Vamos, Bernstein!
¿Es AM o FM?
Un tipo puede acercárseme
en la calle...
...y puede preguntarme por
una dirección.
¿Me está interrogando o
es que está perdido?
¿Qué tipo de artículo
escribo?
¿Qué deduzco de eso?
¿Porque no te parece que la mujer
esté intentando ayudarnos?
No, no me lo parece, y ojalá
me lo pareciera.
Somos del Washington Post....
Abbott, Addison, Augusto....
¿Hay algo que te suene
extraño en todo esto?
Hay una pauta en la forma que
tienen de no hablar...
...la forma de decir "no" siempre.
Me parece extraño.
-¿Sra. Hambling?
-Sí.
Somos del Washington Post.
Soy Carl Bernstein,
este es Bob Woodward.
Un amigo del Comité nos dijo
que podríamos hablar con usted.
¿Quién?
No podemos decirlo.
Puede hablar con nosotros.
No revelamos nuestras fuentes.
Ustedes....
¿Creen que pueden venir a mi casa,
hacer unas preguntas...
y que destruya la reputación de los
hombres para los que trabajo, y que respeto?
¿Saben lo que es la lealtad?
¿Han oído hablar
de la lealtad?
-Hola.
-¿Sí?
Soy Bob Woodward.
Carl Bernstein.
Somos del Washington Post.
¡Sí!
He leído lo que han escrito.
Quiero darles las gracias.
He sido republicana toda la vida,
pero esto va más allá de los partidos.
¿Le importaría que le hiciéramos
unas pocas preguntas?
No, no. Pasen.
¿Quieren un café?
Cómo no.
Lo que han hecho es una
amenaza para la Constitución.
Va contra todo por lo que
luchamos.
¿Podría ser un poco
más específica?
Me temo que sus artículos
sólo arañan la superficie.
¿Le importa si tomo
algunas notas?
No.
¿Cuánto tiempo trabajó
para el Comité?
¿El Comité?
Sí, el Comité
para la re-elección.
Oh, no, yo no trabajo para
el Comité de la re-elección.
Trabajo en Garfinkel's, en el
departamento de contabilidad.
¿Srta. Abbott?
Sí.
¿Judith Abbott?
Caroline Abbott.
Estamos haciendo
algo mal.
No es lo suficientemente
bueno.
¿Cómo continúas con algo
cuando crees en ello?
Hay que empezar de nuevo.
Nason, Narrow, Ness...
...Nickels, Nixon....
Ed Nixon.
Jolson, Jones...
...Jordan, Jost.
Si pudiéramos hablar con alguien
que trabajara en Finanzas.
No me lo puedo creer.
-¿Y el que llevaba los libros?
-¿Quién?
El que trabajaba para ambos,
para Slans y para...
¡Tienes razón!
¡Sloan y Stans!
He estado allí. He hablado
dos veces con ella. Sin respuesta.
Yo digo que empecemos
de nuevo.
Abbott, Addison, Augusto...
...Aldus... Alexander...
...Eulosky, Clan...
...Boyle, Brenner...
...Jost, Nason...
...Narrow, Ness, Nickels...
...Teeny, Sandstrom...
...Skroes, Skully....
Dos semanas de trabajo, la mitad
de los nombres tachados, ¿y qué hay?
La gente no habla, Harry.
Y es esa forma que tienen de
no hablar lo que es raro.
Harry, hemos estado
despiertos toda la noche.
Examinamos todas
las declaraciones.
¿Quieres oir noticias
de verdad?
Ese informe del GAO en el
que pusiste tanta fé....
Bueno, ha sido postpuesto hasta
después de la noche de la re-elección.
¿Qué quieres decir?
Hughes recibió una llamada
de Stans en Florida.
Tiene nuevas informaciones,
no reeditaremos sin eso.
Van a enterrar el informe hasta
después de la re-elección.
Los cargos del Gran Jurado saldrán
pronto, y todo indica que...
...se quedará en los 5 asaltantes,
en Hunt, y en Liddy.
Y ese es el final de
su historia.
Se han dado a conocer los
votos de los delegados.
Los votos para Richard Nixon...
...son 1,347.
Los votos para Paul McCloskey
son 1.
...el candidato del P. Republicano para
la Presidencia de los EEUU...
...es el Presidente Richard Nixon.
¡Cuatro años más!
¡El Presidente, y futuro Presidente
de los Estados Unidos de América!
Veo unas caras jóvenes
preciosas por ahí.
Su entusiasmo, su idealismo,
su trabajo duro.
Este es su primer voto,
y dentro de unos años...
...sólo espero que todos puedan
mirar atrás...
...y decir que fue uno de
sus mejores votos. Gracias.
Hola, soy Carl Bernstein,
del Washington Post.
Sólo quiero hacerle un
par de preguntas.
Usted no me quiere a mí.
Quiere a mi hermana.
Es para tí. Es Carl Bernstein.
Oh, Dios. Es el tipo del Post.
Deshazte de él.
¿Puedo tomar uno de
esos cigarrilos?
Claro.
Tiene que irse, de verdad.
Por supuesto. ¿Puedo
tomar un fósforo?
No entiendo su preocupación.
Hay mucha gente en el Comité
como usted...
...que querían contar la verdad,
sólo que nadie los escucha.
Cierta gente ha ido al
fiscal y al FBI...
...a dar una información
que nunca se les pidió.
Usted llevaba los libros de Hugh Sloan
cuando él trabajaba para Maurice Stans.
Nos preguntábamos si fue...
...propuesto por el Sr. Stans justo
después de que el Sr. Sloan dimitiera...
...¿o pasó algo de tiempo?
Nunca trabajé para
Sloan o Stans.
¿Puedo ofrecerle café
u otra cosa?
Sí, muchas gracias.
¿Puedo sentarme
un momento?
Claro, puede sentarse, pero
no voy a contarle nada.
Bien.
Sentía curiosidad acerca de
por qué mintió.
¿Le han amenazado si
contaba la verdad?
Nunca con esas palabras.
-¿Cómo le gusta?
-Oh, sólo con leche, gracias.
Ví en los telegramas que la
Sra. Stans estaba en el hospital.
¿Se encuentra mejor?
El GAO, el Informe Contable
decía que...
...había $350,000 en la caja fuerte
del CREEP.
¿Estaba al tanto de esa clase
de fondos desde el principio?
Mucha gente me vigila.
Saben que sé muchas cosas.
¿Estaba todo en
billetes de 100?
Gran parte de ello.
Pensaba que era para usos varios,
fondos políticos...
...ya sabe, para llevar a peces
gordos a cenar, y cosas así.
¿$350,000 para cenas?
¿Cómo se pagaba?
No todo de golpe.
Había una lista de 15 nombres
y la cantidad de dinero...
...que se daba a cada persona
al lado del nombre.
¿Qué fue de la lista?
Se destruyó.
Era la única copia.
No haga caso a esto. Es sólo
para acordarme.
Tengo muy mala memoria.
Su nombre no
será citado.
De hecho, obtenemos confirmaciones
antes de editar nada.
No puedo estar...
...segura de que el dinero fue
usado para el allanamiento, ¿entiende?
Lo entiendo.
Pero la gente está preocupada.
¿Qué gente?
Creo que podría ayudarme con
lo del dinero...
...con respecto a cuanta gente
había involucrada. ¿Cuánta?
Un grupo de ellos. Unos cinco.
No sé sus nombres.
¿Lo sabrá el Sr. Sloan?
¿Tal vez él...
No quiero decir nada
más, ¿de acuerdo?
No queda mucho.
Me preguntaba si podría
darme una mano con...
...lo del dinero. Oímos todo
tipo de cifras.
Había mucho.
¿Cuánto es "mucho"?
En un intervalo de dos días,
entraron seis millones.
Seis.
Seis millones, en efectivo.
No sabíamos dónde meterlo.
Pensé que todo era legal.
Supongo que lo creí hasta...
...después del asalto, cuando recordé
que Gordon se llevó una buena parte.
¿Es el Sr. Liddy?
Está todo podrido.
Se está poniendo peor...
...y el único que me
interesa es Hugh Sloan.
Su mujer iba a dejarlo si él no
salía y hacía lo correcto.
Así que renunció.
Me pregunto...
...si escogieron a Hugh Sloan para
que cayera en vez de John Mitchell.
¿Qué opinas?
Si pudieran atrapar a John Mitchell,
eso sería maravilloso.
El café está frio.
¿Hay alguna prueba de que...
...alguno de los ayudantes
del Sr. Mitchell...
...formara parte
de esto?
Yo tenía todas las pruebas.
Fueron destruídas.
No sé quién las destruyó.
Creo que Gordon destruyó
muchas cosas.
¿Pruebas importantes?
No puedo decir que pudieran probar
que ellos planearon el asalto...
...pero estaría bastante
cerca.
¿Puede decirme algo acerca
de quién tomó el dinero?
Hemos tenido...
...algo de ayuda en esto
de un par de fuentes.
Esto viene a confirmarlo.
No quiero que sienta que
está en una posición...
...en la que tiene
que dar a conocer nombres.
Puedo pedirle sólo iniciales...
...y así no estará divulgando
ninguna información.
Tenemos alguna idea.
¿Eso le parece bien?
¿Había un "M"?
¿Puede simplemente asentir?
¿Tan alto llegó?
¿"L"?
No quiero decir
nada más, ¿de acuerdo?
Lo siento. ha dicho "L"...
o yo me he confundido.
¿Podríamos recapitular
sólo un momento?
En un intervalo de seis días,
entraron unos seis millones.
¡No creerías lo que le
está pasando a esa mujer!
Las cosas estaban listas para salir...
Yo me sirvo tazas de café
tratando de sacarle algo antes...
...de que me eche de la casa.
-Dame tus apuntes...
-Esos son.
-¿Esos son?
-Están en servilletas, cajas de fósforos
Escribía en el cuarto de baño
mientras ella traía el café.
¡Soy una papelera andante!
Estás loco.
Tu también estarías loco, si estuvieras
trabajando con 20 tazas de café encima.
¿Puedes darme algo
que pueda utilizar?
Lo tengo. Lo tengo todo.
Bien. Escribe.
-Mitchell tenía el control.
-Un momento.
-Había hombres trabajando para Mitchell
-¿Cuántos?
No sé cuántos, pero recibieron
dinero de los fondos múltiples.
¿Se sabe de cuánto dinero
estamos hablando?
Estamos hablando de cientos
de miles de dólares.
Y esos hombres son la clave para
saber qué uso se le dió al dinero.
¡Colega, esa mujer
estaba paranoica!
En un momento dado, me pregunté
hasta dónde llegaría todo esto...
...y entonces me entró
a mí la paranoia.
Pensé que lo que teníamos era
tan fuerte, que en cualquier momento...
...la CBS y la NBC vendrían y
nos robarían la historia.
Estan los dos paranoicos.
Ella le teme a John Mitchell,
y tú a Walter Cronkite.
¿Podemos volver a lo
que dijo ella?
Esto. "L", "P" y "M."
¿Qué dices?
-Sólo me dió inciales.
-¿Iniciales?
Las inciales de los hombres que
trabajaban para Mitchell. "L", "P" y "M."
¿No pudiste conseguir
los nombres?
Si hubiera podido, habría
conseguido los nombres.
Estaba ahí con esa mujer,
intentando captar lo que fuera.
Ella dijo "L", "P" y "M."
Eso es todo lo que me dió.
¡La gente que trabajaba
para Mitchell!
Dijo algo de Mitchell.
¡Lo odia!
Dijo, "John Mitchell....
"Si pudieran atrapar a John Mitchell,
eso sería maravilloso."
Un momento, ¿qué es esto?
¿Qué estás escribiendo de Sloan?
"Sloan era el tesorero del
Comité para la re-elección."
"Su mujer está embarazada e hizo
que Sloan dimtiera porque, supuestamente...
...él ya no quería formar
parte de aquello."
Tenemos que ir
a ver a Sloan.
Bien. Haz una nota.
Y entonces, ¿qué tenemos?
¿Dónde está la
caja de fósforos?
-Aquí.
-"L", "P" y "M."
Bien, "L", "P" y "M."
"L" podría ser La Rue.
Podría ser Liddy.
"L" es Liddy.
-¿Cómo lo sabemos?
-Porque ella lo dijo.
Aquí. Dijo, "en el momento
del asalto...
...había mucho dinero
por allí...
...y sé que Gordon
se llevó una parte."
Así que yo le dije, "¿Se refiere a
Gordon Liddy?". Y ella dijo, "Sí."
Así que "L" es Liddy.
Bien, nos queda "P" y "M."
"P" podría ser...
...Parkinson. Podría ser...
...Porter. Podría ser....
¡Un momento! Había un tipo.
Un tipo con el que
hablamos la semana pasada.
¿No dijo que había un
Bart Porter...
...que una vez fue
miembro del Comité?
Porter fue llamado antes de
la investigación del Gran Jurado.
Así que definitivamente
"P" es Porter.
"P" podría ser Porter.
"P" es Porter, "L" es Liddy.
¡Y sólo nos queda "M"!
¿"M" podría ser McCord?
Eso descartado.
Podría ser... Mardian.
Podría ser...
-...Magruder.
-Creo que es Magruder.
Yo también creo que
es Magruder.
¿Por qué crees
que es Magruder?
Porque era el segundo al mando,
por debajo de Mitchell.
¿Por qué crees
tú que es Magruder?
Creo que es Magruder porque
durante un tiempo fue jefe...
...del CREEEP, antes de Mitchell.
No quiero galletas.
Tenemos que conseguir que la
contable diga que era Magruder.
Nunca dirá nada de "M."
Tenemos que volver e
intentar que lo diga.
Si pudiéramos sacar los
nombres de esas iniciales...
...sabríamos qué personas del CREEP
pagaron a los asaltantes.
¡Al menos sabremos quién
tomó el dinero!
Los cargos del
Gran Jurado...
...se pararon en...
...los cinco asaltantes,
en Hunt, y en Liddy.
Tenemos que volver y conseguir que
diga qué nombres son y cuáles no.
No te lo dirá, porque yo he estado
con ella seis horas.
Tenemos que intentarlo.
Tendrás que engañarla, amenazarla.
No lo hará.
-¿Sabes lo que podemos hacer?
-¿Qué?
Escucha: volvemos allí...
...y le preguntas quién
es "P".
Y entonces yo digo, "No, sabemos
que 'P' es Porter; vamos a enterrar eso"
Bien. Un momento.
Yo le digo "¿Quién es 'P'?"
-Y entonces tú me dices a mí...
-Yo digo, "Sabemos que 'P' es Porter"
-¿Intentas enredarla?
-Exacto.
-¿Y si lo niega?
-Estaremos perdidos.
Pero si no, sabremos
que 'P' es Porter.
Los van a ver.
No si nos deja pasar.
Soy Bob Woodward.
Verán su coche.
Hemos estacionado
en la esquina.
¿Tienen respuestas
para todo, no?
Si así fuera no
estaríamos aquí.
Escribió lo que
le conté.
No. Su nombre no. Nadie
sabe que fue usted.
¿Podría decirnos
quién tomó el dinero?
¿Y cuánto?
En plan, "¿Qué hizo con los
25 de los grandes, señorita?"
¿Cómo?
Son chistes que hacen
en Finanzas.
Si se tiene que convencer
a la gente de que...
Stans y Sloan son inocentes, entonces
nuestros informes han de ser precisos...
...y usted puede
ayudarnos.
¿Quién es "P"?
"P", eso lo sabemos, es Porter.
ha dicho "25 de los grandes"
¿Eso es lo que
se llevó Porter?
¿Fue más?
¿Fueron más de $50,000?
¿Fue Magruder la única "M"
que recibió dinero?
¿Quién les ha
hablado de Porter?
Me gustaría ir al tema del
allanamiento en el Watergate...
...y las controversias que están
surgiendo al respecto.
Recientemente, muy recientemente,
se ha informado de que...
...se destruyeron algunos
documentos...
...en el Comité para la re-elección
del Presidente.
¿Estan investigando la destrucción
de esos documentos...
Creo que eso salió en
un artículo del Washington Post.
Creo que la investigación, que
ya ha concluído...
...ha sido, probablemente
una de las más intensas...
...en las que han estado envueltos
el Dep. de Justicia y el FBI.
Unas 1,500 personas
fueron interrogadas...
...se siguieron 1,800 indicios...
...333 agentes involucrados...
...14,000 horas....
51 de los 59 agentes del FBI
estuvieron involucrados...
...y eso, me parece...
...le da un crédito enorme
a la justicia en este país.
¿Sabía que se habían
destruído documentos?
No, no lo sabía.
Todas esas casas tan ordenadas,
y todas esas calles tan bonitas.
Es difícil creer que algo malo
pase en alguna de esas casas.
No, no lo es.
Sólo querríamos hablar con
el Sr. Sloan un par de minutos.
Ahora mismo está
descansando.
¿Es usted la Sra. Sloan?
¿No son ustedes
los dos del Post?
Sí.
Esta es una casa decente.
Por eso es por lo que
queremos ver a su marido.
Para contrastar ciertos
cargos criminales que podrían...
...levantarse contra cierta gente
inocente... pensamos que...
Es en su propio beneficio.
No, no lo es.
No lo es.
Deborah, diles que pasen.
Gracias.
Le agradezco que nos
conceda algo de tiempo.
La razón de que estemos aquí es
que hemos hablado con cierta gente...
...que nos han contado que la razón
por la que usted dejó el Comité...
...fue porque usted ya no quería
formar parte de aquello.
Sí, eso es. Tal vez haya una
explicación de por qué...
...el dinero pasó por los
ayudantes de Liddy y Mitchell.
Intenten comprender.
-Soy Republicano.
-Yo también lo soy.
Bueno, creo en Richard Nixon.
Trabajé en la Casa Blanca durante
4 años, y también mi mujer.
De lo que ocurrió el 17 de Junio,
no creo que el Presidente supiera nada.
¿Es posible que alguna de su
gente lo supiera?
No estoy seguro.
¿Cree que la verdad saldrá
a la luz en el juicio?
-De eso tampoco estoy seguro.
-¿Por qué?
Obviamente, porque cierta gente
mintió al fiscal.
No! Nunca se nos dijo,
"No hablen"
Pero de todas formas el mensaje
estaba claro.
En otras palabras, por su silencio,
hubo un encubrimiento.
Bueno, ellos no nos animaron a que
saliéramos y contáramos la verdad.
¿Con "ellos" se refiere
a la Casa Blanca?
El Comité no es algo
independiente.
Todo está claro
con la Casa Blanca.
No creo que el FBI o los
fiscales entiendan eso.
Ese informe sobre el
dinero en efectivo...
...en la caja fuerte
del CREEP...
...¿esos $350,000?
-Más.
-¿Era una cifra correcta?
Era casi un millón.
Y, como tesorero,
¿podía sacar fondos?
Cuando así se me ordenaba.
No sabemos los nombres de los
que podrían habérselo ordenado.
Sólo sabemos que
eran cuatro.
Eran cinco.
Mitchell, Stans, Magruder,
eso es obvio.
Tenía que haber un
supervisor de la Casa Blanca.
Sí, Colson.
No, Colson es demasiado listo como
para involucrarse directamente en eso.
Haldeman.
¿Sí?
No hablaré de los otros dos.
¿Los dos trabajaban
en la Casa Blanca?
Uno sí. El otro no estaba en
Washington, pero es todo lo que diré.
Kalmbach.
-El abogado personal de Nixon.
-Sí.
-¿Sí?
-¿El abogado personal de Nixon?
No puedo decir nada.
Lo lamento.
¿Para cuando nacerá
el bebé?
Pronto. El mes que viene.
¿Se va a quedar aquí?
No, no creo.
¿Ha decidido a dónde irá?
He estado buscando trabajo
en el sector privado, pero...
...es difícil. Mi nombre ha salido
demasiado en los periódicos.
¿Sabe? Hay algo que aún
no tengo claro del todo.
Cuando usted sacaba el dinero,
¿cómo funcionaba el tema exactamente?
Mal.
Creo que lo que Bob intenta saber
es, por regla general, ¿cómo se hacía?
Rutina. Yo llamaba a John Mitchell
al Departamento de Justicia.
Y él decía, "Adelante,
dales el dinero."
¿Se hacía de forma verbal?
Sí.
Sabemos que había cinco hombres
que controlaban los fondos múltiples.
Mitchell, Stans y Magruder.
A esos tres los tenemos.
Los tres han sido nombrados
por dos fuentes.
¿Qué hay de los
otros dos?
Estamos bastante seguros
de que uno es Kalmbach.
Tal vez será mejor que esperemos
a tener los cinco, ¿eh?
¿Es seguro lo de Mitchell?
Sabemos que aprobó unos pagos a
Liddy siendo Procurador.
¿Hay más de una fuente?
-¿Quiénes son?
-Sloan.
¿Sloan y quién más?
Otro tipo de Justicia, que no confirma
los otros dos; pero estamos en ello.
-¿Qué hay de Garganta Profunda?
-No es una de las fuentes.
¿Pero alguno de ellos tiene
algún interés particular?
Personal, político, sexual.
-¿Hay algo de Mitchell?
-No.
-¿Y podemos usar sus nombres?
¡Maldita sea! ¿Cuándo se va a poder
grabar a alguien para este artículo?
¡Estás apunto de escribir
un artículo que dice...
...que el antiguo Procurador General,
la más alta instancia...
...en la aplicación de leyes de
este país, es un maldito!
¡Pues asegúrate de que
estás en lo cierto!
Essex House, ¿en qué
puedo ayudarle?
John Mitchell.
Señor, soy Carl Bernstein,
del Washington Post.
Y siento mucho molestarle
a estas horas.
Mañana vamos a publicar un
artículo en el periódico, y...
...pensamos que debe tener usted
la oportunidad de comentarlo.
¿De qué trata?
"John M. Mitchell, mientras
ocupaba el cargo...
...de Procurador General de
los EEUU...
...controlaba personalmente unos
fondos secretos...
...que se usaban para recopilar
información sobre los Demócratas,...
...de acuerdo con las fuentes involucradas
en la investigación del Watergate."
"Comenzando en la primavera
de 1971 ...
...casi un año antes de que
abandonara el Dep. de Justicia...
...para convertirse en director
de campaña del Presidente Nixon."
"El 1 de Marzo, Mitchell en persona
aprobó la retirada de fondos."
¡Qué porquería! ¿Van a poner
eso en el periódico?
Dile a tu editora, dile
a Katie Graham...
...que se va a cortar las tetas
si publica eso.
¡Es la cosa más enfermiza
que he oído nunca!
Me preguntaba si podría
hacerle unas preguntas.
¿Qué hora es?
Son las 11:30, señor.
¿Las 11:30?
¿De la mañana o de la noche?
Son las 11:30 de la noche, señor.
Señor, el CREEP ha hecho un
informa sobre nuestro artículo...
...pero hay un par de preguntas...
¿El Comité les dijo que
publicaran la historia?
Muchachos, están jugando
un buen partido.
En cuanto terminen...
...vamos a hacer un artículo
sobre todos ustedes.
Señor, hay un par de preguntas...
Llame a mi despacho
mañana por la mañana.
¿Seguro que te identificaste
claramente?
Lo dijo hasta saciarse.
¿Sabía Mitchell que hablaba
con un reportero?
Sí, pero me parece que
lo desperté.
¿Tienes buenos apuntes?
Palabra por palabra.
¿De verdad dijo eso sobre
la Sra. Graham?
-Bueno, quita lo de "tetas", y publicalo.
-¿Por qué?
Es un periódico familiar.
Una vez, siendo yo reportero,
la mano derecha de Lyndon Johnson...
...me dió su palabra
de que...
...estaban buscando un sucesor
para J. Edgar Hoover.
Lo escribí, y el día que apareció...
...Johnson organizó una
rueda de prensa...
...y nombró a Hoover jefe
del FBI de por vida.
Cuando terminó, se volvió hacia
su mano derecha y el Presidente dijo:
"Llama a Ben Bradlee
y dile que lo cojan"
Entonces todo el mundo dijo,
"Lo hiciste, Ben. La cagaste.
Nos has dejado a
Hoover para siempre."
La cagué...
...pero no estaba equivocado.
¿Cuánto me puedes contar
de Garganta Profunda?
¿Cuánto necesitas
saber?
¿Confías en él?
Sí.
Yo no puedo hacer el trabajo
por mis reporteros...
...lo que significa que
tengo que confiar en ellos.
Y odio confiar en nadie.
Publica eso.
El Washington Post ha informado que
mientras seguía siendo Procurador General...
...John Mitchell controlaba personalmente
fondos secretos de los Republicanos.
Mitchell ha negado estar involucrado,
y calificó la historia de ridícula.
La nueva acusación fue también
respondida por el Vicepresidente Agnew...
...durante su estancia
en Tampa.
Tengo total confianza
en el Sr. Mitchell...
...y en la gente de la
organización Republicana...
...y creo que...
...ese tipo de reportajes sin
fundamento, en momentos como estos...
...son contraproducentes.
Debemos tener presente que
los que han publicado eso...
...ya han mostrado su simpatía
por el otro bando.
Negativas que no niegan nada.
Dudan de nosotros, pero no
dicen que la historia sea imprecisa.
¿Has entendido algo?
Lo que no alcanzo a comprender
es... ¿qué es una negativa de verdad?
Si empiezan a llamarnos mentirosos,
ya podemos irnos a los vagones.
¿Cuándo crees que empezarán
a hacerlo?
Cuando salgan de Tampa.
Joe, dime. ¿Qué está
pasando en el FBI?
Llevo semanas intentando
contactar contigo.
Tu secretaria dice
que no estás.
Anoche llamé. Y dijiste
que no podías hablar...
...y esta mañana, en cuanto sale
lo de Mitchell...
...me llamas y me dices que tenemos
que vernos enseguida. ¿Por qué?
Han causado mucho problemas
en el Buró.
¿Por qué?
Nuestros informes son
totalmente precisos.
Han dado al clavo,
salvo en lo de Mitchell.
Eso no lo teníamos...
...lo de que controlaba
los fondos.
Nuestros agentes se
han roto el culo...
...pero recapitularemos y veremos
si dejamos pasar algo.
Lo que no entiendo es lo
de toda esa gente...
...que debe saber cosas de la
operación...
...y con los que el FBI ni
siquiera ha hablado.
¿Por qué entrevistaron a la
gente del CREEP...
...en las oficinas del CREEP...
en vez de hacerlo en sus casas, donde
se sentirían más dispuestos a hablar?
Joe, espera un momento.
¿Por qué los interrgatorios
en el CREEP siempre se hicieron...
...en presencia de un abogado
que trabaja para el CREEP?
Mira, sabes que no puedo hablar
en nombre de todo el Buró.
Yo hago lo que me dicen.
Yo obedecía órdenes
Y punto.
¿Qué órdenes?
¡Cuando menos te lo esperas!
Esta mañana alguien me dijo que
llamara a un tipo llamado Alex Shipley...
...que ahora es el Ayudante del
Procurador General de Tennessee.
Bueno, el tipo me ha dicho que...
Ha dicho que...
Me ha dicho que a Shipley se le
pidió, en el verano del 71,...
...por medio de un viejo colega
del Ejército, un tal Donald Segretti,...
...que se uniera a un grupo
de abogados...
...de la campaña de Nixon, para
sabotear a los candidatos demócratas.
Gira a la izquierda cuando puedas.
Iremos a mi casa.
¿Sabotear a los candidatos
demócratas?
He podido hacer un par
de llamadas hoy y encontré...
...los registros de Segretti.
Sus registros de viaje
entre 1971 y 1972.
-¿Has dicho izquierda o derecha?
-¡Izquierda!
¿El FBI sabe algo
de Segretti?
El FBI lo interrogó y concluyó
que no estaba envuelto en el asalto...
...así que lo dejaron. No
siguieron por ahí.
-¿Y dónde está?
-Está en California.
Mira.
Segretti atravesó el país al
menos una docena de veces.
Sólo paraba en ciudades donde
había Primarias de los Demócratas.
Si el asalto es sólo un incidente
de esa campaña de sabotaje...
...todo empezó un año antes
de lo de Watergate.
Así que, por primera vez,
el asalto cobra sentido.
No es nada descabellado.
Esto no empezó con el
intento de espionaje.
Segretti ya llevaba un año
haciendo esto.
Un año antes, Nixon no estaba
ganándole a Muskie.
Iba detrás de Muskie, antes
de que Muskie se auto-destruyera.
Si es que se auto-destruyó.
-Hola. ¿Donald Segretti?
-El mismo.
Soy Carl Bernstein,
del Washington Post.
¿Qué puedo hacer
por usted?
Verá, mi periódico me ha
enviado para...
...convencerle de que haga
unas declaraciones.
¿Y por qué yo?
Supongo que porque usted fue
el coordinador jefe de la campaña...
...de sabotaje de Nixon contra
los Demócratas.
-Carl, ¿quiere un café?
-Me ha leído el pensamiento.
Carl, dígame algo.
¿Qué cree que hace un
coordinador jefe?
Supongo que se dedica a reclutar
a otra gente como usted...
...otros abogados.
¿Abogados?
Como Alex Shipley.
Dejé claro que no haría nada
violento o ilegal.
¿Qué entiende por ilegal?
Lo del Watergate. Todo el asunto.
¡Es tremendo!
¿Y qué tipo de cosas
hacían, entonces?
Cosas pequeñas.
Cosas.
Con un poco de ingenio.
¿Como cuando le comunicaron
a Muskie que el Senador...
...Hubert Humphrey iba
con prostitutas?
Escucha, si algo ayudaba
a la imagen del jefe.
¿Como aquello que decía que...
...Jackson iba a tener
un hijo bastardo?
Sí, a veces nos pasábamos un poco.
Fuera de grabación.
Creo que una de las más interesantes
fue la carta a Canuck.
¿Qué pasa con eso?
Vamos. Se decía que Muskie
difamaba a los canadienses.
Yo no escribí eso.
¿Sabe quién lo hizo?
Cuando lo publiquen en el diario,
entonces lo sabré.
Muy listo, Donald.
No es tonto, no.
Soy abogado, Carl.
Soy abogado.
Un buen abogado...
...y seguramente acabe en
la cárcel...
...y no se qué es eso tan
jodidamente horrible que hice.
Le diré algo. Nada de esto
fue idea mía.
Yo no quería el trabajo.
Eso es importante.
Chapin lo buscó.
Tiene gracia, pero siempre me olvido
de que se conocieron en la Universidad.
Eran amigos en la SC, Chapin y
usted. ¿Quién más estaba allí?
Estaba yo...
...Dwight...
...Ziegler...
...la USC Mafia.
Y ahí empezó a involucrarse
en las elecciones estudiantiles...
...cuando empezó a intentar
colocar a su hombre...
...rellenaba las urnas, y...
¿Qué palabra usaban para
joder a la oposición?
Caza de ratas.
Y estuvo haciendo lo mismo
para la...
...campaña del Presidente Nixon.
Deja que te diga algo: hicimos cosas
mucho peores en la Universidad.
Deje que le pregunte
una cosa, Carl.
¿Qué habría hecho si acabara
de salir del Ejército...
...después de estar alejado del
mundo real durante cuatro años...
...sin saber a qué quieres
dedicarte...
...y un día recibieras la llamada
de un viejo amigo...
...preguntándote si quieres trabajar
para el Presidente de los EEUU?
Chapin era el secretario de
Nixon cuando llamó.
Si esas cosas tan siniestras
ocurrieron de verdad...
...no creo que Dwight
estuviera al tanto.
El sólo hacía lo
que le ordenaban.
¿Quién se lo ordenaba?
¿Cuál es el tema
de esta noche?
Caza de ratas.
En mi época a eso se le
llamaba, simplemente, engaño.
Pero en el contexto actual...
...infiltración de los Demócratas.
Segretti no hará declaraciones...
...pero si las hiciera, sabemos que
implicaría a Chapin.
Y que te introduciría
en la Casa Blanca.
¿Quién?
Concreta.
¿Cómo de alto?
Eso tendrás que averiguarlo tú.
No me gustan los periódicos.
No me importan las
inexactitudes...
...y las cosas poco profundas.
Los fondos múltiples
del CREEP...
...que financiaban la caza de ratas,
casi lo tenemos a punto.
¿Cambiaste de taxi?
Sí.
¿El FBI sabe lo que
nosotros sabemos?
¿Y los de Justicia?
¿Por qué no han
hecho nada?
Si no tenía relación directa con el
asalto, no le prestaban atención.
¿Y quién les dijo que
no lo hicieran?
¿No comprendes en lo que estás
metido?
-¿Mitchell lo sabía?
-Pero por supuesto.
¿Crees que algo tan grande ocurre
sin más?
Haldeman también tenía
que saberlo.
No me sacarás nada
acerca de Haldeman.
Segretti dijo que...
No te ofusques en Segretti.
Perderás perspectiva.
La carta...
...que destruyó la candidatura de
Muskie, la carta de Canuck...
...vino de dentro de la
Casa Blanca?
Estás perdiendo la perspectiva.
¿Qué perspectiva?
Tenían miedo de Muskie,
y mira a quién destruyeron.
Querían competir con McGovern.
Y mira con quien están compitiendo.
Espiaron.
Siguieron a gente.
Filtraciones falsas a la prensa.
Cartas falsas.
Cancelaron mitines de
los Democrátas.
Investigaron las vidas privadas
de los Demócratas.
Pusieron espías, robaron documentos,
y más, y más.
Así que no me digas que crees que todo
esto fue obra del insignificante Segretti.
¿Justicia y el FBI saben esto?
¿Por qué no recoges tus
mensajes más a menudo?
¿Quién es Pete Teller?
No tengo ni idea. Tengo que ocuparme
de todo esto.
¿Sabéis algo de la
carta a Canuck Canuck?
Sí. Lo siento,
llego tarde.
Sólo quería asegurarme de que
sabías quién la escribió.
¿Qué?
¿La carta que se cargó la
candidatura de Muskie?
Bien, ven aquí.
¿Cuándo te ha contado esto?
Dile a él lo que
me has dicho a mí.
Ven, siéntate.
Exactamente como me lo
has dicho a mí. Cuéntaselo.
Ken Clawson me dijo que el
escribió la carta de Canuck.
La carta que decía que Muskie
difamaba a los canadienses.
El Director Adjunto de Comunicaciones de
la Casa Blanca escribió la carta de Canuck.
-¿Cuándo te contó eso?
-Mientras tomábamos unas copas.
-¿Dónde estaban?
-En mi apartamento.
¿Cuándo dices que te lo
contó?
Hace dos semanas.
¿Qué más dijo?
¿No dijo nada más?
No te escabullas.
¿Lo dijo para impresionarte
y acostarse contigo?
-¡Jesus!
-No, quiero oírselo decir.
¿Crees que lo dijo para impresionarte
y llevarte a la cama?
¿Por qué has tardado dos semanas
en contarnos esto, Sally?
Supongo que no tengo su
instinto asesino.
¿Dice que fue
un malentendido?
Totalmente. Sally lo malinterpretó.
Yo nunca le dije que...
...escribiera esa carta. Sólo
hablábamos sobre las elecciones.
Es una magnífica reportera.
Pues yo no recuerdo que captara
las cosas mal, ¿y tú?
Esa es una pregunta
de mierda, Woodward.
Es una pregunta de
Wichita, Kansas.
Escucha, una última cosa.
¿Recuerdas dónde tuvo lugar
aquella "charla"?
¿A qué te refieres con "dónde"?
Quiero decir, si fue en un restaurante,
en su apartamento, en un bar...
No recuerdo nada de aquello, pero
casi seguro que no fue en su piso.
¿Recuerda dónde fue?
No tengo tiempo para esto.
Soy un hombre muy ocupado.
¿Qué dijo acerca de encontrarse
en un bar o en un restaurante?
Dice que no se acuerda
de nada.
-Eso quiere decir que no lo niega.
-Eso es negar algo, sin negarlo.
¿Wichita, Kansas?
Dijo que era una mierda
de pregunta.
Sé lo que dijo.
Pero soy de Wheaton, Illinois.
Está al teléfono.
-¿Quién?
-¡Clawson!
Vete a la línea cuatro y
transcribe esto, ¿bien?
Sally, por el amor de Dios, ¡no les
digas que fuí a tu apartamento!
¿Por qué no? ¿Qué hay de malo
en ir a tomar una copa?
¿Tú y yo?
¿En tu apartamento?
¿Y bien?
Dios, ¡me has hundido!
Si aparece en los periódicos que
he ido a tu casa a...
¿Sabes lo que puede pasar?
No, no veo por qué.
¿No? ¿No?
No hay nada de malo.
No, ¡claro que lo hay!
¡Esto es increíble!
Tengo la conciencia tranquila.
Sally, tengo mujer, y una familia,
y un perro y un gato.
Ella dice que estuvo en su
casa tomando una copa.
No me importa dónde fuera.
Lo que pasó es lo que cuenta.
Cuando le preguntamos, dijo que
no se acrodaba de nada de aquello.
Ken Clawson al teléfono.
¡Ken! ¿Qué pasa chico?
Todo eso que está
pasando...
quiero que sepas que nunca dije que
fuera el autor de la carta de Canuck.
Dice que no escribió
la carta.
Ha sido un malentendido...
Tranquilo, Ken.
Pareces agitado.
Por favor, escucha. Si vas a
mencionar aquella conversación...
...con Sally Akin, ¡no puedes
publicar que fue en su apartamento!
¡Tengo mujer, y una familia,
y un perro y un gato!
"Mujer, y una familia,
y un perro y un gato."
Bien, Ken. Bien.
No quiero publicar que estuviste
en el apartamento de Sally.
¡Gracias a Dios!
Sólo quiero saber lo que dijiste
en el apartamento de Sally.
He tenido un soplo de nuestra fuente del FBI.
Con los fondos secretos se financió a Segretti.
Bien. Escucha. Chapin contrató
a Segretti, eso lo sabemos...
...y sabemos que Haldeman
contrató a Chapin.
Haldeman tiene que ser el quinto nombre
de los que controlaban los fondos.
Sloan lo sabe.
Sólo tenemos a cuatro de los cinco
que controlaban los fondos.
Tiene que ser Haldeman.
No creo que lo tengamos.
Sabemos que el quinto es un
alto cargo de la Casa Blanca.
Nadie lo ha dicho. Nadie ha
nombrado a Haldeman.
Nadie lo ha negado.
Pero eso no prueba que
sea Haldeman.
Si te vas a dormir una noche
y no está nevando...
...y cuando te despiertas
hay nieve...
...puedes decir que ha nevado,
aunque no hayas visto nevar.
Si no podemos probar que el quinto
nombre es Haldeman, estamos listos.
Todo en esa campaña se hizo
con su aprobación.
Sabemos que todos los que
trabajan por debajo de Haldeman...
...lo hacen con su
conocimiento.
Y todos están por debajo de
Haldeman, excepto el Presidente.
El sentido común nos
dice que es Haldeman.
Si vamos a ver a Sloan...
y le decimos que sabemos que nombró
a Hadelman ante el Gran Jurado...
Entonces sólo necesitaríamos
que el lo confirmara.
¿Quieres hacerlo así?
Sí.
Vamos a ver a Sloan.
Ahora no podemos ir.
Aún no está en casa.
A lo mejor no contesta, pero
puede que esté.
Por favor...
Ya hemos escrito el artículo.
Sólo necsitamos que concrete...
Debbie está en el hospital.
Mis suegros vienen para acá....
-¿Dos preguntas?
-Lo comprendemos.
El dinero con que se financió
el asalto al Watergate.
Cinco hombres controlaban
esos fondos.
Mitchell, Stans, Magruder, Kalmbach.
Hemos confirmado esos cuatro.
-Averiguamos que Haldeman es el quinto.
-Yo no soy su fuente para eso.
No le pedimos que sea nuestra fuente.
Le pedimos que lo confirme.
¡No soy su fuente
para Haldeman!
Cuando fue interrogado
por el Gran Jurado....
Tuvo que dar nombres.
Claro, si los pedían.
Digamos que publicamos que Haldeman
era el quinto que controlaba los fondos.
¿Se metería en problemas?
¿Nos estaríamos equivocando?
Se los diré de esta forma.
Yo no tendría problemas si
escribieran eso.
-¿No los tendría?
-No.
Está bien.
-Oh, ¡has tenido un bebé!
-Lo ha tenido mi mujer.
-¿Niño o niña?
-Es niña.
Felicitaciones.
Sentimos molestarlo.
-¿La felicitarás de nuestra parte?
-Lo haré.
Woodward y yo sentimos curiosidad
por el hecho de que el FBI...
...a lo largo de toda la investigación,
nunca hicieran pesquisas...
...acerca del segundo hombre más
poderoso después del Presidente.
Parece que no lo entiendes. No me
sacarán nada acerca de Haldeman.
Pero no necesitamos
saber nada.
Mañana sacaremos un artículo
sobre el FBI.
Y vamos a dejar claro que...
...reventaron la investiagación.
No, ¡no dejamos pasar
tantas cosas!
¿No sabían que Haldeman
controlaba los fondos múltiples?
Lo sabíamos. ¡Está todo
en nuestros archivos!
-Sobre él no.
-Sí, Haldeman. ¡John Haldeman!
Mira, estoy muy ocupado. Tengo
que acostar a los niños.
¡Ahí está la confirmación!
Espera un momento.
¿Ha dicho John?
-Ha dicho Haldeman.
-¡Ha dicho John Haldeman!
¿Y qué diferencia habría si
hubiera dicho Isaías o David?
Sólo hay un Haldeman.
Bueno, Isaías o David no son
ayudantes del Presidente.
No sé, me sigue pareciendo
muy tomado por los pelos.
¡Ojalá supiéramos si podemos
publicar eso!
No les obligamos a hacerlo, pero
si lo hacen, ¡es juego limpio!
Volvamos con tus fuentes.
Quiero oir eso.
Sloan se lo dijo al Gran Jurado.
Contestó a todo lo que
le preguntaron.
Eso significa que debe estar
registrado en alguna parte.
Se lo dijo al Gran Jurado. El FBI
lo confirma. ¿Qué más quieres?
Resulta que quiero a
este país.
¡No somos una pandilla de radicales
dispuestos a destruirlo!
¿No estabas discutiendo
la postura contraria?
¡No, no!
¡Un momento!
Estamos a punto de
acusar a Haldeman...
...que resulta ser el segundo hombre
más importante de este país...
...de encabezar una conspiración
criminal desde la Casa Blanca.
Estaría bien si tuviéramos
la razón.
¿Has revisado tus fuentes?
Bernstein,
¿estás seguro de todo esto?
¡Totalmente!
-¿Woodward?
-Estoy seguro.
Yo no. Me sigue pareciendo
muy tomado por los pelos.
Consigan otra fuente.
¿Cuántas putas fuentes creen
que tenemos?
-¿Garganta Profunda no lo confirmará?
-¡No! Ya te lo he dicho.
¿Y el tipo de Justicia?
No puedo llamarlo. Está
muy cerca del Gran Jurado.
-No tenemos elección.
-20 minutos para el cierre.
No sé si puedo conseguir que
se ponga al teléfono.
Con la oficina del Adjunto,
por favor.
¿Sabe cuándo volverá?
Creo que estará fuera
toda la noche.
Si quiere dejar un mensaje...
¿Puede esperar, por favor?
Hola, soy Carl.
Siento molestarlo ahora.
Vamos a publicar que Haldeman es
el quinto hombre que controla los fondos...
...y estamos teniendo problemas.
Tenemos tres confirmaciones.
Si pudiera ayudarnos,
se lo agradecería.
No diré nada de Haldeman.
Nunca.
Entiendo. No queremos
que haga eso.
Sabemos que va contra la ley
que usted diga algo.
Si pudiera prevenirnos de alguna manera,
para suspender el artículo...
Me gustaría ayudarlos,
pero no puedo.
Voy a contar hasta diez,
¿de acuerdo?
Si hay alguna razón para parar la
historia, cuelgue antes de que llegue a 10.
Si la historia está bien, quédese al
teléfono hasta que llegue a 10, ¿de acuerdo?
-Colgar, ¿no?
-Eso es.
¿Estamos?
Voy a empezar
a contar.
Bien, voy a contar.
1... 2...
...3... 4... 5...
...6... 7...
...8... 9... 10....
¿Ya está?
¿Todo está bien?
Todo está bien.
¡Woodward!
¡Lo tenemos!
-¡Lo ha confirmado!
-¿Qué ha pasado?
Le he dicho: si llego a 10 y no
cuelgas, tiene fundamento.
-¿Lo ha confirmado?
-Totalmente.
¡Tenemos que decírselo
a Bradlee!
¡Bernstein ha conseguido otra fuente!
¡El de Justicia lo ha confirmado!
Si hay alguna duda, podemos
sacarlo mañana.
La historia es sólida.
Estamos seguros.
Acabo de hablar por teléfono
con él. ¡Esto es oro!
Bien, vamos.
¡Woodstein!
-¿Sabes qué pasa?
-No.
Sloan, que después renunció
como tesorero de la campaña...
...después del asalto
al Watergate...
...apareció para declarar en
la causa común para esclarecer...
...las contribuciones a la campaña,
negó haber dado el nombre de Haldeman.
¿Hablará del testimonio dado
ante el Gran Jurado?
Mi abogado responderá
a esa pregunta.
La respuesta es, claramente, "no".
El Sr. Sloan no implicó al Sr. Haldeman
en su testimonio, en absoluto.
¿Mencionó el uso de fondos para
labores de espionaje?
No, para nada.
Gracias, caballeros. Gracias.
Sloan extendió su negativa para
incluir sus declaraciones al FBI...
...y a todas las autoridades federales.
Poco después, en la Casa Blanca...
...el Secretario de Prensa, Ronald Ziegler
lanzó un fuerte ataque...
...al Washington Post.
¿Por qué hace esto el Post?
Hay un hombre...
...el editor del Washington Post,
que se llama Ben Bradlee.
Me parece que quien quiera
valorar, honestamente, cuáles...
...son sus motivaciones políticas,
...creo que llegaría a la conclusión,
bastante rápida,..
...de que no es un devoto
del Presidente Nixon.
Respeto la libertad de prensa.
No respeto ese tipo
de periodismo...
...el periodismo rastrero que ha
estado practicando el Washington Post.
Sólo sé que la historia
que sacaron esta mañana...
...es incorrecta, y así...
...ha quedado demostrado...
...no sólo por mí, sino por la
persona a la que...
...el Gran Jurado interrogó, y
en la que ellos...
...han basado su historia.
Esa persona ha negado que
testificara lo que se dice.
Y en cuanto Ziegler hubo terminado,
el jefe de campaña del Presidente...
...Clark MacGregor,
se reunió con los periodistas.
Por medio de insinuaciones...
...rumores de terceras personas...
...acusaciones no comprobadas,
fuentes anónimas...
...y con grandes y
alarmistas titulares...
...el Post ha pretendido, maliciosamente,
dar a entender que existe una...
...conexión directa entre la
Casa Blanca y el Watergate.
Una acusación que el
Post sabe que es falsa...
...como han demostrado media
docena de pesquisas.
Lo que caracteriza la campaña del
Post es la hipocresía...
...y su famosa doble moral ha
quedado a la vista de todos.
¡No estoy hablando de Haldeman
ni de nadie!
-¿Entonces qué ha pasado?
-Nada.
Dinos qué ha pasado.
¿No dijeron que el FBI tenía la
información de Haldeman archivada?
Porque estaba en
nuestras notas...
...de las conversaciones telefónicas
que habíamos tenido.
Tendremos que hablar con su jefe
si usted no habla con nosotros.
¿De qué demonios hablan?
¡Lo negaré todo!
No queremos causarle
problemas a nadie.
Sólo queremos saber si cometimos
algún error.
Si cometimos algún error,
entonces dejaremos la historia.
Díganos si estamos
equivocados.
Si la hemos cagado.
¡No voy a hablar!
No les hablaré de Haldeman
ni de ningún otro.
No puedo dejar que me vean hablando
con ninguno de ustedes, bastardos.
¿De qué tiene miedo?
¿Quién lo tiene amenazado?
¿Nos están tendiendo
una trampa?
-¿Es eso, Joe? ¡Dígalo!
-¿Nos están tendiendo una trampa?
-Dígalo, no nos vamos asustar.
-¡Que los cojan!
Dios, ¿dónde nos hemos
equivocado?
A lo mejor no ha
habido ningún error.
Entonces nos la
están jugando, sin más.
¿Y todo ha sido un montaje?
Y nos hunden.
Más denuncias. Habrá que
hacer una declaración.
¡Un senador ha dado un discurso
insultándonos 57 veces en 20 minutos!
Sabía que teníamos enemigos, pero
no sabía que fuéramos tan populares.
Mira.
Mi "negar" sin negar nada.
Continuaremos con nuestra historia.
A la mierda, seguiremos
con los muchachos.
Bien. ¿Internacional?
De acuerdo, aquí
está el titular.
Radio Hanoi informa sobre el acuerdo
entre EEUU y Vietnam del Norte para...
...poner fin a la Guerra de Vietnam.
Woodward, ¿qué has averiguado?
¿Qué te dijo?
¿Qué hora es?
¿Te has quedado dormido?
Ahí.
Dejaste que Haldeman
se escabullera.
Sí.
Han hecho algo
peor que eso.
Ahora hay gente que se compadece
de él. No creí que fuera posible.
En una conspiración como esta...
...se empieza desde el principio,
y se va paso a paso.
Si apuntas muy alto, y fallas,
todos se sienten más seguros.
Han retrocedido meses
en la investigación.
Sí, lo sabemos.
Si nos hemos equivocado,
dimitiremos.
¿Estábamos equivocados?
¿Tendrán que averiguarlo, no?
¡Estoy harto de tus jueguitos
de cobarde!
No quiero más insinuaciones.
Tengo que saber lo que
tú sabes.
Fue una operación
de Haldeman.
Todo fue orquestado por Haldeman,
lo del dinero, todo.
No será fácil llegar hasta él. Estaba
protegido. Tendran que averiguar cómo.
Mitchell empezó con las intrigas
antes que nadie.
La lista es más larga de
lo que se pueda imaginar.
Implica a todo el servicio de
Inteligencia de los EEUU.
FBI...
...la CIA, Justicia.
Es increíble.
El encubrimiento tenía
poco que ver con lo del Watergate.
Era más que nada para proteger
todas las demás operaciones.
Se esparce por todas partes.
Saca tu libreta. Hay más.
Sus vidas
corren peligro.
Por fín conseguí
hablar con Sloan.
Garganta Profunda dice que
nuestras vidas están en peligro.
Nos están oyendo.
Hablé con Sloan. Escuché lo que
queríamos escuchar. Dijo...
que hubiera nombrado a Haldeman en el
Gran Jurado. Estaba listo para culparlo...
pero ¡nadie le preguntó
por Haldeman!
¿Por qué no me lo
dijiste por teléfono?
-Woodward dice que no es seguro.
-No se puede uno confiar.
-Pasen.
-No podemos.
Woodward dice que hay
vigilancia electrónica.
-¿Vigilancia? ¿De quién?
-Lo están haciendo.
La vida de alguna gente está en
peligro. Quizás incluso las nuestras.
¿Qué pasó con aquella
fuente de Justicia?
Supongo que mis instrucciones
fueron muy complicadas.
Pensó que había dicho "cuelgue"
cuando yo le dije "espere".
-¡Jesus!
-La historia es cierta.
Haldeman es el quinto hombre
que controla esos fondos.
Sloan se lo habría contado
al Gran Jurado.
Sloan quería contarlo.
-¿Por qué no lo hizo?
-Porque nadie le preguntó.
El encubrimiento tenía poco que
ver con el asalto.
Fue para proteger otras operaciones
y sus actividades...
...que implicaban a todo el servicio
de Inteligencia de los EEUU.
¿Garganta Profunda ha dicho que
la vida de la gente corre peligro?
¡Sí!
¿Y qué más ha dicho?
Ha dicho que todos están
implicados.
¿Sabes los resultados de
la última encuesta?
La mitad del país nunca ha oído
la palabra "Watergate".
A nadie le importa
una mierda.
Seguramente están
muy cansados.
Deberían estarlo.
Márchense a casa.
Tomen un baño caliente,
descansen 15 minutos...
...y después pongan sus
culos a funcionar de nuevo.
Estamos bajo mucha presión,
y tú nos metiste en esto.
No pasa nada, excepto
por la Primera Enmienda...
...la libertad de prensa, y tal vez
el futuro del país.
Nada de eso importa...
...pero si lo vuelven a cagar,
¡me voy a enojar de verdad!
y ahora, compañeros americanos...
...el Honorable Presidente
del Tribunal Supremo...
...tomará juramento...
...al Presidente de los
Estados Unidos de América.
Sr. Presidente del Tribubal.
Sr. Presidente, ¿está
listo para jurar la Constitución?
Si pudiera poner su mano izquierda
sobre la Biblia, levantar su mano derecha...
...y repetir conmigo. Yo, Richard Nixon,
juro solemnemente...
Yo, Richard Nixon,
...que llevaré a cabo fielmente
la Presidencia de los Estados Unidos...
...y que, en la medida
de mis posibilidades...
...preservaré, defenderé, y protegeré
la Constitución de los Estados Unidos...
...con la ayuda de Dios.
11 de enero de 1973.
Hunt se declara culpable de tres
cargos de conspiración, robo...
17 de agosto de 1973.
Magruder se declara culpable de
ayudar en el plan Watergate...
5 de noviembre de 1973.
Segretti es sentenciado a
seis meses de preisión...
26 de febrero de 1974.
Kalmbach se declara culpable de
incluír a la Casa Blanca en ilegalidades...
6 de abril de 1974.
Chapin es culpable de mentir
al Gran Jurado...
12 de abril de 1974.
Porter es encarcelado por 30
días por mentir al FBI...
17 de mayo de 1974.
El viejo abogado general Kleindienst
encontrado culpable...
4 de junio de 1974.
Colson se declara culpable de traición.
Admite obstrucciones a la...
13 de marzo de 1975.
Stans admite culpabilidad en los
cargos por fraude de fondos...
2 de enero de 1975.
Mitchell, Haldeman y Ehrlichman son
culpables en los cargos de Watergate...
6 de agosto de 1974.
Las cintas muestran que Nixon aprobó
la operación, y se niega a dimitir...
9 de agosto de 1974.
Nixon renuncia. Ford asume como
38º Presidente hasta la fecha.