Bueno, Thomas Becket.
He cumplido.
Heme aquí desnudo,
arrodillándome ante tu tumba,
...mientras esos traicioneros
monjes sajones tuyos...
...se están preparando para azotarme.
A mí, con mi delicada piel.
Apuesto a que tú nunca
me habrías hecho algo así.
Pero supongo que tengo que
cumplir esta penitencia...
...y ponerme en paz contigo.
Qué extraño final
para nuestra historia.
Qué frío hacía
la última vez que nos vimos...
...en las costas de Francia.
Es gracioso, casi siempre hacía frío,
...excepto al principio...
...cuando éramos amigos.
Sí que pasamos unas pocas...
...y estupendas veladas de verano
con las chicas.
¿Amabas a Gwendolen, Arzobispo?
¿Me odiaste la noche
que te la arrebaté,
...gritando: "Yo soy el Rey"?
Quizás es por eso por la que...
...tú nunca pudiste perdonarme.
Míralos allí, acechando,
...regodeándose.
Oh, Thomas,
Estoy avergonzado de
toda esta tonta mascarada.
Está bien, he venido aquí
para hacer las paces...
...con su héroe sajón porque
ahora los necesito,
...a esos campesinos sajones tuyos.
Ahora les llamaré hijos míos,
...como tú querías que hiciera,
...tú también me enseñaste eso.
Tú me lo enseñaste todo.
Esos fueron tiempos felices.
¿Lo recuerdas?
Cuando asomaba el amanecer...
y, como de costumbre,
habíamos estado bebiendo...
...y galanteando en el pueblo.
Tú eras incluso mejor que yo.
Shhh, escucha.
- ¿Eh?
- Arriba.
Ella está con alguien.
Bueno, ve arriba.
Shh.
¡Arriba, hombre! ¡Levántate!
Deprisa, salid por la ventana.
Gracias.
Oh.
Venga, vamos.
Vamos.
Ven aquí.
Le pondré las manos encima,
esa sucia ramera.
¿Dónde está la puerca?
No...
...no te atrevas,
no te atrevas.
Toma, cógela.
Vamos, pasa adentro.
Aquí tienes mi buena bota.
No puedo ponerme la bota.
Más deprisa.
¡Soo!
¡Soo, soo!
Oh, frota con más fuerza, cerdo,
Tengo frío.
Ah, nadie lo hace como tú, Thomas.
Gracias.
Creo que en realidad te gusta el frío.
Te convertí en noble,
¿por qué juegas a ser mi criado?
Soy vuestro sirviente
en la cámara del consejo,
...o aquí, en el baño.
A mis barones normandos
les disgusta eso,
...creen que es tu manera sajona...
...de mofarse de su nobleza.
La nobleza se sustenta en el hombre,
mi Príncipe,
...no en la toalla.
¿Tienes idea de cuántos problemas...
...me ha traído convertirte en noble?
Ya lo creo,
...os recuerdo apuntando
con un dedo y diciendo,
"Thomas Becket,
tú eres noble".
La Reina y vuestra madre
se perturbaron mucho.
Ellas siempre están perturbadas.
No, me refiero a problemas
con los barones,
...ellos te odian, ¿lo sabes?
Por supuesto,
uno siempre odia a quien ofende.
Cuando los normandos
invadisteis Inglaterra,
...os adueñasteis
de nuestra tierra sajona,
...quemasteis nuestros hogares sajones,
...violasteis a nuestras
hermanas sajonas.
Naturalmente, odiáis a los sajones.
No me incluyas a mí,
...fue mi bisabuelo Guillermo,
...que fue llamado
"El Conquistador",
Yo vivo aquí desde siempre.
No me refería a vos.
¿No?
¿Sabes? Cuando te tomé a mi servicio,
...todos predijeron que me clavarías
un cuchillo en la espalda.
¿Los creísteis?
No, les expliqué que
eras un hombre de honor,
...y un colaborador.
Eso fue acertado por vuestra parte.
¿Cómo combinas ambas cosas?
¿Mi Señor?
¿Honor y colaboración?
No lo intento.
Adoro la buena vida,
y la buena vida es normanda.
Amo la vida y el único derecho
de nacimiento de los sajones...
...es ser descuartizados.
Uno colabora para vivir.
¿Y el honor?
El honor preocupa a los que viven.
Uno no puede preocuparse
mucho por eso...
...una vez que ha muerto.
Eres demasiado listo para mí, Thomas,
...pero sé que hay
algo no lo bastante...
...correcto en tu razonamiento.
El honor es un asunto privado,
...es una idea...
...y cada hombre tiene
su propia versión de él.
Con cuánta gracia le dices a tu Rey...
...que se meta en sus propios asuntos.
Es la hora de la reunión
del consejo, mi Señor.
Ugh.
¿Cenará mi Señor conmigo esta noche?
¿En vajilla de oro?
Siempre.
Yo soy tu rey, y como sobre plata.
Vuestros gastos son grandes,
...yo sólo tengo
que pagar por mi placer.
Esta noche podéis hacerme el honor...
...de bautizar mis tenedores.
¿Tenedores?
Sí, de Florencia.
Un pequeño y nuevo invento,
...sirve para pinchar la carne
y llevarla a la boca,
...evitándole a uno
ensuciarse los dedos.
Entonces se ensuciará el tenedor.
Sí, pero es lavable.
Igual que los dedos,
no le veo la gracia.
Bueno, no la tiene,
en términos prácticos,
...pero es refinado,
es sutil...
...es muy no-normando.
Tienes que encargarme unos cuantos.
Para mis barones.
Tengo suficientes tenedores para todos,
...traed a los caballeros
con Vos esta noche.
Lo haré.
No les contaremos para qué sirven.
Probablemente, pensarán
que es una nueva clase de daga.
Está bien, caballeros,
...el Consejo está abierto.
Caballeros, os he convocado aquí...
...para descubrir por qué una
simple petición de impuestos...
...provoca tan impíos maullidos.
Mi Señor...
Tenemos que llegar a un entendimiento...
...acerca de quién gobierna
este reino, la Iglesia...
Mi Señor, deseo preguntaros...
Un momento, Arzobispo.
¿La Iglesia o yo?
Hay demasiados temas
incómodos entre nosotros,
...que demandan una resolución.
Entre otros abusos,
...está la petición que hacéis...
...de juzgar a vuestros clérigos...
...acusados de delitos civiles...
...en vuestras propias
cortes eclesiásticas.
Os lo advierto,
...sólo puede haber
una justicia en este país,
...y esa es la del Rey.
Pero antes de que nos peleemos,
...hay algunas noticias dichosas.
He decidido restaurar...
...el cargo de
Canciller de Inglaterra,
...guardián del Sello del León,
...y confiarlo a nuestro leal siervo...
...Thomas Becket.
¿Sí, mi pequeño sajón?
¿Mi Señor?
Bien, por una vez
te he cogido por sorpresa.
Mi Señor,
...este es un grandísimo honor,
...para el cual puede que no sea digno.
No tengo experiencia en estos asuntos...
...y soy frívolo por naturaleza.
Tonterías,
...sabes más que
todos nosotros juntos.
Lee libros, ¿lo sabéis? Es asombroso.
Siempre está bebiendo
y galanteando en Londres...
...pero está pensando
todo el rato, ¿verdad, Thomas?
Os dará jaque mate a todos,
...incluso a Vos, Arzobispo.
Nunca hice nada sin tu consejo.
Nadie lo sabía,
...ahora todos lo sabrán, eso es todo.
Toma,
...éste es el Gran Sello de Inglaterra,
...no lo pierdas,
...sin el sello ya
no habría Inglaterra...
...y entonces todos tendríamos
que hacer el equipaje...
...y volver a Normandía.
¿Puedo implorar que me permitáis...
...felicitar a nuestro
joven y culto amigo,
...pues ya me fijé en él...
...cuando fue nombrado Archidiácono?
Gracias, Arzobispo,
...pero no confiéis
demasiado en que Becket...
...os siga el juego,
...él es mi hombre.
Había olvidado que
eras Archidiácono, Thomas.
Yo también, mi Príncipe.
Ahora, al trabajo.
La ley demanda...
...que cada terrateniente...
...envíe soldados para servirme...
...o pague un tributo en plata,
¿estoy en lo cierto?
Eso tengo entendido, mi Señor.
Estamos a punto de cruzar el canal...
...para obligar a Luis de Francia...
...a que devuelva las ciudades
normandas que nos ha arrebatado.
No he recibido ni soldados...
...ni plata de vosotros,
caballeros, para esta guerra.
Pero seguramente, ¿debe uno hacer
distinciones entre...
...el terrateniente individual...
...y la Iglesia de Dios?
La ley no hace distinciones.
Pero esto nunca antes se había tratado.
Yo no he sido nunca antes tan pobre.
No, me he hecho a la idea...
...y estoy pasando el platillo,
...dejad caer dentro el dinero.
Oh, tengo el trasero dolorido.
Si eso es todo,
consideraos afortunado, Sire.
No sé tú, Thomas,
pero yo me muero de hambre.
Haz que nos traigan algo de comer.
El laico que elude su deber...
...y falla en proporcionar
armas a su Rey...
...debería pagar el tributo,
...nadie cuestionará eso.
Y menos que nadie el clero.
Por otro lado,
el deber de un sacerdote...
...es ayudar a su Rey
con sus plegarias...
...en pro de la devoción y la paz.
Él no puede mantener
hombres en armas...
...sin violar la misma esencia...
...de su función sagrada.
Por tanto, no se le puede
considerar sujeto al tributo.
Vuestro sacerdote
luchó bastante bien...
...en los días de la conquista...
...cuando se podía conseguir un botín.
Espada en ristre,
monturas ensilladas,
...muerte a la escoria sajona,
es la voluntad de Dios,
...la voluntad de Dios.
Esos días violentos han pasado.
El sacerdote está
de vuelta en su santuario...
...ahora es tiempo de paz.
Pero no por mucho tiempo: pagad,
...no tengo intención de ceder.
Vamos, Canciller, dí algo,
¿te ha paralizado
la lengua tu nuevo cargo?
¿Puedo someter respetuosamente...
...a la atención de
mi Señor Arzobispo...
...una pequeña cuestión?
Respetuosamente, pero con firmeza.
Ahora eres Canciller.
Inglaterra es una nave,
...el Rey es el capitán de la nave.
Eso es ingenioso, me gusta.
Mi Señor Canciller,
...respecto a eso,
...también hay algo que decir.
El capitán es el único
que manda después de Dios.
¡Después de Dios!
Nadie está cuestionando
la autoridad de Dios, Arzobispo.
Lo más seguro es que Dios
proteja a la nave...
...inspirando al capitán,
pero nunca he oído...
...que establezca los salarios
de la tripulación,
...ni que instruya al pagador
en sus obligaciones.
Dios tiene cosas
más importantes que hacer.
La ambición de nuestro joven diácono...
...le ha llevado lejos de la Iglesia...
...pero no puede haber olvidado
que lo que es importante...
...es revelado al hombre sólo
a través de su Iglesia...
...en la persona de nuestro
Santo Padre en Roma,
...sus obispos y sus sacerdotes.
¿O es que el Canciller
piensa de otro modo?
Es cierto, hay un sacerdote
a bordo de cada nave.
Él reparte las bendiciones de Dios,
...pero ni Dios ni la Iglesia...
...le piden que le quite
el timón al timonel.
Mi Reverendo Señor,
el Obispo de Londres,
...que, según tengo entendido,
es hijo de un marinero,
...seguramente no puede
haber olvidado eso.
No permitiré insinuaciones personales...
...que comprometan la integridad...
...y el honor de la Iglesia.
Por favor, Obispo,
nada de palabras largas.
Lo que está aquí en juego es su dinero.
Necesito dinero
para combatir a los franceses,
...¿me lo dará la Iglesia,
...sí o no?
Mi Señor,
...vuestro ilustre antecesor,
Guillermo el Conquistador,
...le otorgó a la Iglesia
estas exenciones de tributo.
Que descanse en paz.
Donde está ahora, no necesita dinero.
Yo sigo en la Tierra y lo necesito.
En lo básico, esto no es...
...una cuestión de dinero,
Su Alteza,
...esto es una cuestión de principios.
Necesito tropas, Obispo.
He enviado a por 3.000 suizos...
...para ayudarme a combatir
al Rey de Francia...
...y nadie ha pagado jamás
a los suizos con principios.
Mi Señor, Canciller,
No tiene sentido continuar
esta discusión.
La ley nos ha otorgado
los medios coercitivos,
...los usaremos.
Vos,
...que todo lo debéis
a la Santa Madre Iglesia.
¿Os atreveréis a hundir
una daga en su seno?
Mi Señor y Rey,
que gobierna por la gracia de Dios,
...me ha dado su sello...
...con los tres leones
para que lo proteja.
Mi madre ahora es Inglaterra.
¡Traidor!
¡Sajón!
Mi reverendo amigo,
Os sugiero firmemente
que respetéis a mi Canciller...
...o si no, llamaré a mis guardias.
Ahh, aquí están.
Oh, no,
...es sólo mi aperitivo.
Ahora, caballeros, si me disculpáis,
...a esta hora de la mañana...
...necesito sustento...
...o de lo contrario
tiendo a flaquear...
...y un rey nunca debe flaquear,
...seguro que estáis de acuerdo.
Lo tomaré en mi capilla.
Así podré rezar inmediatamente después.
Vamos, Thomas,
acompáñame.
Quiere decir que es
la hora de la cacería.
No hasta que hayamos comido,
mi querido Obispo.
- ¿Una carrera?
- De acuerdo.
El Rey caza.
¿Eh?
Oh, adentro, deprisa.
Pongámonos a cubierto...
...antes de que nos ahoguemos.
Hemos perdido a los Barones.
Oh, nos encontrarán,
...toma, sujeta esto.
Oh, tengo frío, preciosa.
Vamos, siéntate ahí,
eso es, buena chica.
Vamos, ponte ahí.
Me estoy congelando,
enciende el fuego.
No habrá leña en esta casa.
¿En mitad del bosque?
Esta gente está autorizada
a dos medidas de leña al año.
Una rama más y los cuelgan.
¿Edicto mío?
Vuestro edicto.
Vamos, anciano.
Necesitamos leña.
No tengas miedo.
¡Thomas!
¡Thomas, ven aquí!
Mira esto.
Apesta un poco, pero podríamos lavarla,
¿Que te parecería un poco aseada?
Es una niña.
¿Cómo será cuando sea una mujer?
¿Cuántos años le das: 16, 17?
Sabe hablar, mi Señor.
¿Qué edad tienes?
¿Eh?
Claro que sabe hablar.
¿Qué edad tiene tu hija, perro?
Es increíble el número
de mudos que encuentro...
...cuando pongo el pie
fuera de mi palacio,
Gobierno un reino de mudos.
- Tienen miedo.
- Eso también es verdad.
No te quedes ahí,
echa la leña al fuego.
Hola, bonita.
Mira esto.
Lo más increíble es que,
siendo tan feo,
...sea capaz de hacer
hijas tan bonitas.
Tú perteneces a la familia,
explícame eso.
Bueno, con 20 años,
antes de perder los dientes...
...y aparentar esa edad indefinida
que la gente común tiene,
...puede que haya sido guapo.
Puede haber tenido una noche de amor,
...un momento en el que fue un rey
y se despojó de su miedo.
Después de eso,
su vida de miseria continuó...
...eternamente del mismo modo.
El momento se desvaneció...
...y él se olvidó de todo.
La semilla fue sembrada.
¿También se volverá ella fea?
Seguramente.
Si la convertimos en una ramera...
...y la guardamos en el palacio,
¿seguirá siendo bonita?
Quizás.
Entonces le estaríamos
haciendo un favor, ¿verdad?
Sin duda.
Fíjate,
...comprende cada palabra.
Deja de mirarme, perro,
...traeme algo de beber.
Tengo algo de bebida en mi silla.
¿Qué te pasa, Thomas?
Nada.
Os conseguiré una bebida.
Gracias, Thomas.
Nuestra escolta. ¿Quieres?
¿Qué te pasa, estás herido?
No es nada.
Enséñamelo..
Ya sabéis que no podéis
soportar la visión de la sangre.
Mi caballo me mordió.
Eso es muy gracioso.
Aquí, mi Señor, que nos hace
parecer tontos en las justas...
...con su elegante destreza como jinete,
...se dirige a sus alforjas...
...y resulta mordido
como un mozo de cuadra.
Pareces algo tembloroso,
pequeño sajón.
Es gracioso,
no soporto imaginarte dolorido.
Todo esto sólo para
traerme una bebida...
...herido al servicio del rey.
Esto se merece un regalo.
¿Qué te gustaría?
Esta chica,
Me apetece.
Eso es muy fastidioso por tu parte,
...a mí también me apetece,
...y en asuntos de esa índole...
...la amistad salta por la borda.
De acuerdo, es tuya.
Gracias, mi Príncipe.
Pero algún día me
devolverás un favor igual.
Como gustéis.
Igual, favor por favor,
¿me das tu palabra de caballero?
Os la doy.
De acuerdo, es tuya.
¿La llevamos con nosotros...
...o hacemos que nos la envíen?
No, no, no,
los soldados pueden llevarla.
Lava a tu hija, perro,
y mátale las pulgas.
Ella va a venir al palacio...
...para Su Señoría aquí presente.
El también es sajón,
...así que espero que estés satisfecho.
Dale dinero, Thomas,
...me siento generoso esta mañana.
No te preocupes por tu hija.
Nadie vendrá a llevársela,
...me ocuparé de ello.
Y dile a tu hijo...
...que debería permanecer
escondido en el bosque...
...hasta que sepa
manejar mejor un cuchillo.
Toma.
Disculpadme,
...no es para luchar, mi querido Barón,
...es para comer.
Continuad, es encantador.
Brutos ruidosos.
Vos parecéis pasar
buena parte del tiempo...
...en su compañía.
No, puedo olvidarlo cuando acudo a vos.
Estoy feliz de poder aliviaros.
No te burles de mí
esta noche, Gwendolen.
Mañana parto otra vez
hacia Francia... y la guerra.
Soy la cautiva de mi Señor,
...cualquiera que sea su propósito...
...y cualquiera que sea su humor.
Así lo espero.
Es la voluntad de Dios,
...ya que él concedió a los normandos...
...la victoria sobre mi gente.
¿Y esa es la única razón
de que estéis aquí?
Si los galeses hubieran
ganado la guerra,
...me habría casado con
un hombre de mi misma raza...
...en el castillo de mi padre.
Dios no lo quiso así.
Está bien.
Siento haber llegado tan tarde a vos...
...pero el Rey me reclama...
...y los Barones han de ser
mantenidos a raya.
Estoy mintiendo,
...vos sois mi Señor,
...con Dios o sin Dios.
Si hubiéramos ganado la guerra,
...podríais haberme sacado fácilmente...
...del castillo de mi padre.
Habría venido con vos...
...porque vos teníais mi corazón...
...antes de capturar mi cuerpo.
¿He dicho algo inconveniente?
Por alguna razón,
no puedo soportar la idea...
...de ser amado.
Ya os lo dije.
Oh, por favor.
Sentaos.
Tocad algo,
...algo triste,
...ayuda a la digestión.
Tocad.
Oh, dulce y melancólico.
Siéntate, Thomas,
...sé testigo de uno
de mis mejores momentos.
Me comporto como un bruto,
...pero en mi interior
soy suave como un cisne.
¿Sabes, Thomas?
A veces creo que tú y yo...
...somos los únicos
hombres civilizados en Inglaterra.
Como con tenedor,
...y me has convertido en un hombre...
...de la más delicada sensibilidad.
Y ahora, si de veras me amas...
...deberías buscarme una
chica hermosa de buena raza...
...para darme un poco de refinamiento.
Favor por favor,
¿recuerdas?
Soy vuestro siervo, mi Señor.
Todo cuanto tengo es vuestro.
Pero sois también lo bastante
gentil para decir...
...que soy vuestro amigo.
Sí, a eso me refiero,
...de un amigo a otro.
Entonces, ¿estás interesado en ella?
¿Estás interesado en algo?
¿Lo estás?
Vamos, dímelo,
...dime si estás interesado
en ella o no.
Yo dije, "favor por favor"...
...y te pedí tu palabra.
Y yo os la di.
Correcto.
Bien, todo arreglado.
¿Me concedéis la gracia de un momento?
Claro, claro.
Después de todo, no soy un salvaje.
¿Me prometisteis a él?
No.
Le prometí cualquier cosa
que me pidiera.
Nunca pensé que seríais vos.
Si me rechazara mañana,
¿me aceptaréis de vuelta?
No.
Os dejo esto,
...ya casi habéis aprendido a tocarlo.
No habéis encontrado nada...
...en todo el mundo
que os interese, ¿verdad?
No.
Ambos pertenecemos
a una raza conquistada,
...pero vos habéis olvidado...
...que la gente a la que
le han robado todo...
...puede aún conservar algo
a lo que llamar suyo.
Sí,
...sólo hay un vacío en mí...
...donde debería hallarse el honor.
Os amaba,
Thomas Becket.
Mi Señor.
Entrad.
Qué descuidado eres, Thomas,
...te habías olvidado de ella.
Pero tú me dijiste que te apetecía...
...y yo lo recordé.
Ya ves que soy realmente tu amigo...
...y te equivocas al no quererme.
Buenas noches, Sire.
¿Me desnudo, mi Señor?
¿Qué?
¿Me desnudo?
¿Thomas?
Está muerta.
Se ha suicidado.
Toda esta sangre.
Ayúdame, Thomas,
Estoy asustado.
¡Soy el Rey!
Deshazte de ella.
¡Guardia!
Voy a dormir aquí esta noche.
Dale a esta chica
una pieza de plata y déjala irse.
No te hará daño.
No quiero estar solo esta noche.
Estoy aquí, mi Príncipe.
Ahora me odiarás.
Nunca seré capaz de confiar en ti.
No tenéis nada que temer.
Me disteis vuestro sello,
...y mientras lo lleve puesto...
...mi deber es para con mi rey.
Pero nunca sabré...
...lo que estás pensando.
Dormid ahora.
Mañana cruzaremos el canal.
Cuando nos enfrentemos a
los franceses en el campo de batalla...
...habrá respuestas sencillas para todo.
Mientras Becket deba
improvisar su honor...
...de día en día,
...os servirá devotamente.
¿Pero y si un día...
...se encontrara con
su verdadero honor,
...cara a cara?
¿Pero dónde está el honor de Becket?
Un temprano buenos días
para vos, caballeros.
Acabo de llegar de la ciudad.
La he preparado para su capitulación.
Bien, ¿habrá botín?
No, quiero que esta gente...
...colabore de buen grado.
El Obispo francés entregará
las llaves de la ciudad...
...al Rey a las ocho en punto,
en la catedral.
¿Sin lucha? ¿Para qué estamos aquí?
Para asegurar las posesiones
del rey Enrique en Francia.
Tenéis tres ciudades más
que reconquistar.
Preferiría saquear la ciudad
y masacrar a la plebe.
Sí, y tener una ciudad muerta.
No, quiero dar al Rey ciudades vivas...
...para aumentar su riqueza.
Desde esta madrugada...
...soy el amigo más querido
de los habitantes.
¿Y el orgullo de Inglaterra?
El orgullo de Inglaterra,
mi querido Barón,
...es triunfar.
¡Qué mentalidad!
¡Canciller de Inglaterra!
¿Quién sabe lo que es?
Es un sajón.
Soltadle.
- Dejadnos, sargento.
- ¿Mi Señor?
Dejadnos.
¿Qué haces tú,
un monje sajón, en Francia?
Te matarán, ¿lo sabes?
Estoy preparado para morir.
¿Qué edad tienes?
18.
Hmm, morir es fácil a los 18.
Tu cuchillo apesta a cebolla...
...como el cuchillo
de cualquier sajón decente.
Vos solíais ser sajón.
Ahora pertenecéis a los normandos.
Ya veo.
Un cuchillo sajón...
...para un colaborador sajón.
¿Crees que matándome...
...podrías liberar a tu raza?
No, a mi raza no. A mí mismo.
¿De qué?
De mi vergüenza y la vuestra.
Los normandos han ocupado Inglaterra...
...durante cien años, desde Hastings.
La vergüenza es una
cosecha añeja para los sajones.
Tu padre y tu abuelo...
...la apuraron hasta las heces.
Ahora la copa está vacía.
No, nunca.
¿Cuál es tu nombre?
John.
Sargento.
Bien, Hermano John,
...voy a salvarte la vida.
No tiene importancia para mí,
...pero es muy inusual que el destino...
...le ponga a uno cara a cara...
...con su propio fantasma
cuando era joven.
¿Mi Señor?
Devolved a este monje a Inglaterra...
...bajo la custodia del abad
de su monasterio.
Quiero que se le trate sin brutalidad,
...pero que se le vigile con atención.
Sí, mi Señor.
¿Mi Señor?
Buenos días, mi Señor.
Oh, vino francés.
Bebí un poco de más anoche.
Es su mayor contribución
a la civilización.
Aquí hay otra.
He de decir que adoro
mis posesiones francesas.
Ciertamente,
merece la pena reconquistarlas.
¿Cómo te llamas, preciosa mía?
- ¿Nombre?
- Marie.
Marie, muy francés.
Un lujo francés es muy lujurioso.
Y de momento gratis.
Tomaremos posesión
de la ciudad esta mañana.
Sí, lo he oído.
Has gestionado eso muy bien, Thomas.
Personalmente,
echaré de menos la lucha.
Mientras tanto, tenemos
algunos asuntos que discutir.
He estado estudiando
los despachos de Inglaterra.
Te encanta trabajar, ¿verdad?
Si es que te encanta algo.
Me encanta hacer lo que
tengo que hacer, y hacerlo bien.
Serías tan eficiente contra mí
como a mi favor, ¿verdad?
Si el destino lo hubiera dispuesto así.
Así que, lo que en la mayoría
de la gente es moralidad,
...en ti es sólo un ejercicio de...
¿cuál es la palabra?
Estética.
Sí, esa es la palabra.
Siempre, estética.
Sí.
Bien, entonces,
...mira esto.
¿No es esto también estética?
Algunos se extasían
ante las catedrales...
...pero esto es una obra de arte.
Mira esto,
...redondo como una manzana.
¿La quieres?
Los asuntos, mi Señor.
Está bien, los asuntos.
Siéntate.
Escucha con atención, Marie,
...el gotear del mayor cerebro
de nuestros días.
Juntando todas las informaciones...
...que he recibido de Londres...
...se extraen algunas
deducciones desagradables.
El poder de los Obispos
está creciendo...
...como la pestilencia,
...pronto rivalizará con el vuestro.
Habla con sentido, Thomas,
...los sacerdotes siempre
están intrigando...
...pero puedo aplastarlos
en cuanto lo desee.
Si no los aplastáis ahora,
...en un plazo de cinco años
habrá dos Reyes de Inglaterra,
...el Arzobispo de Canterbury y vos.
En un plazo de diez años
sólo habrá uno.
¿Y no seré yo?
Me temo que no.
Monta a caballo,
Thomas, a caballo,
...guerra contra el clero,
muerte al Arzobispo.
Mi Señor, no puedo respirar.
¿Qué haces ahí abajo,
...espiar para los clérigos?
Lárgate de aquí.
Ponte tus ropas y vete a casa.
Mi Señor, ¿he de volver
al campamento esta noche?
Sí... no,
...no lo sé.
Ahora estoy pensando
en sacerdotes, no en ti. Vete.
Espera, debería asegurarme...
...de que voy a encontrar
otra igual de buena.
Sí, vuelve esta noche.
Eres adorable.
Siempre hay que decirles eso,
...aunque se les pague.
Eso también es alta política.
Sólo uno,
¿no seré yo?
No seréis vos.
¿Pero qué dirá Dios
si ataco su Iglesia?
Después de todo, son sus obispos.
Debemos manejar a la Iglesia.
Uno siempre puede llegar a...
...un pequeño acuerdo con Dios.
Becket, eres un monstruo.
Me halagáis, mi Señor.
Pero por favor, mi Señor,
vestíos deprisa.
No es... no es elegante
que los conquistadores lleguen tarde.
Eres un monstruo.
¿Ves? Nos quieren
de corazón, estos franceses.
Deberían hacerlo,
les pagamos bastante.
En tal caso, podríamos
haber encontrado algunos...
...que no se vistieran
con un saco de harapos.
Los ricos están enfurruñados
en sus casas.
¿Partidarios del Rey Luis de Francia?
No, es sólo que
nos habrían costado demasiado.
Pues suenan convincentes.
Sí, tenemos soldados disfrazados
entre la multitud...
...para transmitirles entusiasmo.
¿Por qué tienes que destruir
todas mis ilusiones?
Porque no deberíais
tener ninguna, mi Príncipe.
¿Qué veis?
Realidad.
¡Parad aquí!
El Obispo está aguardando.
Como si importara
lo que hago con un Obispo...
...cuya ciudad acabo de conquistar.
Importa.
Yo soy el más fuerte, ¿sí o no?
Hoy lo sois,
...pero uno nunca debe llevar
a su enemigo a la desesperación,
...eso le hace fuerte.
La gentileza es una mejor política,
...eso mina la virilidad.
Una buena fuerza de ocupación
nunca debe aplastar,
...debe corromper.
Toma nota de la casa.
Oh, no importa.
Mi Señor, el Obispo.
Sí, papá.
No, papá.
Haga que descansen los hombres, capitán.
¿Eres William, de Corbeil?
Sí, Sire.
A duras penas te reconozco...
...sin una jarra de cerveza
cubriéndote la cara.
¿Cómo han podido alejarte de ella?
Tengo mensajes urgentes
de Londres para vos, mi Señor.
Parece que Dios...
...está de nuestra parte
después de todo, Thomas.
¿Qué es eso, mi Príncipe?
Es sólo que ha llamado
al Arzobispo de Canterbury...
...de vuelta a su seno.
Ese frágil anciano...
Él fue el primer normando
en interesarse por mí.
Dios acoja su alma.
Lo hará, lo hará...
...y le será de mucha
más utilidad a Dios...
...de lo que nunca lo fue para mí.
Thomas.
Una idea extraordinaria
se desliza en mi mente.
Un golpe maestro.
De repente, soy muy listo.
Seguramente, debe de ser
por hacer el amor...
...anoche con aquella chica francesa.
Soy sutil,
...incluso soy profundo.
Oh, soy tan profundo
que la cabeza me da vueltas.
¿Me estás escuchando, Thomas?
Estoy escuchando, mi Príncipe.
Necesitamos a un nuevo
Arzobispo de Canterbury.
Creo que hay un hombre
en quien podemos confiar.
No importa quién sea,
...en cuanto se ponga la mitra
de Arzobispo en la cabeza...
...ya no estará de vuestra parte.
Pero si el Arzobispo es un hombre mío,
...si Canterbury está con el Rey,
¿cómo sería posible que su poder
se interpusiera en mi camino?
Mi Señor, conocemos a vuestros obispos.
Una vez entronizado en Canterbury,
...cualquiera de ellos
se mareará con el poder.
Este hombre no.
Es alguien que no sabe
lo que es el mareo,
...alguien que no teme a Dios.
Lamento privarte
de las chicas francesas...
...y de los otros botines
de la victoria, pero...
¿Me estás escuchando, Thomas?
Ajá.
Partes para Inglaterra esta noche.
¿En qué misión, mi Príncipe?
Vas a entregar una carta...
...a todos los obispos de Inglaterra.
Ajá.
Mi edicto real nombrándote
a ti, Thomas Becket,
...Primado de Inglaterra,
...Arzobispo de Canterbury.
¡Cállate!
Thomas, estoy hablando muy en serio.
Mi Señor,
...no lo hagáis.
Tienes una forma rara de
encajar las buenas noticias.
Pensaba que estarías triunfante.
Pero yo... ni siquiera soy sacerdote.
Eres un diácono,
...puedes ser ordenado sacerdote...
...y consagrado como Arzobispo
al día siguiente.
¿Habéis considerado
lo que diría el Papa?
Yo pagaré su precio.
Mi Señor,
...esto me asusta.
Creía que tenías a Dios
en la palma de tu mano, Thomas.
Os lo suplico,
...no lo hagáis.
Nunca me has decepcionado, Thomas,
...y eres el único hombre
en quien puedo confiar.
Partirás para Inglaterra esta noche.
¿Becket?
Gracias por devolvernos
las llaves de nuestra ciudad.
La suerte está echada, Thomas.
Haz cuanto puedas.
Y, si te conozco bien,
...estoy seguro de que lo harás.
Aquí tienes.
Gracias, mi Señor.
De nada, te mantendrá caliente.
Simplemente la venderá para beber.
Eso también le mantendrá caliente.
Sí, Ilustrísima.
No, no es "Ilustrísima",
...no seré consagrado
Arzobispo hasta mañana.
Lo siento, Padre.
Eso es temporalmente correcto.
¿De verdad pretendéis...
...regalar vuestras
capas de invierno?
Todo. ¿Se ha vendido la vajilla de oro?
Sí, el dinero de la venta
está en aquellas bolsas.
Excelente, traedme el resto del dinero.
Pero Ilustrísima...
quiero decir, Padre...
Todo.
Bueno, bienvenido a Canterbury,
mi Señor Obispo...
¿Ocurre algo malo?
¿Puedo preguntar qué está pasando aquí?
"Ve y vende todo cuanto posees
y dáselo a los pobres...
...y tendrás un tesoro en el cielo".
Dudo de que el Señor, Jesús,
...pretendiera que eso
se aplicara a un Canciller...
...a punto de ser
consagrado Arzobispo.
Entonces quizá sea
un toque de vanidad.
Sé que un hombre
verdaderamente santo...
...nunca haría todo esto
en un solo día.
Llamémosle el chapucero gesto...
...de un tonto espiritual.
Muy astuto,
...un Arzobispo que lo da todo
tan dramáticamente...
...al pueblo será
muy popular entre ellos.
Oh, no, Folliot,
...sólo estoy disfrutando de todo esto.
Estoy empezando
a creer que Él no es...
...un Dios triste, después de todo.
Disculpadme. Me temo que
mis métodos inexpertos...
...nunca contarán
con vuestra aprobación.
Sé que vos emitisteis
el único voto en mi contra.
Al final tuve que ceder
a los deseos del Rey.
No os culpo por vuestra desgana.
Como Obispo de Londres
y principal de la Iglesia...
...vos deberíais haber sido Arzobispo.
En vez de eso, ahora tenéis
que consagrarme a mí...
...y colocar la mitra en mi cabeza.
No tengo elección.
Sólo cumplo con mi función como Obispo.
Veo que aún lleváis el sello...
...de Canciller del Rey.
Sí, continuaré llevándolo,
...este y el anillo del Arzobispo.
¿No lo encontráis contradictorio?
No, Dios es mejor servido...
...cuando ambos están
juntos en armonía.
Estos desmedidos actos de humildad...
...no compensarán
el servilismo a la corona.
Gracias.
Ambos conocemos
lo delicado de mi posición.
Confiemos en que Dios...
...encontrará una solución para esto.
Y ahora,
...puesto que la humildad parece ser...
...un poco dura para las rodillas,
...confío en que estaréis
cómodo bajo nuestro techo,
Mi Señor Obispo.
Querido Señor,
...desearía que hubiera algo...
...de lo que realmente
me doliera desprenderme...
...para poder ofrecértelo a ti.
Pero perdóname, Señor,
...esto es como ir de vacaciones.
Nunca me he sentido
tan bien en toda mi vida.
Señor,
¿estás seguro de que
no te estás riendo de mí?
Parece que todo es demasiado fácil.
Es el deber de un Obispo
dictar sentencia,
...interpretar,
...consagrar,
...ordenar,
...ofrecer sacrificio,
...bautizar y confirmar.
Oremos, amados hermanos.
Que la bondad de Dios Todopoderoso...
...proveyendo el bienestar
de su Iglesia,
...confiera a la elección
de este Obispo...
...la abundancia de su gracia.
Por Jesucristo nuestro Señor,
...Amén.
Que estas manos sean ungidas...
...con aceite consagrado,
...con el crisma que santifica.
Igual que Samuel ungió a David,
...Rey y Profeta,
...así, estas manos...
...sean ungidas y consagradas.
Toma este anillo,
...señal de la palabra consagrada.
Tuyo es,
...revestido de
fidelidad inquebrantable,
...para preservar y guardar,
...con honor inmaculado...
...la novia de Dios,
la Sagrada Iglesia.
Señor, en la cabeza de este Obispo...
...y paladín tuyo,
...coloco el yelmo
de defensa y salvación...
...para que con su frente así adornada,
...la cabeza armada con
los cuernos de ambos testamentos,
...pueda presentarse temible...
...ante los enemigos de la verdad.
Su Ilustrísima os recibirá aquí.
No ocurre todos los días
que un monje sajón...
...tiene una audiencia
con un Arzobispo.
Abre los ojos.
Le besarás el anillo...
...y le mostrarás respeto
a Su Ilustrísima,
...o recibirás mi pie en tu trasero.
Bienvenidos a Canterbury.
Arrodíllate ante Su Ilustrísima.
Veo que nuestro joven Hermano
no ha cambiado nada.
¿Ha sido problemático para su Abad?
Testarudo como una mula, mi Señor.
El Padre Abad lo intentó
con amabilidad,
...pero al final tuvo que recurrir...
...al pan y al agua,
e incluso al látigo.
Nada ha surtido ningún efecto.
Excepto una buena patada
en las posaderas...
...si Su Ilustrísima
disculpa la expresión.
Ponte derecho.
Presta atención a tu Hermano.
Por lo general, el pecado del orgullo
envara la espalda del hombre.
Mírame a la cara.
Bueno,
¿qué tienes que decir
en tu defensa?
Ya veo.
Bien, hermanos.
Por este día os libero...
...de vuestra regla de abstinencia.
Id a nuestra cocina
antes de marcharos...
...y espero que le hagáis
justicia a nuestra cocina.
¿Y éste?
Le mantendremos aquí, con nosotros.
Es depravado, Su Ilustrísima.
No tenemos miedo.
Bien, y ahora...
¿no prefieres tener
a un Arzobispo sajón...
...antes que uno normando?
Espero que no me arrepentiré
de haber enviado por ti.
¿Por qué lo hicisteis?
No estoy seguro.
Tal vez, de un modo
juvenil y desmedido,
...la tuya sea una voz
que me agrade escuchar.
¿Entonces por qué...?
Pero, por favor,
no demasiado a menudo...
...ni demasiado fuerte, Hermano John.
Vos traicionasteis
a vuestra raza sajona,
...ahora traicionáis a Dios.
Tal vez tengas éxito
en enseñarme humildad,
...es una virtud en la
que nunca he destacado.
Entrad.
Su Ilustrísima, el Obispo Folliot
acaba de llegar desde Londres,
...desea hablar con vos urgentemente.
Bien, mi Señor Obispo,
¿de qué se trata?
Pero... Su Ilustrísima...
Podéis hablar libremente,
...el Hermano John cuenta
con nuestra confianza.
¿De qué se trata?
Su Ilustrísima, tengo un asunto
serio del que informaros,
...que requiere vuestra
inmediata intervención.
Proceded.
Un sacerdote de una parroquia
en los dominios de Lord Gilbert,
...que está acusado
de seducir a una joven,
...ha sido capturado por
los soldados de Su Señoría...
...y arrastrado hasta
los tribunales civiles.
¿Es culpable el sacerdote?
Eso es irrelevante.
Como ministro consagrado de Dios...
...sólo puede ser juzgado...
...por nuestros
tribunales eclesiásticos.
Debéis exigir su devolución...
...a la custodia de la Iglesia
de inmediato.
El principio es uno vital.
¿Sabe el Rey de esto?
Lo sabe, pero hace oídos sordos.
Lord Gilbert es su amigo.
Yo también soy amigo del Rey Enrique.
Como Canciller sois su amigo.
Pero ahora llevo la mitra.
También lleváis el gran
sello de Inglaterra...
...y os lo advertí,
...nunca podríais hacerlo
tan honorablemente.
Es una suerte que lo haga.
Expondré nuestro caso ante el Rey.
No he venido aquí a pediros
que expongáis un caso.
Os estoy pidiendo
que defendáis un principio,
...y sería mejor que os
diérais prisa, Su Ilustrísima.
Gracias por vuestra advertencia.
Apreciamos vuestros esfuerzos
por trazar el rumbo...
...que vos, naturalmente,
habríais seguido...
...de haberos convertido en Arzobispo.
Al menos, Su Ilustrísima,
...nunca habría podido
ser acusado...
...de tener lealtades divididas.
¿Puedo marcharme ahora?
¿Puedo irme?
No.
Ve a ver quién está afuera.
Es el Hermano Philip, Su Ilustrísima.
Ha venido con un mensaje
para el Obispo de Londres.
Le he dicho que acaba de irse...
...pero ahora insiste en veros.
Su Ilustrísima,
Nunca habría soñado
en perturbaros, pero...
Sois vos quién está perturbado,
Hermano Philip.
¿Qué ocurre?
Creo que mi Señor el Obispo
de Londres vino a vos...
...para pedir la custodia
del sacerdote acusado.
Sí.
El sacerdote está muerto.
¿Muerto?
Sí.
Intentaba escapar...
...pero los soldados de
Lord Gilbert lo atraparon...
...y, en presencia de Su Señoría,
lo mataron.
Gracias, Hermano Philip,
...podéis retiraros.
Dejadnos ahora, Hermano John.
Mi Señor Jesús,
...me resulta difícil hablar contigo.
¿Qué puedo decir?
Yo, que me he alejado de ti...
...tan a menudo, con indiferencia...
...he sido un extraño para la oración,
...no he merecido tu amistad...
...ni tu amor.
He estado sin honor...
...y me siento indigno.
Soy una criatura débil y superficial,
...astuto pero de baja estofa...
...y en artes mundanas
buscando mi comodidad y placer.
Di mi amor,
...como si estuviera en otra parte,
...poniéndolo al servicio
de mi rey terrenal...
...antes que mi deber contigo.
Pero ahora,
...me han convertido en
el pastor de tu rebaño...
...y guardián de tu Iglesia.
Por favor, Señor, enséñame ahora...
...cómo servirte con todo mi corazón,
...para saber al menos
qué es en realidad amar,
...adorar.
De manera que yo
sea digno de administrar...
...tu reino aquí, sobre la tierra...
...y encontrar mi verdadero honor...
...en la observancia
de tu divina voluntad.
Por favor, Señor,
...hazme digno.
Eres una criatura de extremos,
¿verdad, Hermano John?
Levántate.
Perdonadme.
No lo sabía,
...no me di cuenta.
Ni yo tampoco.
Levántate.
Se te dio muy bien
amonestar a un Arzobispo.
¿Crees que le podrías hablar a un rey?
Sí.
Bien.
Entonces memorizarás
lo que yo escriba.
¿Enrique?
¿Qué pasa, madre?
¿Por qué sigues vigilando
desde la ventana?
Ya sabes que Becket no vendrá,
...está demasiado ocupado...
...dando dinero a los pobres...
...y poniendo sandalias
a los mendigos.
Nunca me gustó como aventurero,
...y ahora que se da
esos aires de santo...
Ciertamente se mantiene...
...en un espléndido aislamiento...
...desde que le hiciste Arzobispo.
Está en retiro.
Es parte del ritual.
De todos modos, no necesito...
...ser tranquilizado por su presencia.
Es mi amigo.
Mayor es la pena.
Tiene una extraña manera
de demostrar gratitud.
¿Vuestro amigo?
¿Queréis decir que ibais
juntos a los burdeles?
Era él quien os engatusaba lejos...
...de los deberes que me debíais.
Madam,
en cuestiones de libertinaje,
...era yo quien le engatusaba a él...
...y yo no necesitaba
que nadie me engatusara...
...para alejarme de
los deberes que os debía.
Os hice cuatro hijos
con plena consciencia.
Gracias a Dios,
mi deber está cumplido.
Le pido al cielo que
lo mantenga lejos de vos.
Cuando os deis cuenta
de cómo os ha utilizado,
...podréis volver a apreciar
las alegrías de la vida en familia.
Las alegrías de la vida en familia
son limitadas, madam,
...para ser perfectamente franco,
me aburrís,
...vos y vuestras
inacabables murmuraciones.
Ya está bien.
Y este eterno encaje vuestro...
En nombre de Dios, ¿cuánto tiempo
se tarda en tejer un tapiz?
...y es más mediocre
de lo nadie podría creer.
Una trabaja según sus dones.
Sí.
¡Callaos, todos!
¿Quién eres tú?
Enrique III.
Todavía no, señor,
...el número dos está
en plenas facultades.
Una bonita forma de criar
a vuestros hijos, madam.
¿Os veis ya como regente?
No os preguntéis por qué
rehuyo vuestro lecho,
...no es divertido hacer el amor
con tu propia viuda.
¿Quién es?
Un mensajero...
...de Canterbury...
...si os sobra algo del tiempo
de reñir a vuestros hijos.
¿Mensajero?
¿Está enfermo tu señor?
No, Vuestra Alteza,
Tengo un mensaje de Su Ilustrísima.
¿Un mensaje?
Estas son las palabras de Becket.
"Puesto que hombres armados
de Lord Gilbert...
...bajo sus órdenes
y ante su presencia...
...han capturado y asesinado
a un sacerdote de la Iglesia,
...yo, Becket,
...Arzobispo de Canterbury,
...Primado de Inglaterra,
...pido ahora que Vuestra Alteza,
...de acuerdo con la ley del Reino,
...aprehenda a Lord Gilbert...
...y le acuse del delito de asesinato".
Bien, hijo mío,
...ahora ya sabes de tu amigo.
¡Salid!
¡Salid, las dos!
¡Llevaos a vuestras
reales alimañas con vosotras!
Vuestra Alteza,
¿hay respuesta para el Arzobispo?
- Su Ilustrísima.
- ¿Sí?
El Rey está aquí.
¿Estás seguro?
Ha venido a caballo y solo,
...pero estoy seguro de que es él.
Mi Príncipe.
¿Por qué enviaste a un mensajero?
Canterbury sólo está
a cinco horas de Londres.
Yo he llegado en cuatro,
...estoy tieso de frío.
- ¿Os apetece un poco de vino?
- No.
Dame una razón.
¿Por qué enviaste a un mensajero?
¿Qué respuesta le disteis?
Habéis llegado antes que él.
Detecto aquí al taimado Becket.
¿A qué estás jugando, Thomas?
A ningún juego, mi Príncipe.
Lord Gilbert
asesinó a un sacerdote.
Quiero que se castigue al culpable.
¿Al culpable de qué?
El sacerdote era un escándalo
para su parroquia.
Eso nunca se demostró.
Gilbert debería haber
entregado al acusado...
...a la Iglesia,
para procesarlo según la ley.
De ser culpable,
habríamos determinado el castigo.
Yo soy la ley.
Gilbert recurrió a mí,
...yo le di permiso para arrestar
a ese sacerdote.
No puedo permitir que
ninguno de mis clérigos...
...sea llevado a prisión...
...y juzgado por
las autoridades civiles.
Tampoco puedo quedarme quieto...
...y dejar que mis sacerdotes
sean asesinados.
¿Tú?
¿Tú no puedes permitirlo?
¿Tú no puedes quedarte quieto?
¿En serio te tomas por un Arzobispo?
Yo soy el Arzobispo, mi Príncipe.
Por mi gracia.
Te has vuelto loco.
Eres el Canciller de Inglaterra,
...eres mío.
También soy el Arzobispo...
...y vos me habéis puesto
en obligaciones más profundas.
¿Y si no acuso a Gilbert?
No puedo obligaros,
...pero siempre hay un juicio final...
...más allá de la justicia del Rey.
Oh, eso. Lord Gilbert
afrontará su destino...
...en el día del Juicio,
igual que todos.
Estoy seguro de que tiene
mucho más de lo que responder...
...aparte de matar a
un sacerdote criminal.
Lord Gilbert llegará a ese juicio...
...ya condenado, Sire.
Tengo la intención de excomulgarlo.
Estás loco. ¿No comprendes...
...que cuando atacas a
mis nobles, me atacas a mí,
...y cuando me atacas a mí,
atacas a Inglaterra?
Inglaterra es más que la corona.
Debéis aprender a afrontar
ese hecho, mi Príncipe.
¡Maldito seas, no me sermonees!
Una vez me dijiste...
...que no sabías lo que era
el honor, y me reí de ti.
Pero ahora, traicionarme,
...desafiar mi poder...
No busco poder, mi Príncipe.
Es sólo que por fin he descubierto...
...un auténtico honor que defender.
¿El honor de quién?
¿De quién es un honor
más grande que el del Rey?
El honor de Dios.
Perdonadme.
Hmm,
...me devuelves
los leones de Inglaterra,
...como un niño que
ya no quiere jugar más.
Habría ido a la guerra...
...con toda Inglaterra detrás de mí...
...e incluso contra
los intereses de Inglaterra...
...para defenderte, Thomas.
Habría regalado mi vida...
...riéndome, por ti.
Sólo yo te amaba...
...y tú no me amaste,
...esa es la diferencia.
No te acerques.
Pero gracias por este último
regalo al abandonarme.
Ahora aprenderé a estar solo.
Obispo.
¿Qué quieres, Philip?
Su Majestad,
¿solo y sin escolta?
El Rey, no obstante.
Obispo, deseo confesarme.
El Rey tiene su propio confesor.
Es una importante
prerrogativa de la corte.
No os pongáis nervioso, Obispo.
No estoy pidiendo la absolución.
Tengo algo mucho peor...
...que un pecado sobre mi conciencia.
Un error,
...un craso error.
Os ordené que votarais a Becket...
...en la elección de Canterbury.
Me arrepiento de ello.
Me incliné bajo la mano real.
Y muy a vuestro pesar, lo sé.
Me han dicho que este compromiso
con vuestra conciencia...
...os hizo enfermar seriamente después.
Dios me sanó.
Bien por él.
Vestís su uniforme
y tenéis su atención.
Él me ha dejado caer enfermo...
...sin levantar un dedo...
...y debo curarme yo mismo.
No sabía...
Tengo al Arzobispo en el estómago,
...un tumor grande y duro...
Tendré que vomitarlo.
Creo que sois un hombre
con el que se puede hablar, Obispo.
Creo que os juzgué mal,
...la amistad me cegó.
¿Está muerta la amistad del Rey...
...hacia Thomas Becket, Su Alteza?
Sí, Obispo, murió de repente,
...una especie de fallo cardíaco.
Un fenómeno curioso, su Alteza,
...pero bastante frecuente.
Ahora odio a Becket.
Le odio,
...tanto como vos estáis celoso de él.
Es como un animal
arañando mis tripas,
...ya no lo aguanto más.
Tendré que azuzarlo contra él.
Pero yo soy el Rey...
...y mi cargo obstaculiza
mi propósito.
Necesito que alguien me ayude.
Mi único interés es hacia la Iglesia.
Oh, vamos, Obispo.
Estamos solos
y la iglesia está vacía.
La iglesia nunca está vacía.
La lamparita roja
arde en la capilla...
...representando la presencia
de Dios en el tabernáculo.
¿Me tomáis por una de
vuestras ovejas, Santo Pastor?
Me gustan los juegos,
...pero sólo con chicos de mi edad.
Ese por quien arde
esa lamparita roja...
...ha mirado en lo más profundo
de vuestro corazón...
...y del mío hace mucho tiempo.
De mi odio hacia Thomas Becket...
...y de vuestra envidia hacia él,
...ya sabe todo cuanto hay que saber.
Es curioso. Siempre había
tomado a Vuestra Alteza,
...por un eterno adolescente...
...que sólo se preocupaba
por sus placeres.
Uno puede equivocarse
con la gente, Obispo.
Yo cometí el mismo error.
Bien, si se pudiera demostrar...
...que Becket ha cometido alguna...
...grave falta como Canciller,
...pongamos una malversación,
¿qué haría la Iglesia?
Si eso se demostrara,
...y digo "si",
...los Obispos podrían
revocar legalmente...
...su juramento
de fidelidad hacia él...
...mientras se tramita
su informe al Papa.
¿Y después de eso?
Vos,
¿queréis ir más allá?
Hasta el final.
Dada su culpabilidad,
...si es que se le halla culpable,
...podría ser acusado
bajo la ley canónica.
¿Y el castigo?
Eso debería decidirlo Su Majestad.
Thomas.
Le amáis, ¿verdad?
Aún le amáis.
Ese impostor, ese pícaro sajón,
...ese puerco con mitra.
Sujetad vuestra lengua, sacerdote.
Todo lo que os he confiado...
...ha sido mi odio, no mi amor.
Por el bien de Inglaterra,
...me ayudarás a librarme de él,
...pero jamás le insultes en mi cara.
Será acusado,
...y vos interpretaréis
el papel que os corresponde.
Conforme a la ley.
Escupiría,
...si no estuviera en la casa de Dios.
Hermanos míos,
...como se os ha dicho...
...vuestra presencia
aquí es voluntaria.
Si alguno de vosotros tiene dudas...
...puede marcharse ahora.
Gracias por atendernos.
Buenos días, Señores.
No esperaba veros en Canterbury.
¿Seguís sin estar
de acuerdo con mi decisión?
Ilustrísima, ¿nada puede
convenceros para que desistáis?
Oh, sí, que el Rey
arreste a Lord Gilbert...
...bajo la acusación
de asesinato sacrílego.
Habrá un arresto...
...pero no será el de Lord Gilbert.
El sheriff de Londres está
aguardando en la sacristía.
Tiene órdenes de conduciros...
...ante la justicia del Rey...
...en el instante en que
pronunciéis la excomunión.
Qué curioso. ¿Con qué cargos?
Malversación.
El rey ha descubierto que hay...
...grandes sumas de dinero
desaparecidas del tesoro...
...durante vuestra administración
como Canciller.
¿Cuánto?
Cuarenta mil libras de oro fino.
Nunca hubo tanto oro
en todo el tesoro.
Os suplico que no hagáis esto.
Asestaréis un golpe...
...que separará a la Iglesia del
estado durante una generación.
Si no golpeo ahora...
...la Iglesia, tal como la conocemos,
...no sobrevivirá una generación.
Dios se ocupará de que sobreviva.
No, el Reino de Dios
debe ser defendido...
...como cualquier otro Reino.
Caballeros,
...es una suprema ironía...
...que el mundano Becket,
...el derrochador y libertino,
...se encuentre a sí mismo...
...aquí en este momento.
Pero aquí está,
...a pesar de sí mismo.
Ya que el Rey, para bien o para mal,
...decidió colocar el peso
de la Iglesia sobre mí...
...y ahora yo debo llevarlo.
Me arremangué,
...y me eché la Iglesia a la espalda.
Nada hará nunca que
la vuelva a dejar en tierra.
Ahora, Señores,
...si me disculpáis.
Lord Gilbert,
Barón de Inglaterra,
por la gracia de Su Majestad,
...el Rey Enrique II,
...capturó la persona
de un sacerdote...
...de la santa Iglesia...
...e ilegalmente lo
mantuvo bajo custodia.
Además,
...en presencia de Lord Gilbert...
...y bajo su mandato,
...sus hombres atraparon
al sacerdote...
...cuando intentaba escapar...
...y le dieron muerte.
Este es el pecado
de asesinato y sacrilegio.
Puesto que...
...Lord Gilbert no ha ofrecido...
...ningún acto de
contricción o arrepentimiento...
...y está en estos momentos
libre en el país,
...aquí y ahora lo separamos...
...del precioso cuerpo
y sangre de Cristo...
...y de la comunidad
de todos los cristianos.
Lo excluimos de nuestra
Santa Madre Iglesia...
...y de todos sus sacramentos...
...en el cielo o en la tierra.
Lo declaramos excomulgado...
...y anatemizado.
Lo exiliamos a la oscuridad exterior,
...le juzgamos condenado
con el diablo...
...y sus ángeles caídos...
...y con todos los réprobos...
...al fuego eterno...
...y al dolor perpetuo.
Que así sea.
Como Lord
Sheriff de Londres,
...se me ordena que os cite a vos,
...Thomas Becket,
a la corte del Rey...
...bajo los cargos aquí expuestos,
...sellados con el sello del Rey.
Yo, Robert de Beaumont,
...Duque de Leicester,
Gran Justicia del Reino,
...cito ahora a Thomas Becket...
...a esta corte de ley,
...por tercera y última vez.
Thomas Becket, adelantaos.
Está perdido, ¿verdad?
Sí.
Por fin.
Os prohibo regodearos.
¿Por ver perecer a vuestro enemigo?
¿Por qué no?
Becket es mi enemigo...
...pero en una balanza humana,
...traidor como es...
...y desnudo como su madre
le trajo al mundo,
...vale tanto como
100 veces vos, madam,
...con vuestra corona
y vuestras joyas...
...y vuestro augusto tío
el emperador de regalo.
Ahora estoy obligado
a combatirle y aplastarlo,
...pero al menos me dio
a manos llenas...
...todo aquello que es bueno en mí,
...y vos nunca me habéis dado nada...
...salvo vuestra
defensiva mediocridad...
...y vuestra inacabable obsesión...
...con vuestra enclenque persona...
...y a lo que vos creíais
que era debido.
¡Por eso os prohíbo que sonriais...
...mientras Becket es destruido!
Os di mi juventud,
...os di vuestros hijos.
¡No me gustan mis hijos!
Y en cuanto a vuestra juventud,
...esa flor marchita...
...prensada entre
las páginas de un misal...
...desde que teníais 12 años...
...con su sangre aguada...
...y su aroma rancio e insípido,
...podéis despediros
de eso sin una lágrima.
Vuestro cuerpo era
un desierto vacío, Madam,
...en el cual el deber
me obligó a vagar solo.
Pero nunca habéis sido
una esposa para mí,
...y Becket era mi amigo,
...con sangre en las venas,
...generoso y lleno de fuerza.
Oh, mi Thomas.
¿Y yo?
Supongo que no os he dado nada.
La vida, sí.
Gracias.
Pero después de eso nunca os vi...
...excepto en un corredor
cuando ibais a un baile,
...o con vuestra corona
y vuestro manto de armiño...
...10 minutos antes
de las ceremonias oficiales...
...cuando estábais obligada
a tolerar mi presencia.
¡No! ¡Nadie en esta tierra me
ha querido nunca, excepto Becket!
Llámale de vuelta, entonces.
Absuélvele, si le quieres.
Devuélvele su poder,
...pero haz algo.
Lo hago.
Estoy aprendiendo a estar solo.
Por la autoridad que
me ha sido concedida,
...yo, Robert de Beaumont,
...siervo de la corona,
...acuso ante este consejo...
...a Thomas Becket de los delitos de...
Robert.
Os acuso, Thomas Becket...
Robert de Beaumont,
...escúchame, por el bien de tu alma,
...que está en el mayor
de los peligros.
Todos los de esta asamblea...
...sabéis con cuánta devoción
he servido a mi Señor el Rey.
Fue él quien deseó que
yo fuera Arzobispo...
...y tan solo acepté por amor a él.
Soy inocente de cualquier maldad...
...durante mi administración...
...del tesoro del Rey,
como Canciller,
...o en cualquier otro momento.
Por tanto, rehúso pedir clemencia
por estas falsas acusaciones.
Yo seré juzgado...
...únicamente por el Papa,
...al cual, ante todos vosotros,
...apelo ahora y me coloco yo mismo...
...y a mi Iglesia bajo su protección.
Como cabeza de la Iglesia
de Inglaterra...
...y como vuestro padre espiritual,
...os prohíbo que me juzguéis.
Os ordeno a vos...
...y a cuantos quieran acusarme
que guarden silencio...
...bajo pena de poner en peligro...
...vuestras almas inmortales.
Bien jugado, Thomas.
¿Crees que podréis continuar...
...indefinidamente con esto, loco?
Todos somos los locos de Dios,
mi Señor.
¡Becket,
...sois un mentiroso!
¡Sois un traidor!
¡Envainad vuestra espada, Morville,
...antes de que ensartéis
vuestra alma con ella!
Es divertido,
...es muy divertido.
Los ha hecho picadillo.
¡Estoy rodeado de idiotas!
¡Becket es el único
hombre inteligente...
...de mi reino, y está contra mí!
Vuestra Alteza, fue imposible...
¡Cállate!
Ponte en pie.
¿Le has oído? Apela al Papa.
Si consigue que el papa
le escuche, Obispo,
...podemos encontrarnos
al reino entero...
...bajo interdicto papal.
Yo mismo podría ser excomulgado.
Pero, Vuestra Alteza, yo no creo que...
¡No quiero más creencias!
Becket no debe cruzar el canal.
El Rey Luis de Francia...
...sería el primero en ayudarle
a llegar hasta el Papa.
El Arzobispo no debe abandonar
Inglaterra. Ocupaos de ello.
A partir de ahora, Obispo,
...es la guerra total.
Yo, caballero francés,
...me como tu alfil inglés.
Vuestra Majestad es hábil.
Perdón, Sire.
Demasiado ajustado.
¿Por qué todos los sastres quieren
estrangularle a uno las axilas?
Majestad, los embajadores
ingleses extraordinarios...
...insisten en que
comunique sus saludos.
Ya lo habían hecho.
Les veré cuando esté listo,
...ese es mi trabajo.
Desean llamar respetuosamente...
...vuestra atención, Sire,
hacia el hecho...
...de que llevan tres días esperando.
Que esperen, ese es su trabajo.
A los embajadores se les paga
para que se paseen por las antesalas,
...especialmente en estos
tiempos de paz insegura.
Pero tienen un comunicado urgente...
...de Enrique de Inglaterra, Sire.
El Rey de Inglaterra
y sus embajadores...
...pueden ir a ahogarse
en lo que ellos...
...impertinentemente llaman
su "Canal de Inglaterra".
Pero, Vuestra Majestad,
la extradición de un criminal...
...es un deber de cortesía...
...de una cabeza coronada a otra.
Querido mío,
las cabezas coronadas son libres...
...de jugar jueguecitos de cortesía,
...pero las naciones no se deben nada.
Oh.
Está bien, que pasen, que pasen.
No, tú puedes quedarte.
Los embajadores pueden
compartir nuestra atención...
...con nuestro sastre.
Eso demostrará a los ingleses...
...con precisión el estatus social
de nuestra corte.
Permitidme que os presente,
Vuestra Majestad,
...a los dos enviados extraordinarios...
...de Su Alteza, Enrique de Inglaterra,
...Su Ilustrísima,
el Obispo de Londres...
...y Robert de Beaumont,
Duque de Leicester.
Bienvenidos, Señores.
¿Recién llegados desde Inglaterra?
¿Qué tal está nuestro
buen Rey Enrique?
Estaba bien, Su Majestad,
...cuando le dejamos
hace dos semanas.
¿Dos semanas para
cruzar el canal, caballeros?
Hemos estado esperando
a Su Majestad durante tres días.
¿Por qué no he sido informado?
Girot.
¿Su Majestad?
Ved lo que tengo que aguantar.
Pero quizás pueda compensaros.
Permitidme que os provea...
...con algunas prendas francesas...
...elaboradas por este
artesano nuestro.
No le llevará más de dos semanas.
Lo agradecemos, Su Majestad,
...pero tenemos
asuntos urgentes en Roma.
Qué mal.
Bueno, ¿hay algo más que
pueda hacer por vos?
Deseo entregaros un mensaje...
...de Enrique, Rey de Inglaterra...
...a su amigo Luis,
Rey de los franceses.
- Somos todo oídos.
- Desea que sepáis...
Oh, un momento.
Sí, podéis continuar.
Desea que sepáis
que Thomas Becket,
...Arzobispo de Canterbury,
...ha sido hallado
culpable de traición...
...y ha huido inmediatamente
de su reino.
Por tanto, os ruega...
...que no permitáis a este criminal...
...que resida en vuestros territorios,
...ni permitáis que ninguno
de vuestros vasallos...
...le dé consejo o ayuda.
Solemnemente declara
que vuestros enemigos...
...no recibirán nada de él...
...ni de sus súbditos.
Enrique, Rey de Inglaterra,
...Duque de Normandía.
Caballeros, hemos escuchado
con la mayor atención...
...la cortés petición
de vuestro soberano,
...y en breve redactaré...
...una respuesta formal a la misma.
Mientras tanto, sin embargo,
...sólo podemos expresar
nuestro estupor.
Ninguna noticia nos ha llegado...
...sobre la presencia del Arzobispo...
...de Canterbury en nuestros dominios.
Pero, Sire, hemos sabido...
...que se halla en vuestros dominios.
Se ha refugiado en la
Abadía de San Martin.
Mi Señor Obispo, nos congratulamos...
...de que haya algo
de orden en nuestro reino.
Si él se encontrara allí,
...habríamos sido informados,
con toda seguridad.
Traed a Thomas Becket.
Alzaos, Thomas Becket,
...y saludadnos como
Primado de Inglaterra.
Una reverencia
habría sido suficiente...
...y, si conozco mi protocolo,
...a vos os corresponde...
...una ligera inclinación de cabeza
por mi parte.
Ya está.
También debería besaros el anillo...
...si esta fuera una visita oficial...
...pero me da la impresión
de que no lo es.
No, Sire.
Estoy exiliado.
Ese también es un
título importante en Francia.
Me han dicho que
sois alguien peligroso.
Me temo que sí, Sire.
Qué encantador,
lo hablaremos en privado.
Disfrutamos del peligro, Becket,
...nos mantiene con vida.
- ¿Valoráis la franqueza?
- Sí, Sire.
Pues dejadme deciros que
si fuerais un oficial francés...
...yo mismo os habría
metido en prisión.
Sin embargo, por el momento,
...nos complace ofreceros
nuestra real protección.
Os lo agradezco humildemente, Majestad,
...pero estoy obligado a deciros...
...que no puedo comprar
vuestro favor...
...con ningún acto hostil
hacia mi país.
Nos hacéis una injusticia,
eso se sobreentendía.
Sin embargo, creo que en el pasado,
...no os resultaba desconocido...
...el arte de los manejos políticos.
Eso es cierto, Sire.
Bien, hablando con franqueza,
...nos venís muy bien para
nuestra partida de ajedrez.
Inglaterra se está dividiendo
entre el bando de Enrique...
...y el bando de Becket,
...y eso nos resulta admisible.
No pedimos nada más de vos,
...pero, siempre hay un "pero",
...como seguro que sabréis.
Lo sé.
Soy responsable únicamente de
los intereses de Francia, Becket.
Por desgracia,
no puedo permitirme cargar...
...también con los del cielo.
Por el momento, me conviene...
...dar cobijo a cualquier fugitivo
de la corte de Enrique.
Su reciente impertinencia
en la reclamación y captura...
...de algunas de
nuestras ciudades fronterizas...
...debe de seros bien conocida, Thomas,
...puesto que tuvisteis un papel
más que destacado...
...en varios de estos encuentros.
Sin embargo, en cosa de un mes,
...es posible que
mis tratos con Enrique...
...requieran una táctica diferente.
Incluso podría verme obligado...
...a pediros que abandonarais Francia.
Confío en tener una solución
para semejante dilema.
¿Oh?
Tengo la intención
de dirigirme a Roma...
...para exponer mi caso
ante el Santo Padre,
...si vos me concedéis
un salvoconducto.
Lo tendréis, por supuesto,
...vos sois el invitado ideal.
Pero permitidme que
os dé un pequeño consejo.
Os lo agradecería.
El Papa es el hombre más santo,
...pero como tantos
otros personajes nobles...
...se halla rodeado de hombres...
...de categoría algo inferior.
Necesitan dinero,
...y puede que el Rey Enrique esté
deseoso de proporcionárselo.
Mantened los ojos abiertos.
Lo haré.
Pero, permitidme que
os muestre mi pajarera.
Ese tal Becket peca
de un exceso de sinceridad.
Una práctica que resulta
muy desconcertante.
Fruslerías.
La sinceridad es
una forma de estrategia...
...como otra cualquiera.
Yo mismo la he usado
en algún aprieto.
El problema es que,
si tu oponente empieza...
...a ser sincero al mismo
tiempo que tú,
...el juego se vuelve
terriblemente confuso.
Shh.
Os lo aseguro, Vuestra Santidad,
...es una cuestión sencilla.
No, no, no, Zambelli,
...no estoy de acuerdo,
...es imposible.
Si aceptamos el dinero
del Rey Enrique,
...posiblemente no puedo
recibir a Becket.
Recibid el dinero del Rey,
muy Santo Padre,
...y recibid también al Arzobispo.
Lo uno neutraliza a lo otro.
¿Sabéis lo que dicen...
...que Becket va a pedirme?
No, Santo Padre.
Zambelli, no os hagáis el zorro conmigo.
Fuisteis vos quien me lo contó.
Os pido perdón, Santo Padre.
Lo había olvidado,
...o quizás, como Vuestra Santidad
me hizo la pregunta,
...creí que lo habíais olvidado,
...así que me arriesgué y...
Zambelli,
...si empezáis a divagar
sin ningún propósito,
...estaremos aquí toda la noche.
Bien, traedle.
Su Santidad os recibirá ahora.
Lamento ser inoportuno,
Vuestra Santidad,
...pero el tiempo se agota
y mi causa afecta...
...a la mismísima vida
de la Iglesia en Inglaterra.
Lo sé, lo sé,
...y vuestra causa es digna...
...pero sin embargo, Becket,
...la Iglesia debe buscar
una existencia pacífica...
...dentro de la trama del estado.
Lo he intentado con desesperación,
Vuestra Santidad.
Precisamente, Becket.
Sois nuevo al servicio de Dios...
...y quizás por esa razón...
...fuisteis de algún modo irreflexivo...
...y desmedido en vuestros métodos.
Habéis demostrado vuestra valía moral,
...pero también habéis dividido...
...a la Iglesia de Inglaterra
en dos bandos,
...y eso es lamentable.
Santo Padre,
me temo que eso es cierto...
...lo cual me provoca una gran agonía.
Si soy culpable,
si mi juicio fue erróneo,
...me arrepiento de todo corazón.
Por desgracia,
eso no resuelve el problema.
Santo Padre,
...relevadme del
título de Arzobispo,
...dejadme ser un simple sacerdote.
Está bien, hecho.
Zambelli...
¿Por qué pedís esto?
Así, Vuestra Santidad podría
tomar una decisión libre y abierta.
La protección de mi posición como
cabeza de la Iglesia inglesa...
...podría resultar ser
una vergüenza...
...de la cual me gustaría libraros.
No, eso significaría...
...nuestra rendición total al estado.
Mantendréis vuestro
estatus de Arzobispo...
...pero os mantendréis, por ahora,
...en un retiro monástico.
¿Dónde deseáis que os enviemos?
A la Abadía de San Martín, en Francia.
Os pido solo que a
mi antiguo sirviente,
...el Hermano John,
se le permita acompañarme.
Por supuesto.
Que Dios os conceda paz,
Thomas Becket.
Obviamente, ese hombre
es un abismo de ambición.
¿Cuánto tiempo de retiro?
Un retiro muy largo.
Yo no contaría con ello.
Esperad a que pruebe
la comida del monasterio.
Parecéis preocupado, Ilustrísima.
¿Algo va mal?
No, Hermano John.
¿Sois infeliz aquí?
No, tal vez soy demasiado feliz.
¿Puedo ayudaros?
No, sólo Dios puede ayudar.
Señor,
¿qué quieres que haga realmente?
Permanecer aquí,
como un pobre monje...
...en la simplicidad del espíritu,
¿es un camino para llevarme
más cerca de ti?
¿O es un camino demasiado fácil,
...puede que incluso un lujo?
El camino a la santidad
en este monasterio...
...es demasiado descansado.
Creo que sería demasiado fácil
comprarte de este modo.
A precio de ganga.
Te plujo convertirme en Arzobispo...
...y colocarme como
un peón solitario...
...cara a cara con el Rey
en el tablero de ajedrez.
Creo que esperas de mí
que defienda tu honor,
...pacíficamente, si puedo,
...con argumentos y con compromiso,
...y si no pudiera...
...entonces con todo
el desafío de mi cargo...
...y la elevada fortaleza...
...de lo que sé que es justo.
Así pues,
...volveré a colocarme la mitra...
...y la capa dorada...
...y la gran cruz de plata...
...y regresaré...
...y combatiré con las armas...
...con las que has
tenido a bien dotarme.
Todo lo demás,
...que sea como deseas.
Mirad, Thomas,
...vuestro Rey os espera.
Me alegro de que no nacierais
en este lado del canal, Thomas.
También habríais sido
una espina en mi costado.
¿Cómo me hechizasteis
para que hiciera esto por vos?
Os convencí de que, si el Rey
y yo nos reconciliábamos,
...él quedaría en deuda con vos.
Cierto.
¿Por qué os odia de esa manera?
Nunca me ha perdonado que
prefiriera a Dios antes que a él.
Id, Thomas.
¿Sabes? Es algo extraño,
...pero la seguridad de Becket se ha
convertido en algo muy valioso para mí.
Pareces más viejo, Thomas.
Y vos, mi Príncipe.
¿Tenéis frío?
Estoy tieso de frío,
...los sabañones me están matando.
A ti te encanta, por supuesto.
Estás en tu elemento, ¿verdad?
...con sólo ese hábito de monje.
Siempre os dije que hay
que combatir al frío...
...con las armas del frío.
Desnudaos cada mañana y...
...remojaos con agua fría.
Solía hacerlo,
...cuando tú estabas ahí
para que lo hiciera.
Ahora nunca me lavo, apesto.
¿Cómo está vuestro hijo?
Ya debe de tener una edad.
Es un idiota,
y taimado como su madre.
Thomas, no te cases jamás.
Vos me quitásteis esa preocupación...
...cuando me hicisteis ordenar.
Si empezamos con eso,
seguro que nos pelearemos.
Hablemos de otra cosa.
Muy bien.
¿Ha cazado mucho
Su Majestad últimamente?
Sí, todos los días.
Ya no me entretiene.
Becket, me aburro.
Mi Príncipe,
...desearía poder ayudaros.
¿A qué estás esperando?
A que el honor de Dios...
...y el honor del Rey
se conviertan en uno solo.
Eso puede llevar tiempo.
Sí, puede llevar tiempo.
Yo soy el Rey, Thomas,
...y mientras estemos
sobre esta tierra,
...me debes el primer paso.
Estoy dispuesto a olvidar
un montón de cosas,
...pero no el hecho de
que yo soy el Rey.
Tú mismo me enseñaste eso.
No lo olvidéis nunca, mi Príncipe,
...tenéis una tarea
diferente que cumplir,
...tenéis que gobernar la nave.
¿Y tú? ¿Qué tienes que hacer tú?
Oponerme a vos
con todas mis fuerzas...
...cuando gobernéis en contra
de Dios Nuestro Señor.
¿Qué esperas de mí, entonces?
¿Estás esperando que ceda?
No.
Me temo que sólo debemos hacer...
...absurdamente, lo que nos
ha sido dado para hacer...
...hasta el final.
Mira, supón que descabalgamos...
...y utilizas palabras
que tengan sentido...
...para un torpe como yo.
De otro modo,
nunca llegaremos a ninguna parte.
Y aquí habrá dos
estatuas congeladas...
...intentando hacer las paces...
...en una eternidad helada.
Mi Señor, he hecho cuanto he podido...
...para que comprendáis.
Entonces, soy un idiota,
háblame como a un idiota.
¿Levantarás la excomunión...
...que pronunciaste
contra Lord Gilbert?
No, porque es la única arma
que me queda...
...para defender lo que
fue puesto a mi cuidado.
¿Consentirás con
las diez propuestas...
...que los Obispos
han aceptado en tu ausencia,
en particular,
a la entrega de los sacerdotes...
...que busquen la
protección de la Iglesia...
...para escapar a
mis tribunales de justicia?
No.
Mi papel consiste en
defender a mi rebaño...
...y ellos son mi rebaño.
Pero consentiré con
los otros nueve artículos...
...con el espíritu tranquilo...
...y porque sé que
debéis seguir siendo Rey...
...en todo y sobre todo,
...salvo el honor de Dios.
Está bien,
...cederé en este único punto...
...en recuerdo de
nuestra pasada amistad.
Puedes volver a Inglaterra.
Gracias, mi Príncipe.
Tenía la intención
de volver de todos modos...
...y someterme a vuestro poder.
Para todas las cosas
que conciernen a esta tierra,
...os debo obediencia.
Hemos terminado,
...y tengo frío.
Yo también tengo frío...
...ahora.
Tú nunca me quisiste,
¿verdad, Thomas?
Tanto como yo fui capaz de amar,
...sí, lo hice.
¿Empezaste a amar a Dios?
¡Mula!
¡Responde una simple pregunta!
Sí.
Empecé a amar...
...el honor de Dios.
Nunca debí haberte visto.
- Duele demasiado.
- Mi Príncipe.
No, nada de compasión,
...es sucia.
Esta es la última vez
que vengo a suplicarte.
Regresa a Inglaterra.
Adiós, mi Príncipe.
Embarcaré mañana.
Sé que nunca volveré a veros.
¿Cómo te atreves a decirme eso
cuando te he dado mi palabra real?
¿Me tomas por un traidor?
¡Thomas!
Sentaos.
Tú, ven aquí.
Siéntate aquí.
Miradme a mí, señor,
no a vuestra madre.
¡Siéntate, babuino simplón!
¿Qué significa esto?
¿Enrique, qué estáis haciendo?
Sé muy bien lo
que estoy haciendo, madam.
Fuera.
Antes de que llenéis
vuestras barrigas,
...tengo algo que anunciar.
Retomando una antigua costumbre,
...hemos decidido coronar...
...a nuestro sucesor
durante nuestra vida.
Hacemos esto para
proteger al reino...
...de futuros pretendientes al trono.
- Enrique, esto...
- Callaos.
Deja de babear mientras
te elevo a la gloria.
Por mi sucesor,
...Enrique III.
Enrique III.
¿Cuándo tendrá lugar la coronación?
Tan pronto lleguemos a Inglaterra.
¿Dónde, si se puede saber?
Claro que podéis saberlo.
En York.
¿No en Canterbury?
Mi buena madre, caballeros,
...está insinuando,
con su acostumbrada delicadeza,
...que hay un doble propósito
en esta mascarada.
Lo hay.
Vamos a demostrarle...
...a nuestro recién
reinstaurado Arzobispo...
...que aún podemos continuar sin él.
La coronación de un Rey inglés...
...es el privilegio más celosamente
guardado de Canterbury.
Daría cualquier cosa por
ver la cara de Becket...
...cuando se entere de
que lo ha perdido...
...y de que York lo tiene.
Eso le enseñará.
Sal de aquí, joven cretino,
...aún no estás coronado.
Vaya mirada.
La devoción filial...
...es algo hermoso.
Te gustaría ser el auténtico rey,
¿verdad, cerdito?
Con ese número tres tras tu nombre...
...y papá bien rígido en su tumba.
Bueno, todavía tendrás
que esperar un poco.
Papá está bien,
...papá está muy bien.
Hijo mío, sabéis que siempre
he estado en contra...
...de cualquier reconciliación
con ese miserable Becket.
Sabéis que comprendo
vuestro rencor hacia él,
...pero no dejéis que esto
os lleve a hacer algo...
...de lo que os podríais
arrepentir amargamente.
El chico no es listo.
Hombres ambiciosos
lo usarán contra ti...
...mucho antes de
que dejes de reinar.
Aún estoy bien vivo, madam,
...y cuerdo.
Enrique, por el bien de todos nosotros,
pensad en Inglaterra,
...y no en vuestro amor
decepcionado por ese hombre.
¿Amor?
Hace un momento era odio.
¿Y qué os da el derecho, madam,
...a entrometeros
en mis amores y mis odios?
Tenéis una obsesión con él,
...que es insana...
...y antinatural,
...y ahora que él ya no te consuela...
Oh, Dios.
Si Thomas Becket
fuera una mujer infiel,
...no te portarías de modo diferente.
Dulce Jesús,
arrancadle de vuestro corazón.
Oh, si yo fuera un hombre.
Agradeced a Dios, madam,
que os diera pechos.
Un recurso del que no obtuve...
...ni el más ligero beneficio.
Fui dejado para que
me amamantara una aldeana.
Sin duda es por eso
que resulta tan difícil...
...ver al rey debajo
de vuestra corona.
Así que tenéis algo que añadir, milady.
Bien, adelante, añadidlo,
...añadidlo, echadlo fuera de vos,
...de una vez y por todas,
con un gran aullido.
Oigamos el veneno
que habéis acumulado.
Os compadezco.
Toleré vuestras damiselas, señor,
...pero, ¿esperáis que lo tolere todo?
¡Becket!
¡Siempre Becket!
Soy una mujer,
soy vuestra esposa,
¡Soy la Reina!
¡Me quejaré a mi padre!
¡Me quejaré a mi tío, el Emperador!
¡Me quejaré a todos
los Reyes de Europa!
¡Me quejaré a Dios!
¡Si yo fuera vos, madam,
empezaría por Dios!
¡Id a vuestra capilla
a ver si está en casa!
Marchaos todas.
¡Me consume el aburrimiento
sólo con veros!
¡Al diablo,
...con toda mi familia,
si él os acepta!
Y en cuanto a ti,
joven Enrique III,
...¡aquí tienes mi real pie...
...para tu real culo!
Ah,
...así está mejor.
Bebamos, caballeros.
Bebamos,
...hasta que rodemos bajo la mesa...
...entre vómitos e inconsciencia.
Mis fieles sabuesos.
Se está caliente a vuestro lado,
...como bestias en un establo.
Buen sudor.
Confortable vacío.
Ni el menor resplandor dentro...
...que estropee la diversión.
Y pensar que antes de conocer
a Becket yo era como vosotros,
...una máquina bien engrasada,
...para eructar,
...ir de putas y golpear cabezas.
¿Qué pusiste en mí, Thomas,
...que detuvo a la máquina?
Dime, ¿alguna vez piensas?
Jamás, Sire,
...un caballero tiene
cosas mejores que hacer.
Tomad, bebed.
¿Cuáles son las nuevas de Inglaterra?
¿Ha desembarcado Becket?
Ha desembarcado, Sire.
¿No había nadie allí para recibirle,
...Lord Gilbert, por ejemplo?
Oh, estaba allí,
...maldito y excomulgado
como aún continúa.
Pero había allí siete obispos...
...encomendando a los soldados que no
causaran derramamientos de sangre...
...y respetaran el salvoconducto...
...que vos disteis a Becket.
Sí,
...le di un salvoconducto.
Los campesinos lo escoltaron...
...de aldea en aldea.
Le fueron aclamando...
...todo el camino hasta Canterbury.
Ni un solo caballero,
...ni un solo normando se dejó ver.
¿Sólo sajones?
Sí.
Enjambres de ellos.
Becket dejó Inglaterra
como un fugitivo,
...un exiliado.
Ha regresado allí para
encontrar un afecto...
...que el pueblo siempre
había reservado...
...para su rey.
Un hombre que comió de mi pan.
Un hombre que levanté de la nada.
Un hombre al que amé.
Sí,
...le amé.
Le amé,
...y aún lo hago.
Basta, oh, Dios, basta.
¡Alto!
No puedo hacer nada,
...soy tan inútil como una mujer.
Mientras siga vivo,
...temblaré,
...me estremeceré.
Yo soy el rey,
...y aún así tiemblo.
¿Nadie va a librarme...
...de ese sacerdote entrometido?
Un sacerdote que se mofa de mí.
¿Sólo me rodean cobardes,
...como yo mismo?
¿No queda ningún hombre en Inglaterra?
Es mi corazón.
Va demasiado rápido,
...demasiado rápido,
...demasiado...
Thomas.
Date prisa.
Es difícil con todos estos lacitos,
...harían falta manos de mujer.
Hoy son mejores
unas manos de hombre.
Lo que hay que hacer,
hay que hacerlo bien.
Sí.
Si hay que hacerlo,
mejor hacerlo bien.
Haz todos los lazos,
cada uno de ellos.
Hoy he de tener mi mejor aspecto.
Dios nos dará tiempo.
Ya está, hecho.
Pero en el mismo tiempo habría
limpiado la pocilga de mi casa,
...no es ni la mitad de difícil.
¿Le tienes cariño a tus cerdos?
Sí, lo tenía.
En casa de mi padre también
teníamos algunos cerdos...
...cuando yo era niño.
¿Los teníais?
¿Será hoy?
Es posible, hijo mío.
¿Tienes miedo?
Oh, no,
...no si tengo tiempo de luchar.
Todo lo que quiero
es la oportunidad...
...de dar antes unos cuantos golpes,
...para haber hecho algo más
que recibirlos toda mi vida.
Si puedo matar antes
a un normando, sólo a uno,
...me daré por contento.
¿Tantas ganas tienes de matar a uno?
Sí, las tengo.
No me importa si soy...
...sólo un grano de arena
en la máquina,
...porque sé...
...que poniendo más y más granos
de arena en una máquina,
...algún día llegará a pararse.
Y cuando llegue ese día,
¿entonces qué?
Bueno, tendremos una
máquina nueva y bien engrasada...
...en lugar de la vieja,
...y esta vez pondremos
dentro a los normandos.
Eso es lo que significa
la justicia, ¿verdad?
Dame mi cruz de plata,
...debo sostenerla.
Mi Señor, es pesada.
Un buen golpe con esto
debe de sentirse.
Afortunado pequeño sajón,
...para ti eso arreglaría
todas las cuentas...
...de este negro mundo, ¿verdad?
Ya, Señor,
...estoy preparado,
...revestido con vuestros ornamentos.
Vamos,
...vayamos al altar.
Ilustrísima.
Hay hombres armados a las puertas.
He atrancado las puertas, pero...
Es la hora de las vísperas.
¿Es que alguien cierra las puertas
durante las vísperas?
¿Habéis oído alguna vez tal cosa?
Pero, Ilustrísima...
Abridlas.
Todo ha de estar como es debido...
...para el servicio divino.
Ya está aquí,
...el disparate supremo,
...esta es su hora.
No se llevan armas
dentro de la casa de Dios.
¿Qué queréis?
Vuestra muerte.
Continuaremos con el servicio.
¡Sajón!
¡Perro!
¡Traidor!
Oh, Señor,
...qué pesado de sostener
es vuestro honor.
Pobre Enrique...
Gracias.
Sí, sí, todo estaba conforme.
Os perdono, cerdos.
Cerdos sajones.
Desde luego,
querían merecerse su dinero.
¿Hay una gran multitud fuera?
Sí, Sire.
No hay nada más seguro
para ganárselos...
...que la visión de un rey
haciendo penitencia...
...y humillándose bajo el látigo.
El honor de Dios, caballeros,
...es una cosa muy buena,
...y considerándolo todo...
...uno gana si lo tiene de su lado.
Thomas Becket, nuestro amigo,
...siempre hablaba así.
Esta noche, en el consejo,
...decidiremos qué castigo...
...deberán recibir sus asesinos.
Sire, son desconocidos.
Nuestra justicia los descubrirá,
...podéis estar seguros.
Es hora, queridos Barones,
...de que todos hagamos penitencia.
¡Escuchadme!
Pueblo de Canterbury...
...y ciudadanos de Inglaterra.
Igual que me he sometido al látigo,
...había hecho una petición al Papa.
Y en este día,
...he recibido su respuesta.
Thomas Becket,
...anterior Arzobispo de Canterbury,
...y mártir por la causa
de Dios y de su Iglesia...
...de ahora en adelante,
será honrado...
...y venerado en este reino...
...como santo.
¿Está el honor de Dios...
...suficientemente lavado?
¿Estás satisfecho ahora, Thomas?
Subtítulos: Ricardo M. Román