Cuando yo era niña mi mamá me
dijo que yo era un pedacito del cielo...
... que vino a este mundo porque ella
y mi papá me querían mucho.
No fue hasta después que me
di cuenta de que no era verdad.
LA DECISIÓN MÁS DIFÍCIL
Casi todos los bebés son casualidades.
Digo, en el espacio hay muchas
almas flotando...
... buscando cuerpos que habitar.
Aquí en la tierra dos personas
hacen el amor o lo que sea...
... y ¡zas! Casualidad.
Oyes historias de cómo todos
planean sus familias perfectas...
... pero la mayoría de los bebés...
... son producto de borracheras
y falta de control de natalidad.
Son accidentes.
Solo los que tienen problemas
para tener bebés los planean.
Pero yo, por otra parte,
no fui una casualidad.
Fui diseñada.
Nací por una razón en particular.
Un científico unió el óvulo
y la esperma de mis papás...
... para hacer una combinación
específica de genes.
Para salvar la vida de mi hermana.
A veces me pregunto qué hubiera pasado
si Kate hubiera estado sana.
Seguramente yo seguiría
en el cielo o lo que sea...
... esperando a unirme
a un cuerpo en la tierra.
Pero, casualidad o no...
... aquí estoy.
PRÉSTAMOS
¿En qué te puedo servir?
Es de 14 quilates.
Casi nuevo.
Ella es mi hermana Kate.
Se está muriendo.
¿Montana? No entiendo.
- Parece un montón de nada.
- Es un montón de nada.
- Solo estás tú y el cielo.
- ¿Por qué te gusta?
No sé. Me gustan las cosas grandes.
Me gustan los espacios abiertos.
Además, es el único lugar
que he visitado.
Esas son mi mamá y mi tía Kelly
preparando la cena.
Desde que se enfermó
mi hermana, todo cambió.
Mi tía trabaja medio tiempo
y mi mamá dejó de ser abogada.
Se dedica solo a mantener viva a Kate.
A cocinar y limpiar.
Todo al vapor, orgánico y esterilizado.
¡Buenas noches!
Se puede decir que somos
un poco disfuncionales.
Pero todos nos queremos
y nos esforzamos.
- ¿No es una palabra?
- ¿Y ese lenguaje?
- Qué bonita camiseta.
- Es buena, ¿verdad?
- ¿Quieres ver nuestra rutina?
- ¿Qué rutina?
- Ven, Anna, vamos a hacerla.
- ¿De qué signo eres, nena?
- Cáncer.
- ¿Eres cáncer?
- No. Soy Leo.
- Pero tengo cáncer.
- No es nada gracioso.
- Sí es.
- Papá tiene razón.
- Fue un buen chiste.
No es chistoso. No.
Qué bonito. ¿Son tus hijas?
Sí. La pregunta es, ¿son tuyas?
¿Lo pueden creer?
¿Dónde está tu relicario?
Hoy no tuve ganas de usarlo.
- Come, Kate.
- Estoy comiendo.
- ¿No te gustó?
- Está muy rico, mamá.
A mí me gusta.
Tengo lentejas en el refrigerador.
Estoy bien, mamá.
- ¿No tienes hambre?
- Quizá necesite un respiro.
- Respira tú.
- Tal vez más tarde.
Qué asco.
- ¿A dónde vas?
- Al baño. ¿Quieres venir?
¿Al rato me respiras encima?
Un hijo enfermo
es un trabajo absorbente.
Seguimos disfrutando
las dichas de la vida familiar.
Una casa grande, hijos estupendos,
una esposa hermosa.
Pero debajo de ese exterior
hay problemitas...
... resentimientos...
... alianzas que amenazan
los cimientos de nuestras vidas.
En cualquier momento, nuestra vida
se puede desmoronar.
No sé cuándo comenzó, quizá a las 11.
Tenía casi 40 de fiebre.
- ¿Qué pasa?
- Tu hermana está enferma.
Lleva toda la noche con fiebre.
¿Kate?
Hola.
¿Lista?
Vamos.
¿Segura que quieres hacerlo?
Sabes que estás loca, ¿no?
- Vuelvo enseguida.
- Aquí te espero.
Cuando Anna Fitzgerald
entró a mi oficina...
... pensé que era una niña exploradora.
Gracias.
- ¡Dios mío! ¡Es usted!
- Sí, soy yo.
"Yo soy Campbell Alexander.
- Gano el 90% de mis casos".
- 91%.
"¿En qué te puedo servir?".
Has visto mis comerciales.
Todos. Por eso estoy aquí.
No lo toques.
Es un perro de asistencia.
- ¿Asistencia de qué?
- Tengo un pulmón de acero y Juez...
...me aleja de los imanes.
Siéntate, por favor.
- ¿Cómo te llamas?
- Anna Fitzgerald.
¿En qué te puedo servir, Anna?
Me encanta eso.
Quiero los derechos
de mi propio cuerpo.
¿Me puedes repetir eso, por favor?
Quiero tener los derechos
de mi propio cuerpo.
Mi hermana tiene leucemia.
Quieren obligarme a darle órganos.
¿Le tienes que dar un riñón?
Tiene insuficiencia
renal desde hace meses.
Nadie puede obligarte
a donar si no quieres, ¿o sí?
Ellos creen que pueden.
- Soy menor de 18 años. Son mis guardianes.
- No pueden hacerlo.
Es lo que quiero que les diga.
¡Lo han hecho toda mi vida!
Ni hubiera nacido si Kate
no estuviera enferma.
Soy un bebé diseñado.
Me hicieron "in vitro"
para darle órganos a Kate.
Es broma, ¿verdad?
No estaba mintiendo.
Los doctores le empezaron
a quitar cosas desde que nació.
Sangre del cordón umbilical.
Transfusiones de glóbulos blancos,
médula, linfocitos.
Inyecciones para hacer más células
y luego le quitaron esas también.
Pero nunca fue suficiente.
Sabes lo que pasará si no le das
un riñón a tu hermana, ¿no?
Sí. Se va a morir.
Tengo un poco más de 700 dólares.
No es suficiente, pero no tengo
más y necesito su ayuda.
Por favor.
¿Estás segura de que quieres hacer esto?
Te felicito.
Es difícil imaginarlo...
... pero hubo una época,
antes de que pasara esto...
... en que los niños solo eran niños,
y todos éramos felices.
Hola, corazón.
- ¿Dónde está tu hermana?
- Dormida.
Traté de despertarla picándola.
Hola, Katie-Cat.
Buenos días, preciosa.
¿Estás despierta?
¿Cómo estás?
Hora de levantarte.
Anemia, ¿verdad?
- ¿A esta edad les da mononucleosis?
- Puede ser un virus.
Voy a hacerle unos análisis de sangre.
Su conteo de glóbulos blancos
está muy bajo.
- ¿Qué significa eso?
- No sé.
Puede tener una deficiencia
inmunológica.
Puede ser un error de laboratorio.
Dra. Lleana Farquad
¿Oncología?
Eso es cáncer.
¿Sr. Y Sra. Fitzgerald?
Yo soy Lleana Farquad.
- Hola.
Estudié el conteo sanguíneo de Kate.
Sus glóbulos blancos están bajos.
También presenta un 12%
de promielocitos y 5% de blastos...
...lo cual indica un cuadro leucémico.
¿Leucémico?
Cáncer.
Necesitaré una aspiración
de médula para confirmarlo...
...pero parece que tiene
leucemia promielocítica aguda.
Lo siento.
Respiración normal.
En ese hospital no saben nada.
¿Te acuerdas cuando el hijo del jefe
se rompió el brazo izquierdo?
Le enyesaron el derecho.
No voy a dejar que se muera.
Tú lo sabes, ¿verdad?
No lo permitiré.
¿Hola?
¡La oímos toser pero no abría
y tu mamá la abrió a patadas!
¿A patadas?
No he podido comunicarme con él.
Ha perdido mucha sangre.
Necesitamos darle plaquetas y fluidos.
- No quiero que entre en shock.
- ¿Edad aproximada y peso?
15 años. Unos 40 kilos.
Es alérgica a la penicilina.
100 sobre 68.
Tenemos a una niña de 15 años,
de unos 40 kilos.
Dios mío.
Vamos a levantarla.
La vamos a llevar
al primer piso.
Nadie dijo nada.
El que se hayan reunido todos
significaba que era grave.
Nuestra familia está medio desunida.
Los parientes de papá son ricos y distantes,
los de mamá la vuelven loca.
Fuera de mi tía Kelly...
... nunca vemos a nadie más
que en las fiestas y los desastres.
Le regresó la leucemia a Kate.
Ya no está en remisión.
Vimos su muestra y tiene 23%
de células leucémicas.
- ¿Cuántas es malo?
- Cualquier número.
¿Y la quimioterapia?
Se puede, pero Kate
no responde muy bien.
Y el cáncer está muy avanzado.
Necesita más medula ósea.
Sí, pero la leucemia no es el problema
más grande de Kate.
Perdió la función de sus riñones.
Se dieron por vencidos.
Ya no sirven.
- ¿No somos de su tipo?
- No.
Somos sus padres, ¿no debemos serlo?
Todos heredan 2 juegos
de cromosomas con genes HLA.
Solo hay una probabilidad en 200...
...que padres e hijos tengan
completa compatibilidad.
¿Y Jesse?
Me temo que no.
Es posible que un donador
aparezca en el registro nacional.
Dijo que un trasplante de un donador
extraño es peligroso.
Sí, lo dije.
Pero el tiempo se le acaba
y a veces es la única solución.
Quisiera sugerir algo extraoficialmente.
Muchas veces un hermano
no es compatible pero otro sí.
¿Han considerado tener otro hijo?
No quiero ser metiche...
...pero la sangre umbilical puede ser
muy efectiva contra la leucemia.
Es como un milagro.
¿Cómo sabría que otro hijo
sería compatible?
- Nos aseguraríamos de ello.
- En una probeta.
Sí. Con diagnosis genética
de preimplante, podría ser idéntica.
Un hijo donador.
No es para todos.
Y no puedo ni recomendarlo oficialmente.
Pero la sangre del cordón
umbilical es muy valiosa.
Lo tenemos que hacer.
Tenemos que tratar.
Y eso fue todo.
Hecha en una caja de Petri.
Iban a tener una niña "in vitro".
Una pareja cromosómica que iba
a ser la salvadora de Katie.
Viene alguien a verla.
- ¿Sara Fitzgerald?
- Sí.
La he notificado.
¿Qué es eso?
"Petición de Emancipación
Médica de...".
¿Qué significa eso?
"La habilidad de tomar
decisiones médicas sola...
...sin ser forzada a sufrir
tratamientos como donar un riñón".
¿Anna? ¿Qué es esto?
¿Tú lo mandaste?
Sí, conseguí un abogado.
¿Nos estás demandando?
¿Qué demonios está pasando?
Ya no quiero seguir haciéndolo.
¿Ya no quieres seguir haciéndolo?
¿Eso es todo? ¿No quieres?
No.
Yo tampoco, y tampoco lo quiere Kate.
- Por favor, mamá.
- Pero no hay alternativa.
- Pero yo sí tengo una alternativa.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Es tu hermana. ¿Olvidaste eso?
- No.
- ¿Sabes lo que le va a pasar a ella?
Aunque no lo creas, lo pensé.
¡Sara!
- ¿Estás loca?
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Cómo se te ocurre?
- ¿Cómo se le ocurre a ella?
No entiendo.
¡Fitzgerald!
Tu esposa llamó.
Es importante. Una emergencia.
- ¿Y me lo dices ahora?
- No soy tu secretaria.
¡Maldita sea, Gus!
Dime. ¿Qué está pasando?
Bueno.
Olvida el hecho de que la operación
es peligrosa, que me dolería...
...o que quizá no quiera
que me corten algo.
Pero si solo tengo un riñón,
¿qué me pasa a mí?
¿Qué si yo lo necesito?
¿Nunca voy a poder hacer deportes,
ser animadora o embarazarme?
No puedes tomar.
¿Qué si quiero vivir mucho tiempo?
Vas a vivir mucho tiempo.
¿Ah, sí? Entonces dime esto:
¿Qué si el trasplante no funciona?
- Es tu hermana.
- Sí, pero yo no soy como tú.
Veo a los demás niños.
Van a fiestas, van a la playa.
¿Por qué no dijiste algo antes?
¿Cuándo puedo hablar contigo?
¡Nunca estás!
¡Me dejas aquí con ella!
¿Perdón? ¡Nunca has tenido que hacer
nada que no has querido!
Pero siempre lo hago todo, ¿no?
- ¡Niña malcriada!
- ¡No le grites!
Cállense todos.
Si le damos la palabra,
ella tiene la palabra.
Adelante.
¿Se acuerdan que el doctor
dijo que si me operan...
...tendré que tener cuidado toda mi vida?
No quiero tener cuidado.
¿Quién quiere vivir así?
Yo también soy importante, mamá.
¡Yo también soy importante!
¡Suéltame!
Mamá necesita calmarse. Está molesta.
Sí, la oí.
"Llévatela. Ya no quiero ver esa cara".
Miré a mi hija y me pregunté
cómo llegué de allá a acá.
- ¡Anna!
- ¡Hola!
- La verdad, la verdad.
- Está bien.
¿Qué piensas?
Un poco más de sal.
Un poco más.
Desde el momento
que decidimos concebir...
... supongo que este era
el resultado inevitable.
Era culpa nuestra. Fuimos contra
la naturaleza y había que pagar.
¿Pero la habíamos presionado tanto?
¿La obligamos a ayudar a su hermana?
¿Todos los estímulos y las recompensas
eran de verdad?
¿O solo fuimos egoístas?
Era tan chiquita cuando todo empezó.
¿Cuándo empezó a querer tomar
sus propias decisiones?
- Todo está bien.
- ¡Quiero a mi papi!
- ¡Quiero a mi mamá! ¡No!
- Está bien. Ya lo sé.
¡Mamá!
Parece que la respuesta es: Ahora.
¿Cómo que no sabes?
Se niega a hablar.
Quizá quiera que la tomemos en cuenta.
Que le digamos
que es su decisión. No sé.
- Quizá no sea una locura.
- ¿No quieres que lo haga?
Yo no dije eso.
Pero es contra su voluntad.
¿Cómo funciona eso?
- ¿Tú la detienes o yo?
- No seas dramático.
¿Tú agarras los tobillos
y yo las muñecas?
- Ya no la puedes engañar.
- Ya lo sé.
¿Y entonces, qué?
- No sé.
- ¿La quieres sedar?
¿La esposamos? ¿Le decimos
que vamos por un helado?
Porque si lo hacemos,
durante el resto de su vida...
...le va a parecer que la obligamos,
que la usamos.
- Y con razón.
- Por Dios, Brian. Yo no hice esto.
- ¿De qué lado estás?
- ¿Cuáles lados? ¿Lado? ¿Ahora hay lados?
No quiere hacerlo.
"¿EN QUÉ TE PUEDO AYUDAR?"
91% DE VICTORIAS
Ya llegó su cita de las 11:00.
- No tengo una.
- ¡No puede entrar ahí!
¡No me toque!
Sr. Alexander, yo soy Sara Fitzgerald,
la mamá de Anna.
- Está bien, Gloria.
- ¿Seguro? Porque puedo llamar a seguridad.
No, no. Gracias.
¿En qué le puedo servir?
La edad legal de emancipación
de un menor es 14 años en California.
Es la ley. Quizá debería revisarla.
Anna apenas tiene 11 años.
- Conozco la ley. Ella la está retando.
- No puede...
...es demasiado joven.
- Yo demandé como tutor ad litem.
¿Cómo agencia del gobierno?
Tengo 15 años defendiendo
derechos civiles...
...además de tener un poder notarial
firmado por su hija.
Eso no es válido. Ni siquiera es legal.
Anna no quiere seguir haciéndolo.
Y tiene sus derechos.
Mientras ella quiera seguir, yo le ayudaré.
¿Por qué? No le puede interesar.
- No va a ganar dinero.
- ¿No me puede interesar?
Ocho hospitalizaciones en 11 años.
Seis cateterizaciones.
Dos aspiraciones de médula ósea.
¡Le ayudaba a su hermana!
Y los efectos secundarios: Hemorragias,
infecciones, moretones.
Inyecciones de Filgrastim.
¿Son hormonas?
Algo por el estilo.
Drogas para náusea,
para el dolor, para dormir.
No es lo mejor para una niña.
Todos los procedimientos
tienen sus riesgos.
Anna entendía eso. Estaba de acuerdo.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿A los 5 años de edad?
Dios mío. Es usted muy bueno.
He visto sus comerciales.
Digo, ¿quién no?
Y yo creía que vivía para la publicidad...
...pero tiene talento de verdad.
Casi le creí que Anna le importaba.
Qué chistoso, iba a decirle
lo mismo a usted.
¿Alguna vez se dijo a sí misma:
"Quizá me equivoqué
y me pasé de la raya"?
Lo veré en corte.
Tienes que levantarte.
No te has levantado en dos semanas.
- Estoy cansada.
- Tú puedes.
- Hace un día hermoso.
- No.
Hace sol. Te va a hacer bien.
- Estoy demasiado enferma.
- No es así.
Estás deprimida.
Y no te daré antidepresivos...
...para que te insensibilicen más.
Ahora levántate.
- ¡No!
- ¿Nena?
- ¿Me quieres decir qué te pasa?
- Estoy cansada. ¿No entiendes?
- ¡Estoy enferma y cansada y soy fea!
- Ya basta.
No me digas que soy hermosa
porque no lo soy.
No digas que no se van a quedar
mirándome porque es mentira.
- Dios mío.
- ¡Soy un fenómeno!
Ven acá.
Bueno, se acabó.
¿Mamá?
- Gracias, mamá.
- Mamá, mamá.
FOTOS EN 3 MINUTOS
Llegó el momento.
Sé que ya me voy a morir.
Supongo que siempre lo he sabido.
Nada más no sabía cuándo.
Y estoy resignada. De verdad.
No me importa que esta
enfermedad me mate.
Pero también está matando a mi familia.
Mientras todos estaban pendientes
de mis células blancas...
... casi ni notaron que Jesse era disléxico.
Mira este lugar.
¿Ves a todos estos niños?
Tienen un equipo de fútbol,
una piscina olímpica.
- Caballos.
- Tienen caballos.
Un campo enorme para jugar.
Mira esa cuerda de Tarzán al lago.
Vas a pasarla de maravilla.
¿Qué?
Sabes que esto va a ser
como unas vacaciones para ti.
Me voy a esforzar más.
No se trata de eso.
Mírame.
¿Sabes cómo a veces ves cosas
y están un poco mezcladas?
En este lugar tienen maestros...
...que te van a enseñar a enderezarlas.
- Bueno.
- Y yo no puedo hacer eso.
Está bien.
Te vas a volver muy bueno
para las matemáticas.
- Va a ser un año y ya, ¿está bien?
- Hasta subir tus notas.
Si no te gusta, regresas a casa.
- Está bien.
- Bueno.
Perdóname, Jesse.
Perdón por quitarte toda la atención
cuando tú la necesitabas más.
Yo acaparé toda la atención
Papá, yo sé que te quité tu primer amor.
Amor
Espero que un día la recuperes.
Mamá, tú dejaste todo por mí.
Tu trabajo tu matrimonio tu vida entera.
Para pelear mis batallas en mi lugar.
Lamento que no pudieras ganar.
Lamento dejar
Y a mi hermanita,
que siempre fue tan pequeña...
que te lastimaran.
Lamento dejar que te lastimaran.
Lamento no haberte cuidado.
Se suponía que debía ser al revés.
- Hola.
Te traje algo.
¿Esa soy yo?
Todavía no acabo, pero...
CORTE SUPERIOR DE LOS ÁNGELES
- ¿De Salvo? ¿No se tomó un descanso?
- Así es. Ya volvió.
Su Señoría, la Sra. Morangez
teme por su vida.
La demandante solicita
que continúe la orden de restricción.
Párense, por favor.
Sr. Morangez, por orden de esta corte...
...no se le permite estar
a menos de mil metros...
...de la Sra. Morangez o de su residencia.
¿Entiende lo que son mil metros?
La jueza De Salvo
tuvo un colapso nervioso...
... después de que un chofer borracho
mató a su hija de 12 años.
Se tomó un permiso de 6 meses
para lidiar con su dolor...
... y esta era la primera vez
que la había visto de regreso.
Va a ir a la cárcel.
- Siguiente caso.
- Gracias, Su Señoría.
48572.
Quisiera ver a los abogados
en mi despacho.
- Buenas tardes.
¿Y ese perro?
- Es un perro de asistencia.
- Asegúrese de que se porte bien.
- Acabo de limpiar los tapetes.
- Sí, señora.
Qué gusto, Sara.
No sabía que aún ejercías.
No planeaba hacerlo,
pero la denunciante es mi hija.
¿De qué se trata esto?
La hija de la Sra. Fitzgerald
desea emanciparse médicamente.
Pero no hay definición de...
...emancipación médica en California.
Es un término nuevo que está
explotando el Sr. Alexander.
Sí, estoy consciente
de la reputación del Sr. Alexander.
Una vez trató de demandar
a Dios en mi corte.
Lo demandé.
Jerome Dylan vs.
La Diócesis de California.
- Y gané esa vez.
- Me acuerdo. ¿Y entonces?
El licenciado desea cambiar la ley.
Una niña de 11 años
no se puede emancipar legalmente.
No buscamos una emancipación legal.
Ella quiere estar con sus papás.
Pero ya no quiere que la operen.
Sí, leí la demanda.
¿Qué es exactamente lo que busca?
Un fin limitado de derechos paternos.
Muy bien. Me parece muy inteligente.
Muy creativo. ¿Tiene precedentes?
Sí. Paternidad Planeada vs. Danforth.
Doctrina del menor maduro:
Smith vs. Seibly. Agrelo vs. Florida.
¿La defensa solicita un juicio abreviado?
Sí, que acabe hoy, por favor.
Anna no puede tomar
una decisión de este tipo sola.
No entiende bien lo que quiere.
Tiene 11 años.
Cambia de parecer cada 5 minutos.
Ud. Sabe cómo son las niñas.
Dios mío, perdóneme. Yo...
¿Sr. Alexander?
Lo más benéfico para la niña.
Necesito ver a Anna. ¿Está aquí?
Sí, pero no quería meterla en esto.
¿No meterla en esto?
Ud. Me dijo que su hija...
...no entiende completamente
lo que quiere.
Si quiere una decisión hoy...
...necesito averiguarlo.
¿Alguna objeción?
- Ninguna.
- Por favor mándemela.
Gracias, Su Señoría.
¿Y, Sara?
Lamento mucho lo de Kate.
Gracias.
Hola.
Puedes sentarte si quieres.
¿Quieres algo de beber?
Tengo 7UP, Dr. Pepper...
...o jugo de manzana.
- 7UP, por favor.
- 7UP.
Gracias.
- ¿Sabes por qué estás aquí?
- Sí.
Cosas bastante aterradoras, ¿no?
No me gusta que todos
estén enojados conmigo.
Yo hablo de tener que cuidar
a tu hermana todo el tiempo.
No, eso no me molesta. Me gusta.
¿Uds. Dos se llevan bien?
Claro, es mi hermana.
Pero tantas operaciones,
debe de haber sido una locura, ¿no?
¡No, no, no! ¡Espera! ¡Para, para!
Más bajo. Esto es un hospital,
no un club universitario.
- Dame una muestra de orina.
- No necesito ir.
- Tómate algo.
- No tengo sed.
Mira, jovencita,
no me gusta que me contesten.
No me importa si tomas algo o no.
Pero llénalo.
- Qué bruja.
- ¿Verdad?
Lo voy a llenar.
- Bien caliente.
- No.
- ¿Estás lista?
- Ya está.
Un momento.
Está un poco turbia.
La voy a filtrar de nuevo.
Mucho mejor. ¿Qué le parece?
¡Me das asco!
¡Y tú también!
Míreme, estoy llorando como una idiota.
No eres una idiota.
Yo veo idiotas todos los días.
Ni por mucho lo eres.
¿Estás bien?
¿Adónde te fuiste?
- ¿Le puedo preguntar algo?
- Claro.
¿Cómo fue cuando ella se murió?
¿Quién, Dina?
Sí, digo, ¿qué se siente?
Perdóneme.
No debí haber dicho nada.
A veces solo pienso cosas y las digo.
¿Tú conocías a Dina?
No.
Era mayor que yo.
Digo, la vi en la tele,
pero nunca la conocí.
Sí, tú eres...
Sí.
- Lo lamento mucho.
- No lo lamentes.
No es vergonzoso morir.
Todos de pie.
Voy a negar el juicio abreviado.
Por favor despejen mi calendario.
Habrá una audiencia el viernes.
Gracias.
¿Hola?
Normalmente me manda a volar,
pero tarde o temprano...
Necesitas un día en el spa.
- No me veo en un spa pronto...
- Cosmetóloga, manicure, pedicure, todo.
Hola, Kate. Del 1 al 10, ¿dolor?
¿Seis?
- ¿Seis? Vamos a encargarnos de eso.
- ¿Tiene un minuto?
Se siente bastante bien hoy.
Los momentos de lucidez
van a ser cada vez más breves.
Su sistema está fallando.
Sus defensas están en cero.
La fiebre que le está dando
es una infección de la diálisis.
No la tiene solo en un brazo
o una pierna, la tiene en la sangre.
Quiero ver cómo.
Lo lamento, Sara. Ya llegó la hora.
Estamos al final.
¿Dr. Chance?
¿Qué quieres, princesa?
No es bueno, ¿verdad?
No.
¿Cuánto tiempo?
Es difícil saberlo.
Pero si no cambia nada...
...no mucho.
¿"No mucho"?
¿No mucho qué?
- ¿Me va a doler?
- No.
Yo me voy a asegurar de eso.
No quiero oírte hablar
así, ¿sí, corazón?
Conserva las fuerzas
para la cirugía, ¿sí?
Está bien, mamá.
Vamos a dar una vuelta.
Déjame presentarte a alguien.
La Srta. Swearingen, una ayudante casera.
- ¿Cómo está?
- Bien, ¿y usted?
Bien, gracias.
¿Ya habló con la gente de Pida un Deseo?
¿Qué es esto?
¿El discurso de "calidad de vida"?
Quizá debería considerar
llevarse a Kate a casa.
Ponerla cómoda...
...controlar su dolor.
- Nada de hospicios.
¿Crees que debemos
llevarla a morir a casa?
¿Qué te puedo decir? Es una opción.
Sé que no le haces caso a nadie,
pero debemos decírtelo.
La muerte es un proceso normal
de la vida. Debe reconocerlo.
- Nada de eso. ¿Quién es esta tipa?
- ¿Habló con Kate?
- ¿Sabe lo que quiere?
- No me importa.
- Vamos a hacer la operación.
- ¿Cuál operación?
Tienes un donador renuente.
El hospital no lo permitirá
sin una orden judicial.
¿Crees que no sé lo que pasa?
Su hija se está muriendo.
Disfrute el tiempo...
...que tiene con ella.
- Mire, señorita...
Ya está.
Se ven hermosas. No las toques.
Me tengo que ir. Voy a trabajar.
- Adiós.
- Adiós. Volveré.
- ¿Qué es Masculino?
- ¿Qué es Femenino?
NlÑOS
Rosa Joyería
Manos Suaves Pelo Largo
Fútbol Tatuajes Manos Grandes
Perros Pelo Corto
HECHO A LA MEDIDA
Oye, mamá.
¿Sabes que llaman a Minnesota
"La Tierra de los 10 Mil Lagos"?
Montana tiene un millón de lagos más.
No, no lo sabía.
Hola.
¿Por qué estás tú aquí?
Dan cócteles gratis.
Claro. "La hora feliz".
Yo soy Taylor. AML.
Kate. APL.
- Muy rara.
- Sí, cierto.
- ¿Estás en remisión?
- Hoy, al menos.
- ¿Quimioterapia?
- Sí.
¿Qué haces cuando
no estás en el hospital?
Nada.
Esperar que algo me haga regresar.
Quizá podríamos salir juntos algún día.
Sí.
Bueno.
¿Me das tu teléfono?
Gracias.
Gracias, mamá.
Yo soy Taylor, a propósito.
Sara Fitzgerald. Mucho gusto.
Bueno, Taylor. Puedes irte.
5-5-5...
...0- 1-7-3.
Me tengo que ir.
Te llamaré, Kate.
- ¿Qué opinas?
- ¡Ese muchacho es guapo!
- Sí, ¿verdad?
- ¿Crees que me llame?
No sé, nena.
¿Hola?
Quería asegurarme de que
me diste tu número de verdad.
La radiación, que finalmente
puso a Kate en remisión...
... hizo su magia agotándola.
Taylor Ambrose,
una droga muy distinta...
... hizo su magia vigorizándola.
No creo que podamos ir mañana.
¿La puedes recoger?
Claro que la puedo recoger.
Hola. ¿Cómo estás?
No, solo estoy cenando. ¿Y tú?
- ¿Quién era?
- Es su nuevo novio, Taylor.
¿Qué? ¿Tiene novio?
Van a la librería y leen.
Son ratitas de biblioteca.
- ¿Quieres ver una foto?
- Sí.
Dame la bolsa, por favor.
El pollo. Cuidado con el pollo.
Es un chico muy bueno. Me gusta.
Gracias.
Es muy apuesto.
- Guapo, ¿no?
- Sí.
¡Oye!
¡Te luciste, Katie!
- ¿Qué tienes?
- Nada.
Ya llegó.
Sabes a Cytoxan.
Perdón.
No.
Está bien.
Como que me gusta.
Además...
...me dijeron ayer que estoy recayendo.
Voy a empezar quimioterapia.
Quizá así me ahorre una dosis.
Me divertí mucho.
Yo también.
¿Estás despierta?
Ahora, sí.
¿Cómo estuvo? ¿Sensacional?
Nos besamos.
¿Se besaron?
¿Y qué se siente? ¿Es sexy?
¿Es repugnante?
- ¿Se tocaron las lenguas?
- No.
Fue lindo.
¿Cómo supiste qué hacer?
No sé.
Solo lo supe.
Tiene cicatrices en las manos...
...de "injerto contra huésped".
Las sentí cuando estábamos
dándonos la mano.
¿Te pareció raro?
Me pareció que hacíamos buena pareja.
Hola.
¿Cuánto tiempo llevas?
Acabo de empezar.
100 a que no llegas a las 3:00
sin echar todo para afuera.
Qué asqueroso eres.
Eres un flojo. ¿No tienes nada que hacer?
No. Nada.
¿Estás tratando de zafarte de la apuesta?
Quiero evitarte el gasto, aunque...
Está bien.
Dame eso.
Perdón.
¿De qué hablas?
Mañana puedo ser yo. Toma.
No.
Créeme, lo necesitas.
Créeme.
Qué divertida cita.
- ¿Comiste papas fritas, eh?
- Eres asqueroso.
Perdiste la apuesta. Paga.
No tengo dinero.
Te pago en favores sexuales.
Suena maravilloso.
¿Por qué no le preguntamos
a tu mamá?
Sigan así y su próxima cita será
en una aspiración de médula ósea.
Era broma.
Sí, eso espero.
Te odio. De verdad te odio.
Oye...
...el hospital...
...organiza un baile
para muchachos enfermos.
Es muy cursi.
Lo hacen como un baile escolar.
Con conjuntos, esmóquines
y ponche lleno de plaquetas.
El año pasado fui solo
y fue una gran tontería.
Pero estaba pensando...
...que tú eres una paciente
y yo también soy un paciente...
...y quizá podríamos ir juntos.
- Está un poco bajo, ¿no?
- Pareces un plátano.
A mí me parece lindo.
Muy modesto.
- Y tiene un escote muy discreto.
- ¿Va a tapar esto?
- Kate.
- Vámonos.
No puedes sacar tu enojo
con el resto del mundo.
Es una bruja.
¿Viste cómo miró mi pañuelo?
- Quizá le gustó el estampado.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Ese vestido era horrible.
Era espantoso.
¿Sabes qué? No voy a ir.
Nunca voy a encontrar un vestido.
¿No crees que las demás
chicas sienten lo mismo?
No me importan las demás.
Solo quería verme hermosa
una sola noche.
¿Qué?
- ¿Estás listo?
- ¡Lista!
¡Ven! ¡Apúrate!
Ya va a bajar.
¡Dios mío!
¡Ahí está!
¡Te ves tan hermosa!
Miren. ¿No se ve hermosa?
Quédate ahí. ¡No bajes!
- Te ves hermosa.
- No, se ve bonita.
Espera, espera.
Para, para. ¿Puedes bajar?
Quiero ver sus...
Sube un momento.
Quiero verte bajar con las manos...
Mira hacia acá, Taylor.
Excelente. Espera, allá vamos.
Yo también quiero una foto. Espera.
¿Kate? ¿Puedo ver tu cara?
¡Excelente!
Ahí.
¿Quieren pararse ahí? Eso es.
- ¿Listos? Sí, párense ahí.
- No pude sacarla.
- Una más, ¿sí? Gracias.
- La estás bloqueando.
- ¿Puedes...?
- Ya está.
- Kelly, estás en la foto.
- Mamá, para.
- ¿Puedo ver eso?
- Párense como en el baile...
Déjame ver el ramillete.
- Corazón, déjame...
- ¡Digan chis!
- Eso es. Hola.
- Excelente.
Hola. ¡Ay, corazón!
- ¡Eso es...!
- ¡Para!
Sí. Está bien.
Mamá, por favor, ya basta.
Necesito documentar este momento.
Solo enfrente.
¡Ay, Dios mío, qué linda!
Dios mío.
Déjame tomarle una foto
Polaroid también.
- Espera.
- Oh, cariño.
¿Me veo bonita, papi?
¿Estás lista?
Diviértanse.
Te quiero, papi.
¡Date la vuelta!
¡Taylor, Taylor!
¿Nos vamos de aquí?
Sí. ¿A dónde?
Conozco un lugar.
¡Ay, Dios mío, me voy a caer!
¡Dios mío!
¡Taylor!
¿Nunca piensas en la muerte?
La verdad, no.
¿No tienes miedo?
No.
Si no hubiera tenido cáncer,
no te habría encontrado.
Así que me alegro de estar enfermo.
Yo también.
¿Estás bien?
Sí.
Ya pasaron tres días, mamá.
No contesta mis llamadas.
Le dejé recados.
- ¿Se pelearon después del baile?
- No.
Quizá esté ocupado.
Quizá salió de la ciudad...
...por una emergencia.
Quizá no tenga nada que ver contigo.
Lo hicimos, ¿sí?
¡Lo hicimos y ya
no me quiere llamar!
- ¿Lo hicieron?
- Así es.
- ¿Hicieron el acto?
- No, pero hicimos cosas, ¿ya?
- ¿"Cosas"? ¿Qué clase de cosas?
- ¡No quiero hablar de eso contigo!
¡Te lo dije porque estoy enojada!
- Alice.
- ¿Sí, Sara?
Taylor. ¿Lo has visto?
¿Qué?
Creía que te habían dicho.
Murió.
PARA SIEMPRE
¡Para el autobús!
¡Para!
¡Que pare el autobús!
¡Para el autobús, amigo!
¡Párelo!
¡Maldita sea!
Cuando llegué a casa...
... me preguntaba cuánto me iban a regañar.
¿Camarada? ¿Qué haces despierto?
- ¿No puedes dormir?
- No puedo dormir.
Voy a pasar la noche con tu hermana.
¿Quieres venir?
Está bien.
- ¿Sí?
- Sí. Claro, solo déjame...
Voy a tomar un café. Arréglate.
Hola, camarada.
¿Está todo bien?
Sí.
¿Qué?
¿Te puedo preguntar algo?
Claro.
¿Crees que vas a ganar?
¿Esperas que la jueza le quite
su riñón contra su voluntad?
Hay precedentes.
Hart vs. Brown,
Masden vs. Harrison...
...Strunk vs. Strunk.
- Ya lo sé.
Además, la corte no se debería meter.
¿Por qué? ¿Qué estás insinuando?
No empieces.
¿Cómo que "no empieces"?
Yo soy tu hermana y te apoyo en todo.
Haré lo que sea. Y lo hago.
No sé si ves el cuadro completo.
¿Cuál cuadro completo? Dímelo.
Tú quieres sentir que nunca te rendiste.
¿Quién eres sino una mamá loca
peleando por la vida de su hija?
Pero hay todo un mundo allá afuera.
Tú no ves ni parte de él, nada.
Tarde o temprano...
Tienes que parar.
Tienes que soltarla.
No puedo.
¿Cómo está?
Está agotada.
La diálisis la dejó sin energía.
Quiero ir a la playa.
- ¿Qué dijiste, nena?
- Quiere ir a la playa.
Qué cosa tan rara.
Lleva todo el día hablando de eso.
Papá.
Ya llegó.
¿Tienes que contar a 5?
No estás contando.
- Tienes que contar.
- 1, 2, 3, 4, 5.
Bueno, corazón.
Muy bien.
Me ganaste.
¿Cómo está nuestra niña?
Pues quiere ir a la playa.
¿A la playa?
Quizá no sea mala idea.
No va a estar más enferma
en la playa que acá.
Quizá le haga bien.
- ¿No es muy peligroso?
- Yo creo que no.
Tuvo diálisis ayer y no tiene más
tratamientos hasta el viernes.
¿Cómo lo hago? ¿Hago que se
levante y la saco de aquí o...?
Dala de baja por el día.
El seguro no lo va a aprobar...
...así que la readmitimos por urgencias.
Pero si de causalidad estuviera ahí,
digamos, a las 7:00 p. M...
...yo podría estar ahí para recibirla.
Bueno.
Es un día.
Ha sufrido mucho,
así que si esto no la perjudica...
...yo digo: llévatela a la playa.
- Papá, ¿qué pasa?
- Hola.
¿Qué?
¡Ay, Dios mío!
Agarren sus cosas. Apúrense. ¡Un minuto!
- Hola. ¿Qué pasa?
- Vamos a ir a la playa.
- ¿A la playa?
- Agarra tu bikini.
- ¿Qué haces afuera...?
- Mamá, no...
¿Qué hace fuera del hospital?
¡Brian! ¡Esto la va a matar! ¡Dame
las llaves! ¡La voy a llevar al hospital!
¡Deja eso! ¡Dame...!
- ¿Estás loco? ¿La quieres matar?
- Hablé con Chance.
¡Me importa un carajo!
¡La estás matando! ¿Entiendes?
¡Si la llevas, la matas!
- ¡Ven!
- No, por favor.
- ¡Ven, corazón!
- ¡No, por favor!
- Vamos a ir a la playa.
- Está alterada.
¿Ves lo que haces?
- Voy a llamar a la policía.
- Hazlo.
Llevamos 14 años haciendo
todo a tu modo.
¡Llevamos 14 años tratando
de salvarle la vida!
¿Y quieres deshacer eso hoy?
Ella quiere ir a la playa y la voy a llevar.
- Si gustas...
- ¡Se va a morir!
- Ven, porque si no, me quiero divorciar.
- ¿Divorciar?
- Hecho.
- ¡Te doy tu divorcio!
Mami y yo estamos divorciados.
Súbanse al auto. Vámonos.
- ¡No, Anna!
- ¡Súbanse al auto!
¡Brian!
- ¡Dame las llaves! ¡Qué ridículo!
- Para.
¡Te vas a arrepentir, Brian! ¿Entiendes?
¡Brian!
¡Katie, tienes que regresar al hospital!
¿No hay manera de resolver
esto sin una audiencia?
- Me temo que no.
- ¿Problemas de procedimiento?
¿Moción abierta? ¿Regla de testigos?
Bueno, empecemos.
La corte llama al Dr. Kenny Chow.
Los doctores hablaron
durante lo que parecía horas.
Dijeron que Katie era un milagro...
... que debería haber muerto a los 5 años.
Hablaron de los beneficios
psicológicos de la donación...
... y cómo perder mi riñón
afectaría mi calidad de vida.
Todos dijeron que no era culpa de ellos,
que era un problema complejo.
Cuando los interrogaron...
... casi todos dijeron
que debería donar mi riñón.
También dijeron que yo era muy joven
para entender la situación.
Ninguno supo decir a qué edad
lo iba a entender.
En general, estaban como yo:
Bastante confundidos.
¿Nos puede decir un solo beneficio...
...que Anna ha recibido
de estos procedimientos?
Sí.
Pudo salvarle la vida a su hermana.
La corte llama a Brian Fitzgerald.
¿Hola?
Hola, soy yo.
¿Qué está pasando?
No sé si pueda seguir
haciendo esto, hermana.
Todo va a salir bien.
¿Entiendes? Te lo prometo.
¿Con quién hablas? ¿Hola?
¿Hola?
¿Qué edad tenía Anna cuando empezó
a donarle cosas a su hermana?
Era una recién nacida.
A los 5 años empezó
a donar linfocitos, ¿no?
- ¿Qué implica eso?
- Donar sangre.
- ¿Anna estuvo de acuerdo?
- No, tenía 5 años.
¿No le preguntó si le podían
clavar las agujas?
Yo le pedí su ayuda y ella accedió.
¿De verdad?
¿No tuvieron que sujetarla
dos enfermeras porque se resistía?
O sea que no estaba
totalmente de acuerdo.
Señor, solo estamos nosotros.
No trate de lucirse.
Disculpe, es la costumbre.
¿Qué edad tenía Anna la siguiente
vez que fue hospitalizada?
- Cuando Kate tenía 9 años...
- No le pregunté eso.
Dígame qué le pasó a Anna
cuando tenía 6 años.
- Donó granulocitos.
- ¿Son más agujas?
Sí.
¿Le preguntó a Anna si quería
donar los granulocitos?
Solo ella se los podía dar a su hermana.
¿Pero Ud. Le preguntó?
Sra. Fitzgerald, conteste la pregunta.
No, no le pregunté.
Hablamos mucho de eso
pero no le pedí permiso.
Luego vino la aspiración de médula ósea.
¿Puede describirnos ese procedimiento?
Le pusieron agujas a Anna en la cadera.
¿En el hueso? ¿Agujas grandes?
¿Nos puede indicar con sus manos
el tamaño de esas agujas?
Es un procedimiento duro.
Tuvieron que hospitalizar a Anna.
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo?
Seis días. Hubo complicaciones.
Ya veo.
Si lo suma todo,
no es tan inocuo, ¿verdad?
Es duro oír todo discutido así.
No veo la necesidad. La corte
conoce la historia médica familiar.
La historia de Kate, pero no la de Anna.
Me parece justo. Continúe.
Mirando hacia atrás y considerando
solo el bienestar de Anna...
...¿sería razonable concluir que
quizá llevó esto demasiado lejos?
Considerando solo la situación de Anna...
...sí.
Es demasiado.
Pero tengo que pensar en la familia.
- Pero primero en Kate.
- Es la enferma.
Entonces es cuestión de prioridades.
¿Arriesgar la salud de una niña por la otra?
¿Dónde está la raya?
- Kate puede morir.
- Pero estamos aquí por Anna.
- Recuerde eso.
- Esa pregunta es engañosa.
Anna no es la única
persona en la ecuación.
Viéndolo solo desde el punto
de vista de Anna, sí, es brutal.
¿Quién quiere que la piquen
y le metan agujas?
Y pueden decir que soy espantosa
por hacerle eso a mi hija.
¿Y saben qué? Es espantoso.
Pero no tanto como enterrar a tu hija.
- Ud. Defiende a su familia.
- Es mi trabajo.
- Y defiende a Kate.
- ¡Sí!
Pero la pregunta es:
¿Quién defiende a Anna?
Nada más, Su Señoría.
Sr. Alexander,
¿su perro necesita ir al baño?
No, pero yo necesito un descanso.
Imposible. Quiero terminar hoy.
El siguiente testigo, por favor.
La corte llama a Anna Fitzgerald.
Si no puede controlar a su animal,
haré que lo saquen.
- ¡Cállate, Juez!
- ¿Perdón?
Le hablaba al perro.
Se llama Juez.
No me importa cómo se llame.
Quiero que se calle.
Alce la mano derecha.
¿Jura decir la verdad y toda la verdad?
Diga su nombre y tome asiento.
Anna Fitzgerald.
- Hola, mamá.
- Hola, corazón.
¿Nos puedes decir por qué
estás haciendo esto?
Por mi emancipación médica.
No me refiero a eso.
Tú quieres a tu hermana, ¿no?
Sabes que está enferma.
¿Por qué no le ayudas?
¿Qué estás haciendo ahí dentro?
¡Anda, Kate, déjame entrar!
¿Qué pasa? Huele a alcohol.
- Estoy haciendo una fiesta.
- ¿Una fiesta?
Sí. Mi fiesta de despedida.
¡Hasta luego, mamá!
¡Adiós, maldito hospital!
¡Maldición!
¿Qué estás haciendo?
Voy a ver a Taylor.
¿Qué?
¡No! ¡No!
¡No!
Estás aquí porque quieres
una emancipación médica.
Seguro.
Sí.
¿Eso es todo?
- ¿Esa es la única razón?
- Esa es la única razón.
¿Estás segura?
Espera. Sr. Fitzgerald,
¿hay algo que quiere decir?
No sé. ¿Hay algo?
Oye.
Bueno. Esta es la última vez.
Si no lo controla, voy
a hacer que el alguacil lo saque.
- Su Señoría...
- Ni una palabra, abogado.
Continúe, por favor.
- Quiero estar a cargo de mi cuerpo.
- No es cierto.
¡Siéntate!
- ¿Quiere que haga algo?
- No, déjelo. Es bastante interesante.
¿Quieres ser la que manda?
Sí, es mi cuerpo. Quiero
tomar mis propias decisiones...
...acerca de él.
No. Yo te conozco,
Anna Fitzgerald, y no es eso.
No tiene sentido.
Llevas una semana dándome evasivas.
"No te puedo decir". "Perdón".
"No quiero hablar de eso".
¡Te portas como si no pasara nada...
...y tu hermana está en el hospital!
- ¡Ya no lo quiero hacer!
- No te creo.
Estás ocultando algo, Anna.
¡Hay gente que le da riñones a extraños!
- Empieza a hablar, niña.
- ¡Estoy hablando!
- ¡Dime la verdad!
- ¡Te la estoy diciendo!
¡No es cierto!
Porque si lo es, no te conozco.
- ¡Dios mío, Anna, solo diles!
- ¡Cállate!
- ¡Diles por qué!
- ¡Prometiste callar!
¡Por qué estamos aquí!
¡Qué estúpidos son!
¡Tú prometiste!
- ¡Kate quiere morir!
- ¡Para!
Ella ideó esto porque sabe
que no aguantará otra operación.
- ¡Eso es mentira!
- ¡No lo es!
Todos saben que Kate
se está muriendo.
Tú la amas tanto que no la quieres soltar.
¿Su Señoría?
Es hora, mamá. Kate está lista.
Eso no es verdad.
Kate me lo habría dicho.
- Su Señoría, yo...
- ¡Mamá, ella te lo dijo!
Te lo dijo.
Un millón de veces.
No la quisiste escuchar.
¡Sr. Alexander!
En ese momento entendí por qué
Campbell Alexander aceptó mi caso.
No fue por la notoriedad.
Él tenía epilepsia.
Sabía lo que era no poder
controlar tu cuerpo.
¿Anna?
¡Hermanita!
Ay, Dios mío.
¡Ay, Dios mío!
No te preocupes.
Es la medicina que me está
preparando para el riñón.
¿Te duele?
¿Que si me duele?
Toda mi vida es dolor.
Este es el final, hermanita.
Esto se va a poner más aterrador.
Mamá me va a cortar y despedazar...
...hasta que sea un vegetal.
2 células en una caja de Petri
recibiendo una descarga eléctrica.
Te vas a poner bien.
Se acabó.
Es hora de irme.
Necesito que me hagas un favor,
hermanita.
¿Qué favor?
Tú me puedes liberar.
¿No se quiere tomar
el resto del día libre?
No, Su Señoría, estoy bien.
Lo que sea por un descanso, ¿no?
Anna, para el récord oficial:
¿Le dijiste que no ibas a donar
tu riñón para que pudiera morirse?
- Sí.
- ¿Y qué te dijo?
Mamá y papá me van a matar.
¿Qué quieres que les diga?
Que tú también eres importante.
Diles que quieres jugar fútbol.
Diles que quieres ser animadora.
No me van a creer.
Sí te van a creer.
¿Y sabes por qué?
Porque es la verdad.
- Cielos.
- Ya lo sé.
¿Tienes miedo?
No. Yo sé que me va a ir bien.
¿Qué crees que pase?
Digo, ¿a dónde te vas?
No sé, nena.
¿Pero quién sabe?
Donde quiera que sea,
quizá me tope con Taylor.
¿Me vas a esperar?
¿Qué?
Si llegas a un lugar loco, ¿me esperas?
Digo, ¿cómo voy a saber
cómo encontrarte?
Si alguna vez te sientes
perdida o asustada...
...vete a Montana.
- ¿A Montana?
- Sí.
Ahí voy a estar.
De acuerdo.
¿Qué te dijo, Anna?
Dijo: "Gracias".
Creo que tengo suficiente información...
...pero antes de tomar mi decisión
quisiera visitar a Kate.
Es difícil saberlo.
Entre 24 y 48 horas, más o menos.
Hola, corazón. ¿Cómo te sientes?
Corazón.
Te ves bien. De verdad.
Te compré este libro.
Está lleno de meditaciones,
visualizaciones, cosas para sanar.
- Bueno para ti, ¿está bien?
- Bueno.
Hola.
Sigue peleando.
Tienes mucha vida por delante.
- ¿Me lo prometes?
- Te lo prometo.
- Sí.
Revelaste nuestro secreto, niño travieso.
No sabía qué otra cosa hacer.
- Perdóname.
- Oye.
Oye, ¿sabes lo que hiciste?
¿Sabes lo valiente que eres?
¿Quieren pizza?
Definitivamente.
- Buen momento.
- Yo la pago.
- Anna quiere una rebanada.
- Yo la voy a pasar.
Hay de queso...
...y de salchichón y todo.
- Uds. Quieren de queso, ¿no?
- Anna quiere un pedazo.
- ¿De queso, de salchichón?
- Yo quiero pizza y 7UP.
- Gracias.
Tienes que decirte que vas a mejorar.
Dile a tu cerebro que se cure y
trabaja en ello mientras duermes.
- Está bien.
- No es broma.
No, lo voy a hacer.
La mente subconsciente es muy poderosa.
Vi a una señora en la tele.
Les hablaba a sus células cancerosas
y les decía que se fueran.
Y se fueron. No lo inventé. Es verdad.
- Váyanse, células cancerosas.
- Sí, así.
- ¡Vete, mancha!
- Dicho con más sinceridad.
¿Y los reos esos?
Unos pasan 10 años encerrados...
...practicando su "swing" de golf.
Y practican sin palos y lo ven en su mente.
Cuando salen de la cárcel,
son excelentes golfistas.
Es cierto. Hasta he oído de madres...
...que tienen poderes sobrenaturales...
...y levantan autos para
salvar bebés. Es increíble.
- Todos los días pasan milagros.
- Sí.
El mundo no solo está hecho
de ciencia y medicina.
Hay cosas poderosas
que nadie puede entender.
Lee el libro.
- Lo vamos a leer.
- Les prometo leerlo.
Perdón, señores.
Se acabaron las horas de visita.
- En serio. ¡Fuera, fuera!
- Apenas acabamos de llegar.
Solo vamos a comer.
Tengo mucha hambre.
Nos vemos muy pronto, ¿sí?
Vamos.
Oigan.
Los quiero mucho a todos,
¿pero se pueden ir a la casa?
Necesito estar sola con mamá.
Sí.
Vámonos. Vengan.
¿No quieres hablar?
No.
¿Estás enojada conmigo?
Contigo, no. Solo estoy enojada.
Necesitas descansar.
Para estar fuerte para la cirugía.
Te hice esto.
¿Qué es?
Es todo.
Somos nosotras.
Tengo un ángel de la guarda que me cuida
cada segundo de cada día.
Por más enferma que esté,
sé que no estoy sola.
LA TÍA SE TIRABA DE LAS ESCALERAS
PARA HACERME SENTIR MEJOR
¿Te acuerdas de la cobija que arrastraba?
Siempre estaba sucia.
¡TE QUIERO!
Te estaré esperando
SÉ SIEMPRE MI PAPÁ
¿TE ACUERDAS DE LA RADIACIÓN?
Nunca me dejaste...
Por qué papá siempre gana al "Scrabble"
TRAMPA
¡No me preguntes por qué!
¿RECUERDAS EL VIAJE A MONTANA?
PAPÁ TEMÍA QUE LOS OSOS
ME COMIERAN.
- ¡HORA DE COMER!
- Rico
Fue una vida buena, ¿no?
De las mejores.
¿Te acuerdas del verano
que me fui de campamento?
Tenía mucho miedo de extrañarlos.
- Sí.
- Antes de subirme al autobús...
...dijiste que me sentara
del lado izquierdo...
...junto a la ventana...
...para que pudiera
mirar para atrás y verte.
Me acuerdo.
Voy a agarrar el mismo asiento.
Vas a estar bien.
Vas a estar bien, mamá.
Te lo prometo.
Mi hermana se murió esa noche.
Ojalá pudiera decir que se recuperó
milagrosamente...
... pero no fue así.
Simplemente dejó de respirar.
Y quisiera poder decir que algo bueno
salió de todo esto...
... que por la muerte de Kate
todos podemos seguir viviendo.
O que su vida tuvo
un significado especial...
... que le pusieron su nombre
a un parque o a una calle.
O que la Suprema Corte
cambió una ley por ella.
Pero nada de eso sucedió.
Simplemente se fue...
... y ahora es un pedacito de cielo azul...
... y todos tenemos que seguir.
Unos días después,
recibí una visita sorpresa.
Hola.
Alguien te quiere ver.
¡Hola, Juez!
Hola.
Te traje esto.
Ganamos.
Todavía debes hacer tu tarea y
acostarte cuando tus papás te digan...
...pero estás médicamente emancipada.
Un 90% de victorias, ¿no?
91%.
Bueno...
...supongo que debería irme.
Gracias por venir a verme,
Sr. A. Me dio mucho gusto verlo.
Igualmente.
Si alguna vez necesitas algo más...
¿Entiendes?
Está bien.
Juez.
La vida es diferente ahora.
Muchas cosas cambiaron
en los últimos años.
Mamá regresó al trabajo...
... rehízo su bufete
y tiene muy buenos ingresos.
Papá se retiró joven...
... y pasa tiempo aconsejando
a jóvenes con problemas.
A Jesse le está yendo mejor que a todos.
Después de que Kate murió,
cambió su vida.
Regresó a la escuela...
... y consiguió una beca para una academia
de arte en Nueva York.
Y aunque ya crecimos
y nos fuimos de la casa...
... cada año en el cumpleaños de Kate
nos vamos de vacaciones juntos...
... y siempre es al mismo lugar.
Nunca voy a entender por qué Kate
murió y los demás vivimos.
No hay una razón, supongo.
Así es la muerte y nadie la entiende.
Hace mucho...
... yo creía que había nacido
para salvar a mi hermana.
Y al final, no lo pude hacer.
Pero ahora me doy cuenta...
... que eso no era lo importante.
Lo importante era que tenía una hermana.
Ella era fantástica.
Estoy segura que un día la volverá a ver.
Pero hasta entonces...
... nuestra relación continúa.
- Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOZ.COM.AR