En un futuro cercano, el sistema
de prisiones de US está al límite.
Corporaciones privadas toman el control
de todas las prisiones federales.
...Las operan para obtener ganancias.
La Corporación Weyland es el nuevo
dueño de la prisión "Terminal Island"
CARRERA DE LA MUERTE
Terminal Island
Departamento de correccionales.
Oye, ¿ya terminaste chinito?
Marica.
- Eres un gran maldito bastardo ¿cierto?
- Sí.
Hace algunos instantes, un
motín a gran escala comenzó...
en la prisión de Terminal Island.
Lo que les puedo decir, es que
no han sido tomado medidas...
...por los oficiales de
la prisión Terminal Island.
Bloqueen el puente, mantengan
guardias en las torres.
Quiero a todos los demás aquí y ahora.
¡Por supuesto que hablo en serio! Ponme
de una maldita vez al aire, ¡ahora!
O me pones al aire, o le
cuento todo a tu esposa.
Tomaste eso, ¿cierto?
Que juego de porquería.
No debí haber apostado si
sabía que Spiro estaba herido
- Pero lo hiciste, ¿cierto?
- Sí, toma tus ganancias.
Todo el mundo se está cayendo a
pedazos, y el Manchester United con él.
Cuando vine aquí...
...ese clip fue la primera cosa
que compré con mi dinero, ¿sabías?
Así que guárdalo, y cuídalo.
Mírate, lucrando con el fútbol. Él
nunca ha visto un partido en su vida.
Porque es muy aburrido, esa es la razón.
El juego más grande del mundo.
Yo creo que es el tercer juego
más grande del mundo, ¿cierto?
¿De qué demonios te ríes?
Déjanos por favor.
Sobre el banco...
...es importante para mí.
Lo sé.
Por eso quiero hacerlo a mi
manera, y con mis muchachos.
Bueno, Vinnie me trajo una oferta.
Mi condición es que tú estés a
cargo, lo cual es lo que yo quiero.
- ¿Puedo contar contigo?
- ¿Qué crees?
Sí.
Sé que Vinnie y sus chicos
son un poco novatos...
y que a mi sobrino le falta experiencia,
pero hace las cosas con entusiasmo.
Eso es lo que me preocupa.
Que él se joda, señor Kane,
él debe responderme, ¿bien?
Todo va a estar bien Luke, confía en mí.
Siempre lo hago.
Lo sé.
Vamos, tengo algo que mostrarte.
¿Qué te parece?
¿Es para mí?
- ¿No te gusta?
- Creo que es hermoso.
Es que creo, que quizás, sabe,
debido al trabajo que realizo...
¿No cree que es un poco exagerado?
- ¡No te gustó!.
- Está bromeando.
Es espectacular.
Me preguntaba, no cree que llamaría
mucho la atención en esta cosa.
No, mientras más obvio eres,
menos sospechoso pareces.
Algo como, escondido a plena vista.
Correcto.
Bien.
No lo arruines.
Gracias a ambos por venir.
Señor Weyland, no estoy seguro
de porque ella está aquí.
Pero sé porque yo sí señor, le
fallé, y desacredité a la corporación.
Relájate.
Me sorprende que esos animales no se
maten los unos a los otros más seguido.
Ambos están aquí debido a que
ese incidente que se creó...
...es una pesadilla publica para mí.
¿Algo de lo que dije fue gracioso?
Bueno, tiene una participación del 48%.
El pico más alto de su cadena es de 7.
Lo que usted llama una pesadilla,
yo le llamaría una oportunidad.
Señor Weyland, sé que su cadena
no es lo que le da más ingresos.
Pero no puedo creer que no se
dé cuenta de la mina de oro...
sobre la que está sentado.
Alégreme señorita Jones.
La gente está cansada
de falsa violencia.
Y de peleas montadas
por agentes de Las Vegas
El odio que sus presos tienen...
...es puro, no puede ser igualado.
Le llamas a lo que pasó
hoy, ¿entretenimiento?
¡No!
¿Qué es exactamente
lo que tienes en mente?
En serio, te lo digo...
...este maldito en 20 años trabajando
para mi tío, jamás ha cargado un arma.
- ¿Cierto Luke?
- Vinnie, presta atención.
Tienen 60 segundos para entrar y salir.
- Nadie sale herido.
- Lo sabemos, no te preocupes.
Tenemos compañía, salgan de ahí.
¿Vinnie me copias?
No te preocupes amigo. No te estreses.
- Aborten, salgan de ahí.
- Tranquilo.
Jonesy, aborta, sal de ahí.
- Está todo bajo control.
- Maldición.
¡Maldición, al suelo!,
¡al suelo! ¡No me mires!
¡Quietos!
- ¡Quietos!
- ¡¿Qué demonios?!
Oye tú.
Maldito idiota.
Diez años, y nadie ha salido herido.
Tú bastardo.
Nos vamos ahora, ¡muévanse!
Maldición.
- ¡Maldita sea!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Rápido, vámonos!
¡Maldito sea todo esto!
¡¿Qué es lo que miras?!
¡Estás loco!
- ¡Muévanse!
- ¡Quietos!
¡Larguémonos de aquí!
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Entra al maldito auto Vinnie!
- Sí.
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
¿Qué estás haciendo?
¡Vas a hacer que terminemos
muertos como Terry!
¡El único maldito que hizo que Terry
muriera fuiste tú, así que cálmate!
O nos abrimos paso o nos arrestan.
¡Nadie será arrestado, ¿me entiendes?!
Nos están alcanzando
Luke, No seré arrestado.
¡¿Qué demonios haces?!
¿Para qué fue todo eso?
- Jódete.
- Suelta la maldita arma.
- Decide.
- Maldición.
Tu tío es como mi familia.
Esa es la única razón por la que
saldrán vivos de esto, ¡bájense!
¡Bájense del maldito auto!
Los chefs de la 1º temporada
están de vuelta para la revancha.
Y parece que hay más...
...los asaltantes del banco
fueron sorprendidos en el acto.
Me temo que eso todavía
no ha sido confirmado Ron.
La ocupada Calle King, está
volviendo a la normalidad ahora.
Solo hace algunas horas, esta fue
la escena de una batalla campal...
De los cuatro sospechosos,
uno ha sido identificado
...como Carl Lucas, quién
es asociado presuntamente...
...con el jefe del crimen Markus Kane.
¡Maldición!
Ahora tomamos contacto
con el centro de la ciudad.
¡Maldición!
¡Quédate donde estas!
¡Manos arriba!
6 Meses después.
Miren por última vez
tierra firme chicos.
No la verán más una vez que
hayan cruzado este puente.
En puentes, el Lake
Pontchartrain es el más largo.
38 kilómetros y medio de largo.
Seguido por el puente Donghai, que
tiene 32 y medio kilómetros de largo.
- El King Fahd viene en tercer lugar.
- Deja de murmurar, maldito tartamudo.
- ¿Puedes cerrar la maldita boca?
- Déjalo tranquilo.
Lleva hablando como 10 minutos.
- Ya estoy molesto y cansado de ti.
- Él está asustado.
¿Y qué te importa?
Nada.
¡Bien, muévanse!
¡Salgan, salgan!
¡Vamos, muévanse! ¡Salgan, salgan!
Maldición, suéltame.
¡Vamos, salgan, vamos!
No testificaré, nunca.
La D.A. te ofrece un trato Luke.
Kane seguirá andando libre,
y tu estarás aquí de por vida.
Verás, no voy a testificar
contra Markus Kane.
No por inmunidad, ni por dinero...
...por nada.
Tenemos buenas noticias Señor
Kane. Encontramos a Luke.
- Está en la isla.
- Esas son buenas noticias.
Siempre supe que podía
confiar en ese tipo.
Te lo dije, no había
forma que me traicionara.
Hay que encargarse de él.
Estas bromeando, ¿cierto?
Hasta ahora no ha querido
jugar con los federales, pero...
...estará de por vida, ¿qué
pasará después de unos duros meses?
En poco tiempo una pareja de esos
monos africanos se encargaran de él.
¿Por cuánto crees que
él seguirá siendo leal?
Sabes, es una lástima.
Lo quería como un hermano.
¿Algo más?
No señor.
- ¿Quieres algo más sobre esto?
- Está perfecto.
- Bien, aquí tienes.
- Gracias.
Púdrete.
En promedio, Pelea a Muerte
da el 50% de las ganancias.
El pico hace dos meses era de 62,
pero ha estado cayendo desde entonces.
El peleador más peligroso es Gran
Bill con un record de 19 muertes...
...seguido por 14K...
Quién coincidentemente tiene 14 muertes.
Bien hecho.
Parece que alguien hizo sus tareas, ¿no?
- ¿Es él?
- Sí.
Ella es la señorita
Jones, ex miss universo.
Fue despojada de su trono
después de acusaciones...
de que tuvo sexo con cinco jueces.
Se fue a trabajar para la cadena
de televisión de Weyland...
como chica del tiempo.
Ahora es la anfitriona y productora
ejecutiva de "Pelea a Muerte"
Ella creció en...
Parece que tienes una lista sobre
que decir para cada cosa, ¿no?
En vivo desde Terminal Island,
La transmisión más
violenta y perturbadora...
...el programa más visto en
la historia de la humanidad.
Bienvenidos a "Pelea a Muerte"
Nuestro primer luchador,
un asesino condenado a cinco
cadenas perpetuas consecutivas.
¡Xander Grady!
Xander, 11 muertes, 1 rendición.
1,92 metros, 99 kg.
Su oponente, líder de las
triadas de Terminal Island.
Él actualmente está segundo
en el ranking de muertes.
Era el tercer más
buscado por la interpol...
hasta su captura el
año paso en Los Ángeles.
14K.
14K, 1 rendición, 14 muertes.
1,53 metros, 72 Kg.
Los luchadores son elegidos
al azar cada semana.
Hay dos maneras de ganar. Matando
al oponente o hacer que se rinda.
Hay varias placas de presión,
que cuando son activadas...
...le dan acceso a los luchadores
a una variedad de armas.
Pero solo tienen 10 segundos
para tener acceso a ellas.
Si no hay un peleador ganador,
entonces ambos son asesinados.
Bajen las luces, la
carnicería está por empezar.
Tú eres la número uno.
Sí nena, tú eres mi número uno.
¡Maldito chino!
Algo no está bien.
¿A qué te refieres?
¡Muere!
¡¿Lo quieres?!
¡Vamos!
¡Nunca me rendiré!
- ¡Él se rindió!
- ¡No!
Otra maldita rendición.
¡Él se rindió!
- 14K, 14K.
- El ganador de la noche.
14K.
Pelea a Muerte es una marca
de Weyland Internacional.
Los peleadores son violentos convictos,
y estos actos no deben hacerse en casa.
¿Qué demonios crees que estás haciendo?
¡Estás acabado!
¡Acabado!
¡Luces fuera!
Hola bebé.
Los números de esta noche están ahí.
¿Para qué te pago?
Los ratings están bajando
otra vez. esta vez un 20%.
Ahora revierte esa tendencia, o
busco a alguien más para que lo haga.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro, ahora, haz
mi maldito dinero, ¿entiendes?
Es un estricto código de la triada.
Cualquiera que derrame
sangre de la triada,
ellos juran tomar la
vida de esa persona.
Xander mató a uno de la
triada en la última pelea.
Es ilógico que no haya tomado su
vida cuando tuvo la oportunidad.
Oye chico, no estoy en
busca de un mejor amigo, ¿ok?
Así que déjame solo.
Carl Lucas.
- Tranquilo hombre, tranquilo.
- Relájate.
Tú has sido asignado a nuestro taller.
Él es Rocco.
Yo soy Goldberg.
- Goldberg ¿cierto?
- Sí.
Y ¿qué eres tú?, algo así como... el
último mexicano judío, ¿o algo así?
Sí, maté a todos los demás.
Bien, ese trabajo del
taller, ¿de qué se trata?
No me digas que tenemos
que lavar ropa interior.
- No.
- No me importa porque estés aquí.
Pero yo no lavo la
ropa interior de nadie.
Empieza a caminar Lucas,
Warden quiere verte.
Eso sería todo.
Carl Lucas, arrestado 22
veces, en un lapso de 20 años.
Pero nunca puesto preso,
ni una maldita vez.
Simplemente salías como
si nada entre las grietas.
Esta vez le disparé a un policía.
Ahora esas grietas se
cerraron bastante rápido.
De verdad que sí.
En un comienzo, no me había
dado cuanta de quién eras.
¿Verdad?, ¿y quién se supone que soy?
Bueno, un idiota, pero muy
pronto un hombre muerto.
Los de la D.A. te ofrecieron
un trato, pero tú lo rechazaste.
¿Es por eso que me trajo aquí?
No, solo para advertirte.
- Conserve su aliento.
- No te hagas el listo conmigo.
No sé cuantos más pueden
saber quién realmente eres.
Pero cuando se corra la voz...
...los asesinos saldrán por todos lados.
¿De verdad?
Y recuerda mis palabras.
Markus Kane no mostrará la
misma lealtad que tú con él.
Mira, si 14K mataba a Xander...
...lo hacía un mártir, moría con honor.
Pero como Xander renunció, se avergonzó
a sí mismo y a toda su hermandad.
Y eso lo hace un marica.
¿Lo quieren chicos?
Sí.
Tengo una pregunta, todos esos autos no
están fuera de la norma de la prisión.
¿De qué se trata todo esto?
Terminal Island no es un lugar de
rehabilitación, ¿entiendes lo que digo?
Esto es un negocio, todos
estos autos son fundidos...
Convertidos en armas, pistolas, escudos.
Si es algo que mata,
nosotros lo hacemos.
Me dicen que el estado paga un montón
de dinero por esta porquería reciclada.
¿Un montón de dinero? ¿Quién
dijo algo de mucho dinero?
Weyland Internacional vende
todo esto a una miseria.
Sí, cuando no estas pagando
por la obra de mano...
...tus precios pueden ser
un poco menos que bajo.
Si entiendes a lo que me refiero.
Ellos hacen dinero con nuestra sangre.
- ¿Qué sabes sobre autos?
- Solo un poco.
¿Qué tal corre?
¿Por qué no ves tú mismo
que es lo que tiene?
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Por qué no?
Alguien estuvo manejando un auto loco.
Maldita sea, alguien le
puso magia a esta cosa.
- ¿Cómo se comportó?
- Justo como se suponía que lo hiciera.
¿Quién estaba manejando ese auto?
- ¿Qué auto?
Oye Luke, eres un peleador.
No tengo razones para
pelear con alguien.
Oye, las razones no importan aquí.
El calendario anda siempre
en busca de nueva sangre.
...y tu pareces de su tipo.
Es bueno saberlo.
Un consejo, mézclate, no les des
razón para que se fijen en ti.
Goldberg, soy el último
tipo que busca ser llamativo.
¡Sepárense! ¡Sepárense!
¡Todos sepárense!
¡No los quiero aquí, muévanse!
¡Todos, retrocedan, muévanse!
- ¿Qué está pasando ahí?
- Él se tropezó.
- ¿Verdad Bill?
- Sí, tropecé.
Es lo que él dice.
¡Bien, vamos, sigan caminando!
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos, avancen!
¿Quién es ese pequeñito?
- Su nombre es List.
- ¿List?
Deberás trabajar en eso.
¿Has escuchado el termino de
computadora? Estás como un siglo atrás.
Me sorprende no encontrar un ábaco aquí.
- ¿Qué haces en mi oficina?
- Estoy aquí por él.
Carl Lucas. Incluso su nombre me excita.
El juez lo llamo un monstruo
en su juicio. Es perfecto.
- Puedo venderlo.
- No puedes tenerlo.
- No te estoy pidiendo permiso.
- Espera, hay algo más.
La D.A. cree que hay una posibilidad...
...de que él pueda
testificar contra Markus Kane.
Ahora, si lo pones en tu
programa de televisión...
...no solo esos animales
podrán matarlo...
Sino que le estaremos diciendo a Kane,
que el testigo principal
contra él aún vive...
...entonces, sí es un hombre muerto.
Es problema del señor Lucas, no el mío.
Warden Parks, usted y su prisión,
existen solo por una razón...
...para facilitar Pelea a Muerte.
Yo pensé que estábamos aquí,
para proteger a la sociedad
y castigar a los criminales.
Entonces es más tonto de lo que pensaba.
Danos un minuto.
¿Quieres una toalla?
Estoy bien.
Sí, ya veo.
Muy impresionante.
Y tu pelea con Bill ayer.
También impresionante.
- No creo que nos hayan presentado...
- Sí, ya sé quién eres.
La perra que maneja las ventas ¿no?
No voy a pelear.
Si yo quiero que pelees, tu peleas.
- ¿De verdad?
- Sí.
No puedo hacer nada con
las sentencias de por vida.
...pero si cooperas...
...puedo hacer tu estancia
aquí, mucho más cómoda.
Tu propia celda, sin trabajo de taller.
Comida de verdad.
...y una gran cantidad de...
- Beneficios.
- Bien.
Entonces yo...
Si gano unas peleas para ti...
...necesitaras a otro
para que me gane...
...eso significa que...
Así es como funciona ¿cierto?
Sí.
Yo...
...ve a vender esa basura a otro lugar.
...porque no voy a comprar.
- No me dejas otra alternativa.
- Haz lo que tengas que hacer.
No voy a ser parte de tu maldito show.
Ya veremos.
Oye.
No oyes un "no" muy seguido ¿verdad?
Solo cuando yo lo digo.
Bajen las luces, la
carnicería está por comenzar.
Buenas noches, y
bienvenidos a Pelea a Muerte.
Dos hombres serán elegidos al azar,
en vivo justo frente a sus ojos.
Solo el ganador saldrá caminando
¿Hay muchos luchadores aquí hoy?
Necesito uno más.
¡No! ¡No!
Esto es una mierda.
Bienvenidos a Pelea a Muerte.
¡Oye, oye!, ya tienes lo que querías.
- Cámbianos.
- Ah, ¿ahora quieres pelear?
Sí, van a matarlo ahí
dentro, tú sabes eso.
Sí, es lo que espero. El
juego se llama Pelea a Muerte.
¿Cuál es tu maldito problema?
- ¡Oye!
- ¡Quita tus malditas manos!
Hay dos maneras de ganar. Matar a
tu oponente o haciendo que se rinda.
Hay varias placas de presión,
que cuando son activadas...
Le dan a los peleadores
acceso a una variedad de armas.
Y esta semana, tenemos una nueva
arma, que hará explotar tu cabeza.
¡Vamos!
Destrózalo Bill.
¡Vamos, vamos!
Hijo de...
¡Maldito loco!
Pero genial.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- Trato de tumbarlo, ¿Puedes ayudar?
¡Ve por él Luke!
¡Cuidado!
¡Saca tu maldito trasero de aquí!
No se ve bien para nuestro chico.
¡Por aquí, por aquí! ¡Vamos!
¡La puerta Luke, la puerta!
Esto es una porquería,
este juego está arreglado.
¡Quema su blanco trasero! ¡Los
blanquitos están haciendo trampa!
- ¡Malditos tramposos!
- ¡Púdrete maldito negro!
- ¡Pedazo de porquería!
- ¡Cuidado!
¡Vamos!
¡Vamos, vayan allá!
¡Vamos, vamos, salgan de ahí!
¡Te lo dije!
¡Cambio!
¡Ven aquí maldito! ¡Vamos, ven!
¡Regresa!
¡Cuidado Luke!
¡Prepárate a gritar perra!
¡Púdrete! ¡¿Quién está gritando ahora?!
¡Código rojo en la arena!
- Termina la transmisión ahora.
- ¿Estás loco?
- Córtalo.
- No, es mi show.
Y esta es mi prisión,
termina la transmisión ahora.
O quieres ser uno de los que están allá.
¡Apáguenlo!
Pelea a Muerte es una marca
de Weyland Internacional.
Los peleadores son violentos convictos,
y estos actos no deben hacerse en casa.
¡Todos al suelo!
¡Luke!
¡Vamos, bájenlos del bus!
Si quieres vivir, quédate abajo.
¿Ese no es Luke?
¿Qué?
¡Maldición!
¡Dame el teléfono!
Relájate, solo relájate,
dolerá solo un poco.
Muy cerca amigo...
Eres muy afortunado. Esto puedo
haber tomado la arteria femoral.
- Sí, ese soy yo, suertudo.
- Sí, puedes decirlo.
Solo cálmate, relájate.
Esto solo es un tropiezo. Unos
pocos ladrones y asesinos muertos.
No, este es el fin.
Lo estropeaste al "jalar el cable".
Hubieramos ganado la noche.
No eres lo suficientemente buena
en la cama como para ganar esta vez.
Dulces sueños.
Vamos, por aquí.
¡Maldición!
¡Siéntate ahí y cállate!
- Quieto ahí.
- Oye.
¿Qué paso?
No fuiste el único
que termino con golpes.
- Lo sé.
- ¡bien chicas, alinearse!
El bus se va, no me hagan repetirlo.
Oye.
Gracias.
Sí, no sé porque lo hice.
Quizás te metan al hoyo por eso.
¿Y?
¿Por qué lo ayudaste?
No podía dejar que él luchara mi pelea.
Y, ¿tienes un nombre?
Oh sí, por supuesto que tengo uno.
¡Vamos hombre!
¡Aquí está!
¿Cómo demonios todavía está vivo?
Jefe, nos aseguraremos de que suceda.
Pero ya van semanas ahora.
¿Cuánto tiempo creen que
él permanecerá callado?
Él es un tipo duro, y
ha sido siempre leal...
¡Lo quiero muerto!
Tenemos a alguien adentro,
un total psicópata.
- No le tomará mucho.
- Joey, Joey.
Una caja, con todas sus implicancias,
su rigidez, su cuadratura...
Simboliza un inimaginable pensamiento
y un dolorosa frustración...
A veces solo debemos volver atrás...
Y ver si las soluciones a nuestro
problema están afuera de la caja.
Convoca una junta.
- ¿Con quién?
- ¡Con todos!
- No devolviste mis llamadas.
- No devuelvo un montón de llamadas
Quiero hablar sobre Pelea a Muerte.
Creo que hay una nueva oportunidad.
Cuando un motín en la vida
real no hace un reimpulso...
- Yo digo que es tiempo de cortarlo.
- Exactamente, tenemos que evolucionar.
Desarrollamos un base firme, tenemos
verdaderas estrellas de televisión...
La decisión del consejo
es final señorita Jones.
En los únicos seis
meses he sido la única...
que le he dado ganancias
a esta compañía.
A menos que quieras estar inundado
en acusaciones por acoso sexual.
Tendrás que escuchar
lo que tengo que decir.
Bien.
A las 9:00 A.M. mañana.
Estoy en problemas.
Lo que parece ser un simple cosa, se
ha transformado en un gran problema.
Así que voy a hablar suavemente...
...y claramente...
...así mi mensaje no se perderá,
será ignorado o malinterpretado.
Un millón de dólares a
quién mate a Carl Lucas.
Esta oferta termina en 48
horas, y si ese tiempo termina...
Los consideraré mis enemigos.
Y voy a llevar la
guerra hasta sus cabezas.
¿Entendido?
El 90% de Terminal Island...
...vuestra gran inversión
es un espacio muerto.
Pelea de Muerte Merely
Stayed, su ejecución.
Si quieren una ráfaga de aire fresco,
necesitan audacia e iniciativa...
Les propongo una carrera.
Violenta y épica.
Algo que no haya sido visto antes.
La pista recorrerá todo el
largo de Terminal Island.
A través de los más estrechos,
y desagradables caminos...
...que el mundo de las
carreras haya visto.
La mejor parte de todo, es
que todo lo que necesitamos...
esta en las mismas instalaciones.
Vamos a modificar cada vehículo...
Agregándoles acero reforzado, vidrios
antibalas y una jaula de seguridad...
Para darle a los corredores
la oportunidad de luchar.
Tomaremos todo lo que hizo
a Pelea a Muerte un éxito...
...combinándolo con todo lo
que tengamos a disposición.
¿Cómo qué?
Una maldita artillería pesada.
Cada auto tendrá tantas armas
y municiones como pueda cargar.
Entonces, ¿le vas a dar
armas a los prisioneros?
Serán tomadas las precauciones
para asegurarnos...
de que solo disparen a
los que están en la pista.
9 Autos, tres días, 20
mil rondas de municiones.
Ir de peleas a una carrera,
eso sí es un gran salto.
Necesitamos un enganche, algo
que al incorporarlo lo haga mejor.
En un show de juego, a nadie le interesa
el juego, ya que el juego es arbitrario.
A la gente solo le interesa
el riesgo y el dinero.
Ahora, nos hemos concentrado solo
en el juego, y no en el riesgo.
Por eso nuestra audiencia se aburre.
Concentrémonos en el premio.
Un premio más importante que el dinero.
Bien, ¿qué es más
importante que el dinero?
Vida.
Es un premio más
importante que el dinero.
En nuestro trato con el estado,
nosotros controlamos las sentencias.
Significa que controlamos sus vidas.
Entonces, si un prisionero gana
5 carreras, él gana su libertad.
No importa que es lo que hizo, robar,
matar, secuestrar, lo que sea...
Él gana su libertad.
Él gana su vida.
Tú tienes vida...
...libertad.
¡Paren!
Carrera de la Muerte..
¿Sabes qué?, eso es una porquería Rocco.
Pero ¿cómo lo sabes
hombre? Quizás es de verdad.
¿Me estás bromeando?
¿Crees que dejaran a
asesinos y secuestradores...
que salgan de este lugar, alguna vez?
Oye, Luke tiene razón.
Además amigo, tú no tienes el
maldito valor para conducir algo.
¿Saben qué?, jódanse.
Maldito marica.
Esa podría ser la única
posibilidad de poder salir de aquí.
Y ¿qué harías List?
¿Sí salieras de aquí?
Empezar otra vez.
Bienvenidos a Carrera de la Muerte.
Terminal Island tendrá durante tres
días, una carnicería sobre autos.
El primer día de carrera
empezará en 10 minutos.
Y llegará a ustedes sin
interrupciones comerciales...
...a través de Weyland Internacional.
"Donde su seguridad
es nuestra prioridad".
Prepárense, el show está por empezar.
Bajen las luces, la
carnicería está por empezar.
Bienvenidos al primer día
de Carrera de la Muerte.
Como pueden ver, hay 18 reos
que lucharán por su libertad.
Deberán sobrevivir a las tres vueltas
para poder continuar al segundo día.
¿Su primer desafío?
Solo hay 9 carros.
Es correcto caballeros, ¡9 carros!
tres...dos...uno...
¡Vayan!
Esto es a lo que me refería.
¡Es mío!
Y esto se pone cada vez mejor y mejor.
- Hola bebé.
- ¿Qué tal un poco de esto antes?
¡Sí nena, sí!
¡No lo creo!
¿Por qué dejaste que te ganara?
- ¡Maldición!
- ¡Afírmate!
- ¿Para qué necesitare esto?
- ¿Me dejas ayudarte con eso?
- Sí, sí, ¿con quién me comunica esto?
- Te comunica con tu equipo de Pits.
- ¿Equipo de Pits?
¡Luke, es bueno tenerte hombre!
Entonces, aquí tienes tus armas,
tu aceite, tu humo y tu napalm aquí
- Mantén tus ojos en el camino.
- Corramos.
¡Luke, soy Goldberg!
Sí, el mexicano judío está aquí
para salvar tu traserito blanco.
Ahora, las espadas y escudos no
se activan hasta la segunda vuelta.
Tienes el auto más rápido
de ahí, después del Porsche.
y no vayas codo a codo con
ese monstruo, o serás su cena.
¡Maldito bastardo!
Parece que ya estamos en su menú.
Cómete esto.
¿Me sientes nena?
- ¡Ahora te tengo bebé! ¿Es
todo lo que tienes niño bonito?
Cuidado con uno a la izquierda.
Es bueno saberlo.
- ¡Sí, ese es mi hombre!
- ¡Sí!
- ¿Dónde está?, ¿dónde está?
- A la izquierda.
- ¡Vamos!
- ¡Ahí voy!
Maldito chino, te mataré.
¡Maldición, bastardo!
¡Desgraciado!
Esa fue una gran vuelta Luke,
pero ahora necesitas conseguir
una placa de espada y rápido.
Activa las espadas, escudos y calaveras.
Placas ofensivas activadas.
Placas defensivas activadas.
Debes encontrar una espada Luke.
Debes encontrar una placa de espada.
Es correcto, de vuelta al trabajo.
¡Ahí hay una!
- La veo.
- ¡Ve por ella!
Placa ofensiva activada.
Sí, ¿te gusto eso chico?
¿Qué demonios está haciendo?
- Oh dios.
- Metralletas.
¡Comete mi plomo chico, come mi plomo!
¡Abajo, ahora!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Agáchate!
¿Cómo se siente chico?
¡Debes girar ahí!
Trabajo en ello.
Sujétate.
¡Oh dios no, no!
¡Sí!
- Oh sí.
- Eso estuvo cerca.
Las carreras con autos modificados
empezó durante su prohibición...
...cuando corredores eludían
a los agentes federales.
El señor Bill France creo Nascar en 1947
durante una reunión en Daytona, Florida.
"List", ahora lo entiendo.
Placas defensiva activada.
¡Maldito!
- Haz un acercamiento a eso.
- Cámara dos gira a la izquierda.
¿Dónde fue?
No escaparás de mi ahora.
El millón de dólares va a ser mío.
¿Qué fue lo que dijo?
Repite eso para mí.
El millón de dólares va a ser mío.
Yo me encargo de eso.
Toma el volante.
¡Toma eso perra!
¡Una vuelta más Luke, es todo!
¡Quédate conmigo bebé, quédate conmigo!
¡Oh sí!
¡Sí!
- Demonios.
- ¡Sal de ahí, sal de ahí!
Es suficiente de esta porquería.
- ¿Qué demonios?
- Afírmate.
¡Quédate conmigo, quédate conmigo!
- ¿Qué está haciendo?
- No lo sé.
¡Oh sí, sí, sí!
¡Maldito desgraciado!
¡Eso es, eso es!
Placa ofensiva activada.
¡Esa no!
¿Tiraste la maldita lápida?
Muy mal.
No se ve bien.
¿Qué haces?
- ¿Qué haces?
- Conduce niño bonito.
Niño bonito.
¡Maldito auto!
¡Afírmate!
¡Toma esto desgraciado!
- ¡Cómete eso!
- ¡Maldición!
- ¡Sujétate!
- Tú vas a caer.
Buen trabajo.
¡Maldición!
¡Vas a caer!
¡Oh, dulzura!
Creo que soy afortunado.
Bien.
Creo que puse la magia
a trabajar Goldberg.
¡Bien hecho!
¡Vamos Luke, bien!
El debut de La Carrera de la
Muerte quedará en los libros...
Carl Lucas es el sorpresivo ganador.
Seguido por Big Bill,
Calin, Apache, Xander y 14K.
¿Podrá Carl Lucas obtener su libertad?
Sintonicen mañana para saberlo.
¡Sí, sí!
- ¡Tú si sabes manejar hombre!
- ¡Qué carrera viejo!
Oye Golberg, ¿bromeas?
Oye, ¿dónde aprendiste a hacer eso?
- Fui una chica scout.
- ¿Verdad?
- ¡Te voy a matar maldito!
- ¿Tienes algún problema?
¡No te metas con nadie
en esta maldita carrera!
- ¿Es una maldita amenaza?
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
- ¡Te voy a matar niño bonito!
¡Prueba esto, perra!
Oye List, ve y patéale
el trasero, vamos.
Mañana morirás.
Katrina, vamos.
- Oye, ¿te veré mañana o qué?
- Solo si tienes suerte.
Demonios.
Bien chicos, encarguémonos de esto.
Oye List, debes reparar
esto y esto de abajo.
Justo aquí, justo aquí.
Vamos Lucas, camina.
- Ya lo oíste, muévete.
- ¿Qué hice?
¡Vuelve a dormir!
Oigan, esto es una porquería.
Bien, ¿qué fue lo que hice?
¡Ganaste!
Al ganador le pertenecen las ganancias.
Bien, ¿y qué significa eso?
¿Qué es esto?
En la antigua Roma, el gladiador ganador
era el beneficiario de los regalos.
Aquí tienes una muestra de gratitud...
...por un trabajo bien hecho.
Ella te pertenece.
Haz con ella lo que te plazca.
¿De verdad?
¿Quién demonio eres tú?
Soy el César.
Sabes, probablemente estarán mirando.
Y escuchando también, creo.
Quizás estén jugando a algo.
Sí, probablemente apostando
sobre que haremos a continuación.
Opción A, están
tratando de acercarnos...
Y luego usar uno de
nosotros contra el otro.
O opción B, quizás poniendo una carnada
para que lo hagamos en el camión.
Creo que debemos hacer lo que quieren.
Y dejar toda la otra
porquería para después.
¿Estás jugando conmigo?
¿Acaso Importa?
No.
Kane puso 1 millón de dólares
como recompensa por Lucas.
...y todos los bandos van a ir por él.
Pon al señor Lucas solo.
pensé que era algo solo de prisión,
pero es tan grande que ni
siquiera un guardia resistiría.
- ¿Aun así lo dejará correr?
- Oh sí.
Ellos son libres de matarse en
la pista, no solo fuera de cámara.
¿Qué hay de él?
¡espera!
Ven, vamos.
Ya te divertiste, vamos.
- ¿Dónde vamos?
- ¡Cállate!
¿Qué demonios es esto?
Una hermosa vista de la
libertad desde aquí, Katrina.
Bien.
Pero, ¿Quién eres tú?
Eres mucho más atractiva en persona.
Me siento halagada,
¿qué es lo que quiere?
Carl Lucas, lo quiero muerto.
Y a cambio, te ofrezco tu libertad.
Una oportunidad de vida
fuera de estos muros.
Por una simple tarea.
Tienes 48 horas para
matarlo, o yo te mato.
Déjame hacer que esos
muros desaparezcan.
Déjame hacerte parte de la
vista desde afuera Katrina.
Libertad.
48 Horas.
Tic toc.
- ¿Sí?
- 65%.
Bien hecho jovencita.
De verdad, es para mejor.
No éramos felices,
la junta no era feliz.
Necesitamos a alguien
para esta institución...
que comparta la misma visión.
Solo que no eres tú.
Warden Parks, lo escoltaremos
fuera de las instalaciones.
"Quienquiera que haga un
hoyo terminará cayendo en él"
Proverbio 26:27.
¿Se supone que eso es profundo?
Espero que sea lo suficientemente
profundo para cuando tú caigas.
Y te rompas la maldita cabeza.
- ¿Qué quieres?
- Hora de correr.
Tienes a muchos sobre tu espalda Luke.
¿Sientes todos esos ojos sobre ti?
No son porque eres bonito, o
porque estás en primer lugar.
Markus Kane puso un millón
de dólares por tu cabeza.
Es una gran maldita recompensa Lucas.
Está claro como el día.
No lo creo.
¿Por qué mentiría?
No tiene ningún maldito sentido.
¿Qué es lo que vas a hacer?
Dos...uno...estamos al aire.
Bienvenido a Carrera de la Muerte.
18 hombres comenzaron, solo quedan seis.
Un aproximado de 50 millones de personas
vieron a Lucas Carl ganar el primer día.
¿Podrá hacerlo otra vez?
Otros cinco corredores, tienen
algo que decir sobre eso.
Bienvenidos al segundo día
de Carrera de la Muerte.
Bajen las luces, la carnicería
está a punto de comenzar.
Oigan, ¿no se sienten
iluminados esta mañana?
Vamos, tenemos una carrera que ganar.
¿Qué sucede?
Nada.
Corramos.
¡Te tengo ahora, bastardo!
¡Se acerca por atrás de ti!
¡Cuidado!
¡Sí, te patee el trasero!
Activa las espadas y escudos.
- Placa ofensiva activada.
- ¡Demonios!
- ¡Vigila tu espalda!
- ¡Cuidado!
Aquí vienen las armas.
Debes encontrar un escudo hombre.
¡Tienes que encontrar un escudo!
- Ahí hay uno.
- Sí, lo veo.
¡Ve por él, ve por el!
Placa defensiva activada.
- ¡Lanza el humo!
- No, no todavía.
¡Luke ¿qué estás esperando?!
Bien, ¿lista?
¡Lánzalo ahora!
Humo, ¡ahora!
Volvamos este auto a la carrera.
¡Maldición!
¡Sí, toma eso!
Bien nena, ahí voy.
Placa ofensiva activada.
¡Ve, ve, toma el arma!
- ¡Cuidado con tu espalda!
- Saca tu trasero de ahí Luke.
¡La recompensa es mía, maldito!
Estoy aburrido de ese idiota.
Hora de perderlo.
¡Oh santo dios!
Sujétate.
¡Toma eso!
¿Aún sigues?
- ¡Morirás!
- ¡Vamos!
¡Hoy, hoy morirás!
A ver, ¿qué es lo que quieres?
Hermoso.
Bien, la vía está
despejada hasta la meta.
¿Qué estás haciendo?
- El enemigo de mi enemigo.
- ¿Qué pasa?
Morirás.
Quieres decirme...
¿por qué arriesgamos nuestras
vidas para salvar a ese bastardo?
Es de las triadas, el único grupo con
el cual Markus no tiene un arreglo.
Por eso no anda atrás de nosotros.
No tiene idea de la recompensa.
Mira, es algo de las
triadas, una vida por otra.
Yo salvé la de él,
ahora me debe un favor.
- Bien, yo salve tu vida.
- ¿Sí?, ¿cómo es eso?
Porque tu Markus Kane me ofreció
comprar mi libertad si yo te mataba.
¡Jesús!, todos me quieren
muerto, y ahora tú.
- Creo que me debes un favor también.
- Ya no puedo esperar.
- Oye, yo también quiero un favor ¿ya?
- Púdrete Goldberg.
Sí, te tengo bebé.
Placa ofensiva activada.
Un escudo adelante.
Placa defensiva activada.
Bien, ¿lista?
Activa el napalm a mi señal.
Ahora.
- ¿Qué pasa?
- ¡No está funcionando!
¿Qué está mal?
- Esto no es bueno Luke
- Lo sabotearon.
¡Sí, ya voy bebé!
Oye Goldberg, alguien tuvo
un encuentro con este auto.
No tengo armas, humo, ni nada.
¡Vamos, dale maldita perra!
¡Gira, gira!
- ¡Maldito!
- ¡Vira!
¿Qué puedo hacer?
- Debes eyectarte.
- No, ¿qué haces?
¡Sal de ahí!
¡Vamos, tienes que salir de ahí!
Esta es mi pelea.
No hay más opciones, afírmate.
¡Ahí voy!
El maldito no deja de disparar.
Misiles rastreadores de calor activados.
- ¡Vamos!
- ¡Oye, sal de ahí!
¡Vamos!
- ¡Sí maldición!
- ¡Sí!
- ¿Qué demonios?
- Mataste a tu propio equipo de Pits.
¡Maldita, cierra la boca!
- Golberg.
- Oye, sal de ahí.
Ve hacia ese auto,
quiero un acercamiento.
¡Sáquenme de aquí!
¡Oh dios!
¡No!
¡Oh mi dios, no!
¡Alguien ayude!
¡Golberg, sácalo de ahí, sácalo!
No.
Descansa en paz Luke.
¡Rocco!
- Tienes que responder por lo de Luke.
- ¿De qué demonios hablas?
Katrina dice que fue
saboteado desde dentro.
Y tú eres el único bastardo
que pudo haberlo hecho.
¿Tú lo mataste?
Aléjense de mí, jódanse ambos.
- Necesito hablar con él.
- No.
Él salvo tu vida.
Tú le debes.
Una vida por otra.
Sé lo que tengo que hacer.
Le hemos inducido el coma,
afortunadamente todos sus signos
vitales se han estabilizado.
Debe ser enviado a otro lugar
más adecuado para sus heridas.
En otro asunto...
Doctor, alguien desde el
exterior trató de matarlo.
A menos que él crea que está muerto,
no volverán a terminar el trabajo.
Sí, bueno, pero no puedo declarar
a alguien murto mientras vive.
¿No puede?
¿Cómo vamos con lo de
encontrar el reemplazo de Parks?
Ella viene muy bien
recomendada desde Halliburton.
Ella dirigió su centro de
detención de máxima seguridad.
Ella es fuerte, es inteligente,
y despiadadamente ambiciosa.
Creo que si no hubiésemos estado cerca,
ella hubiese dicho que Carrera
de la Muerte fue su idea.
Y los habría convencido de que así fue.
¿Cómo va lo del cambio a internet?
La transición está completa.
Estaremos listos para transmitir
a todo el mundo mañana.
Los números ya han
sobrepasado el Pago Por Ver...
Gracias al comercial de Frankenstein.
Aguanta, espera.
Tenía la intención de hablar
contigo sobre ese Frankenstein.
¿Tú lo creaste?
Frankenstein sin duda existe...
Y va a estar en la carrera mañana.
Espero que así sea.
Y que sea tan bueno
como dice la publicidad.
El procedimiento es
experimental y peligroso.
Estamos hablando de insertarle
electrodos dentro de su cerebro.
Usted me dijo que era
el candidato perfecto.
Oh sí, lo es.
Pero no hay garantías.
Despertémoslo.
Señor Lucas.
Usted tiene quemaduras de segundo
grado en el 85% de su cuerpo.
Es afortunado de que lo que sufrió,
no tenga lesiones considerables.
Ni un hueso roto, u órgano dañado...
Lo que es extraordinario,
considerando la intensidad del fuego.
Entonces, ¿este es el infierno?
¿Por qué?
¿En dónde más podría usted estar?
Me recuerdas.
Ganas cinco carreras y eres libre.
Esta jodidamente loca.
No habrá más Markus
Kane tratando de matarte.
Como una segunda oportunidad.
Mírame.
De verdad, mírame.
¿Qué tipo de segunda oportunidad tengo?
O eres Frankenstein o eres nadie.
Está claro que ya no eres Carl Lucas.
Todo el mundo te vio quemarte.
Incluso tu muerte está certificada.
Me das lástima.
Bien, si no lo haces por tu vida...
...entonces hazlo por Katrina.
Les daré permiso a cinco
de mis peores pervertidos...
para una cita con la dulce Katrina.
Para cuando terminen con ella,
tendrá suerte si todavía tiene pulso.
¿Cómo se siente, señor Lucas?
Mi nombre...
...es Frankenstein.
Lamento decepcionarte...
...vas a tener que conformarte
con este mexicano judío.
Tres...dos...uno...estamos al aire.
Buenas noches, y bienvenidos
a Carrera de la Muerte
Transmitimos en vivo a todo el mundo,
para más de 20 millones de
espectadores, esta semana...
Bla...bla...bla.
Pon la promoción de los conductores
tan pronto como la luz se ponga verde...
...vuelve a mí, a la grúa, y luego
hacia Frankenstein, ¿entiendes?
Sí, todo claro.
Sí lo sé, será una gran toma.
Lo será, al aire en cinco
Bien, tiempo para una más.
Ve.
¡Ve!
¿Dónde está List?
Dijo que tenía algo de que encargarse.
Sube a bordo.
¿Qué?
¿Esperabas a otro niño bonito?
Buenas noches, y bienvenidos
a Carrera de la Muerte.
Transmitimos en vivo a todo el mundo,
para más de 20 millones de espectadores.
Esta semana, 14K intentará
repetir la corona...
Pero tendrá una feroz competencia
de nuevos brutales corredores...
...incluyendo a Frankenstein.
¿Qué estás haciendo?
Dime quién te envió.
Bien por ti, Luke.
La revancha por Lucas.
¡Oh mi dios!
¡Sí!, ¡Los tragos son a mi cuenta!
¡Sí!
Mueve mi juego de golf de 9:00 a 10:00.
¿Viste eso?
Esa fue una perra estúpida.
¿Te encargaste de tu negocio?
Lamento que Luke no
estuviese vivo para ver eso.
No estoy tan seguro de eso.
Frankenstein ¿cierto?
¿No tienes un nombre de verdad?
Por supuesto que sí.
Las secuencias de acción
de los vehículos...
...mostrados en esta
película son peligrosas.
Todas las maniobras se llevaron
a cabo en ambientes controlados,
con profesionales del volante
y con las carreteras cerradas.
No se debe intentar duplicar...
...ninguna de la maniobras de
conducción retratadas aquí.
*BIENVENIDOS A LA CARRERA DE LA MUERTE*
Traducción y tiempos DVDrip:
ProfeAgro
Syncro para BDrip:
Beelzebul
Revisión, Ajustes y Correcciones:
RAGUD