"¿Funcionan los afrodisíacos?"
Vaya...
éste es un banquete excelente.
Pronto nos retiraremos
a la alcoba real.
Pero antes, ya que he salido victorioso
en batalla esta semana...
deseo que me diviertan.
¡Traed a mi bufón!
Buenas noches, Su Majestad.
Es un placer volver al palacio.
Ya sabe lo que es el palacio.
24 salas y una mazmorra.
Pero, ya en serio,
adoro el rey.
Es uno de los hombres más fuertes
aquí, ¿no?
Es el único entre nosotros que
puede nadar todo lo largo del foso.
Sé que están ahí.
Los oigo respirar.
Bueno, damas y caballos,
quiero decir que...
esa plaga es algo serio, ¿verdad?
¿No se ve todo negro?
Claro, es una plaga negra.
Guarden el aplauso para el final.
Me encanta el ejercicio que hace
Su Majestad para mantenerse en forma.
Se llama "cobrarles impuestos
a los plebeyos".
De veras,
lo mejor de todo--
¡Ya no soporto más!
¡No es gracioso!
He cortado gente en dos
por decir bromas tan malas como ésas.
- Pero, Majestad--
- ¡Traed a un bufón gracioso!
Se acabó el banquete.
No es nada gracioso.
Fuera todos.
Hago un par de imitaciones muy buenas.
Soy uno de los pocos que sabe imitar
al rey de Francia. Su forma de caminar.
No sé si han notado que a veces
se mueve raro cuando camina.
Se va un poco de lado.
Tiene una especie de--
No irrumpan en aplausos espontáneos.
- ¿Qué hacéis, bufón?
- Madame, permitidme vuestra pubertad.
No os la permitiré. Habéis tirado
los rubíes y las esmeraldas reales.
Entonces los recogeré y los colocaré
en vuestro pecho real.
- Mi broche.
- Traed para acá su pecho, Majestad.
Y yo, por lo tanto, lo coloco
y toco las toronjas. Perfecto.
¿Me equivoco?
¿O sentí que vuestras dos manos
manoseaban mi majestuoso cuerpo?
Madame, yo nunca...
pondría mis manos en los melones reales
delante de las damas.
¿Melones? Si mi esposo, el rey,
y mi hijo, el doctor...
se acercasen a estos lares...
y escuchasen lo que decís
respecto a manosearme...
vuestra vida no valdría
ni un centavo.
Pero, madame, lucen muy hermosos,
uno en cada lado.
- Así fueron hechos, tonto.
- Un par insuperable.
Me caí sobre mis cascabeles.
¿Ver...
o no ver?
Ese es el enema.
¿Qué podemos hacer al respecto?
Toser, toser.
¡Santo cielo!
Mis bromas se vuelven rancias.
Tomaría mi vida
por un cuerpecito desnudo.
Si tan sólo pudiera ver
el cuerpo desnudo de la reina...
o de quien sea, realmente.
O incluso un cuerpo
con escasa vestimenta.
Me siento muy melancólico.
Guildenstern y Rosencrantz
han muerto.
Su sastrería está cerrada.
¿Félix?
¿Quién dijo mi nombre?
Nadie sabe que estoy aquí.
Ni siquiera mi servicio telefónico.
Soy el fantasma de vuestro padre.
Mi padre.
Habéis muerto al nacer yo.
No puedo descansar...
a menos que lo hagáis
con la reina.
Pero ella es una reina,
y yo un bufón plebeyo.
No puedo copular
ignorando mi condición social.
Debes saber, hijo mío...
que tu tío...
tu padre...
me puso cicuta en la oreja.
¿Por qué?
No me preguntes por qué.
Hace lo mismo con todo el mundo.
Siempre que ve una oreja...
le gusta meterle cicuta.
¡Oh, padre!
Ve al hechicero, hijo mío.
¡Al hechicero!
Ya se fue.
¿Me atreveré a acostarme con la reina?
Y ella, ¿se acostará conmigo?
Aunque se acuesta con el rey
y él usa leotardos.
El hechicero.
Ah, un afrodisíaco.
¿Queréis uno suave...
uno fuerte...
o uno que--?
Cualquier cosa
que pueda obtener sin receta médica.
Esto, si lo colocáis...
en la bebida de la reina...
hará que le hierva la sangre.
Su pasión será desenfrenada...
lujuriosa.
- En otras palabras...
- Estará ardiendo por mí.
Exactamente.
Pero tened cuidado.
Porque si Su Majestad el rey averiguara
vuestras intenciones...
os cortará las piernas...
los brazos...
y la cabeza.
Bueno, cinco de seis no está mal.
Ahora, marchaos.
Creo que sus huevos están listos.
- Alto. ¿Quién anda ahí?
- Soy sólo el bufón.
¿Qué asunto tenéis
en la alcoba real?
Le traigo a Su Majestad
su jugo de naranja.
¿Por qué?
¿Dónde está su sirviente de costumbre?
Está tirado en el suelo de la cocina
con varicela en los calcetines.
- Entrad, entonces.
- Sí, espero poder entrar.
¿Os gustó la forma
en que engañé a esos tipos?
Pícaro bufón,
¿qué hacéis en mi alcoba?
Madame, pensé que tal vez os apeteciera
algo de beber. Una poción calmante.
Confieso que tengo sed.
Traédmela.
Sí. Beberos la poción antes
de que se le acaben las burbujas.
- ¿No es maravillosa?
- Es efervescente en extremo.
Tragárosla, señora mía.
- Salud.
- Dinero y amor.
Tiene gran cantidad de burbujas,
pero está bien.
Llevárosla.
Bueno, ahora tengo que regresar
a la mazmorra...
a que me devuelvan
el importe de la copa.
Esperad. Bufón, venid acá.
Siento un calor extraordinario
en el cuerpo...
que fluye por mis venas,
haciéndome desear-- no, anhelar...
que toquéis mi cuerpo frenéticamente
y me hagáis el amor de inmediato.
- Arrasadme y tomadme ahora.
- Será un placer.
- Llevadme al lecho.
- ¿Al lecho?
- Y hacedme el amor.
- Sí, al lecho.
- Llevadme, bufón.
- Allá vamos.
- Esta pasión está creciendo en mí.
- Claro.
- Venid rápido.
- No puedo caminar rápido, bufón.
- La pasión es muy grande.
- Perdonadme si salto al lecho.
- Guiadme al lecho.
- Por aquí.
La poción estará
debajo de la almohada.
En caso de que perdáis la calentura,
podréis recuperarla.
¡Acercaros!
Explorad mi cuerpo con vuestras manos.
Lo haré.
Os recubriré los frenos.
Necesito sentir
nuestras pieles desnudas tocándose.
No tengo piel desnuda,
¿pero qué os parece el terciopelo?
- ¡No! Besadme rápido.
- ¿Dónde está?
- ¿Podéis desvestirme ahora?
- Estoy besando mi propio brazo.
Sí. Os quitaré el vestido real.
No me jaléis tanto.
Poneros de pie, bufón.
Esto no es un juego.
¡Por fin!
¿Qué es esto?
Ropa interior especial.
El cinturón de castidad
que me ha colocado el celoso rey...
para que ningún otro hombre disfrute
de lo mejor de mi cuerpo.
Mala suerte para todos
los que habitamos en el palacio.
Esperad aquí. Yo iré.
Ahora, con increíble premura...
abriré la cerradura
para llegar a la sabrosura.
Esta llave es demasiado grande
para ese candado.
Disculpadme.
Debo pensar en algo rápido, porque
antes de que nos demos cuenta...
llegará el Renacimiento
y todos estaremos pintando.
- Su Majestad necesita esto.
- ¿Qué?
Tiene comida atorada entre los dientes
y necesito sacársela.
Perdonadme.
A esto le llamo cacería de monos.
Quizá debamos forzar el candado.
Listo.
Lo logramos.
- Ahora soy vuestra.
- Al fin, los portales del éxtasis.
Tenéis portales del éxtasis, ¿verdad?
Preparaos. Su Majestad despertó
de su siesta por un ruido sobrecogedor.
- Os partirá en dos.
- Sí, me partirá en dos.
Uno por aquí y el otro
al otro lado de la alcoba.
Sí, de un solo golpe.
Y no me veo bien partido en dos. Mis
trajes son para una persona completa.
Entonces no satisfaré esta pasión.
Bueno, cerrad la cosa esa
que tenéis ahí.
El candado real.
Rápido, antes de que--
- Ayudadme.
- Os estoy ayudando, pero--
Listo.
Perfecto. Cerrado sólidamente.
Esto está más sólido que--
Mi mano está atorada
en el cinturón de castidad.
Siempre me encuentran
con las manos en la masa.
Se acerca.
¿Qué haremos?
¿El rey?
Sí. Rápido, poneros el vestido
de inmediato.
¡Mi reina!
¿Dónde está mi reina?
Muy informal,
como si nada hubiera sucedido.
Reina mía, un ruido sobrecogedor
me ha despertado...
poniéndome de terrible humor.
Esposo mío,
me habéis sobresaltado.
Sí, Su majestad. Sed un buen rey
y traedme un vaso de agua.
El bufón me ha dicho las más graciosas
sutilezas en vuestra ausencia.
Así es, Su Majestad.
Fue casi como hacerle cosquillas.
Es que me siento muy sola
cuando dormís vuestra siesta.
Yo también.
Aún...
no me parece gracioso.
Tengo unas adivinanzas
para Vuestra Majestad.
¿Qué es blanco y negro, blanco y negro
y blanco y negro?
Una monja cayéndose por las escaleras.
Dadme un beso.
- Claro. Sacad la lengua.
- ¡No, tú!
¡Basta!
Fuera de aquí, bufón.
- Ya me voy.
- Os acompañaré a la puerta.
Al fin.
Al fin estamos solos.
Sí, esposo mío.
Majestad, quisiera--
La llave. Necesito la llave.
¿Dónde está?
Ah, aquí está.
Me hacéis cosquillas.
Hola, Majestad.
¿Recordáis que me habéis dicho
que le causara placer a vuestra esposa?
No sé por qué todo el mundo
está tan alterado.
No copulamos.
Límpiame un poco el cuello,
deja bastante cabello encima.
"¿Qué es la sodomía?"
Diga "ah".
En este lado de mi brazo,
sobre todo de noche.
No lo noto mucho en el día,
pero me molesta de noche.
No quiero lastimarla,
¿pero hasta dónde lo puede levantar?
Sr. Milos,
¿quiere venir conmigo, por favor?
Pase, Sr. Milos.
Siéntese aquí.
Quiero que me dé
algunos datos primero.
- ¿Cómo se llama?
- Stavros Milos.
- ¿Dónde vive?
- En Armenia.
- ¿Armenia?
- Soy de Armenia.
- Vine a visitar a mi hermano.
- Ya veo.
- ¿Su ocupación?
- Pastor.
- ¿Es pastor?
- Todos en mi familia lo somos.
Menos mi hermano, el que vive aquí.
Él vende alfombras.
¿Ha tenido
alguna enfermedad importante?
Ninguna. Bien.
¿Qué problema tiene entonces?
Estoy enamorado de una oveja.
¿Cómo dijo?
Ah, ya veo.
Mire, doctor. En las montañas
donde pastoreo a mi ganado...
es tan hermoso,
bajo el cielo estrellado...
y estoy solo.
A veces me siento muy solitario.
Pasan las horas,
y pronto deseo a una mujer.
Pero no hay mujeres, doctor.
No estoy casado y--
Bueno, una noche,
el verano pasado...
ya no aguantaba.
Mi cuerpo necesitaba satisfacción.
- Y entonces la vi.
- ¿A quién?
- A Margarita.
- ¿La oveja?
Me la llevé a un costado
de la montaña...
y ahí, bajo el cielo armenio,
tuvimos relaciones sexuales.
- ¿Lo hizo con la oveja?
- Naturalmente.
Cielo santo.
Fue la mejor revolcada
de toda mi vida.
Sr. Milos, discúlpeme...
si parecí escandalizado.
Lo siento.
Doctor, la Sra. Goldblatt quiere
hablar con Ud. respecto a su hernia.
Luego.
Sr. Milos...
estoy muy contento por ustedes dos...
pero tengo otros pacientes.
Y a menos que haya
algo específico...
en lo que pueda ayudarle--
Doctor, por favor.
Un minuto.
Mire, el problema es que...
ella ya no me quiere.
Por eso vine.
Porque ella ya no está enamorada de mí.
¿Cómo lo sabe?
Por ciertos detalles.
Se porta fría, indiferente.
Hable con ella.
Le hará caso a usted.
Sr. Milos...
está usted...
loco.
La traje desde Armenia.
Mi hermano dice que es un gran doctor.
Una vez le salvó la vida.
Usted necesita un psiquiatra.
Yo soy doctor en medicina.
Hable con ella, por favor.
No puedo hablar con una oveja.
¿Está loco?
Está afuera,
en el camión de mi hermano.
¿Quiere salir de mi oficina,
por favor?
¡Soy un médico!
¡No un veterinario!
La traeré.
¡No traiga ovejas a mi consultorio!
¡Mi madre acaba de terminar de pagarlo!
Doctor, soy un hombre sencillo.
No conozco a hombres sabios.
- Mi hermano dice que usted lo es.
- No lo soy.
Soy un médico común y corriente,
eso es todo.
- Iré por ella.
- Sr. Milos, usted no comprende.
¡No es normal...
experimentar amor maduro
por algo que tiene 4 patas!
Espere a que la conozca.
No puedo creerlo.
- No puedo.
- La receta no está funcionando.
Lo siento.
¿Quiere sentarse?
¿Quiere sentarse, Sra.--?
Hablaré con usted--
Dr. Ross, ella es Margarita.
Ah. Muy bien.
Llévela a mi oficina.
Tendrán que disculparme.
La oveja tiene...
dolor de garganta.
Sr. Milos, voy a tener
que llamar a la policía.
¿Podemos hablar?
No la ponga en mi escritorio, por favor.
No debe hacer eso.
- ¿No es preciosa Margarita?
- Sí, lo es.
Sr. Milos,
usted es un buen hombre.
No quiero verlo
meterse en dificultades.
Lo que no creo que comprenda es que...
tiene...
un problema psiquiátrico.
Realmente necesita ver a un--
A alguien que se dedique
a la psiquiatría.
Yo soy un médico general.
Sé que no quiso hacer nada malo...
al traer a esa oveja aquí, pero...
tengo pacientes, ¿sabe?
Con problemas de riñones...
y del corazón, y...
el ver a una oveja así--
Hola, Margarita.
Soy el doctor Ross.
Doug Ross.
Me gustaría verlos
a los dos otra vez...
pero en este momento
mi consultorio está lleno.
Sabía que podía ayudarnos.
Gracias, doctor.
De hecho...
si pudiera ver a solas a Margarita...
tal vez pudiera--
Lo que sea.
Cualquier cosa.
- ¿Qué te pasa, cariño?
- Nada.
Sólo estoy un poco cansado,
eso es todo.
Entonces vete a acostar temprano.
¿Qué haces?
Nada.
No estabas sin hacer nada.
Estabas acariciando tu suéter de lana.
No es cierto.
¿Por qué haría algo así?
Sólo Dios lo sabe.
Doctor...
el Sr. Milos trajo a su oveja.
¿Está aquí ella?
Que pase.
Gracias.
Puede irse.
Hola...
cariño.
Sé que esto debe parecerte
muy extraño.
Tú eres de las colinas de Armenia,
y yo soy de Jackson Heights.
Sin embargo...
creo que podría funcionar...
si lo intentamos.
Una habitación, por favor.
Muchas gracias.
Un momento.
Aquí tiene.
¿Quiere el letrero de "No molestar"
en la puerta?
No.
Bueno, está bien.
Muchas gracias.
¿Servicio a la habitación?
Habla el Dr. Ross del 525.
Quiero ordenar vino blanco frío...
caviar,
y un poco de pasto.
Pasto verde normal.
Para el 525.
Gracias.
Pequeña Margarita.
Seamos tiernos, ¿quieres?
No puedo.
Estoy exhausto.
Vaya...
eso estuvo increíble.
Nunca pensé que podría ser así.
Ni en mis fantasías más alocadas.
Realmente eres muy especial.
Me encanta nuestra alcoba
en forma de L.
Nunca olvidaré las tardes
que hemos pasado juntos.
No creo haber conocido
esta paz y felicidad en mi vida.
Espero que tú sientas lo mismo.
Lo siento, querida.
Estaba fuera cuando llamaste.
Tuve que hacer una consulta
de emergencia. Hueles bien.
Cariño...
¿es mi imaginación, o siempre
hueles a chuletas de carnero?
¿Cómo que a chuletas de carnero?
¿Qué clase de tontería es ésa
de las chuletas de carnero?
¿Cómo podría oler a carnero?
Eso no es lógico.
¿Qué clase de traje barato es éste?
Basta de estos trajes.
¡Ann! Espera. Puedo explicarlo.
¡Sólo somos amigos!
- ¿Cómo pudiste hacer eso?
- Ella es la Sra. Bencourse.
Es una de mis pacientes.
Se cree oveja.
Eso es todo.
Nada más.
El acusado cometió un acto
de adulterio con una oveja.
Es aún peor por el hecho de que
la oveja es menor de 18 años.
¿Y qué?
Ann me dejó. Se llevó todo mi dinero,
todos mis ahorros.
Me quitaron mi licencia de médico.
Pero no me importa.
Si tú estás dispuesta,
nos las arreglaremos.
Conseguiré un empleo, no sé.
¡No me llamen mesero!
¡Soy doctor!
¿Comprenden?
¡No soy mesero! ¡Soy doctor!
¡No me llamen mesero!
¡Soy doctor!
Diga "ah".
Venga acá.
Abra las piernas.
¿No pudo al menos
quedarse en ayunas esta mañana?
¿No fue eso lo que le dije--?
¿Qué porquerías son ésas?
Margarita. Cariño.
"Por fin ahorré
dinero suficiente...
para regresar a los Estados Unidos
y llevarme a mi Margarita a casa.
Usted me hizo algo terrible.
Pero ya me llevé a Margarita
de nuevo a las montañas...
donde nunca la encontrará.
Stavros Milos".
"Detergente para Lana"
"¿por qué a algunas mujeres
les es difícil llegar al orgasmo?"
He esperado tanto tiempo
este momento--
Fabrizio, amor mío...
sé cuidadoso con mi himen.
Gina, para mí tu cuerpo
es una catedral.
Ahora quítate los pantalones.
¿Te gustó?
Sí.
No me pareció
que lo disfrutaras.
Sí. Estuviste maravilloso.
Pero tú te quedaste pasiva...
como un salmón frío.
Pero, ¿a ti te gustó?
¿A mí? ¿Estás bromeando?
Es más divertido que reír.
Tal vez la próxima vez esté
más relajada.
Marcello, ¿sabes algo
respecto a la frigidez?
Todo consiste en excitar a la mujer
antes de poseerla.
¿Cuánto tiempo?
Quince minutos, media hora.
Depende de la mujer.
¿Y tu esposa?
Treinta segundos.
¡Qué suerte tienes!
No me digas
que tu mujer tiene problemas.
No, no es eso.
¿La manoseas...
antes de metérsela?
¿Meterle qué? ¡Ah!
No me gusta hablar de Gina
como si fuera una ramera.
¿Cuánto tiempo llevan de casados?
Seis semanas.
Juega con ella.
Acaríciala. Excítala.
Es culpa del hombre. Se puede hacer
llegar a cualquier mujer al éxtasis.
Marcello, la semana pasada
cuando estábamos--
Ella estaba viendo la televisión.
Debes estar haciendo algo mal.
Algunas mujeres tardan más.
Encuentra sus zonas erógenas.
Su padre me dio
un diagrama de ellas...
y aún así--
Bueno, date la vuelta.
Date la vuelta.
Quiero revisar rápidamente
unas partes que no atendí.
Excitarte.
Fabrizio, no hay nada
que la iglesia pueda hacer por ti.
Si pudiera, trataría de hacer
que se viniera tu esposa...
pero eso es imposible.
Al menos tú obtienes placer de ella.
Tal vez algún día
ella lo obtenga de ti.
Aquí estarán
mis nuevas oficinas.
Cien personas trabajarán para mí.
Sí.
Pero háblame de tu vida sexual...
de tu mujer.
Gime, grita...
y me araña la espalda...
se viene seis, siete veces.
Es como una loba en brama.
La mía se queda ahí acostada,
mirando el techo...
como si estuviera muerta.
¿Lo tienes...pequeño?
¿Pequeño? Como un pan francés.
¡Pequeño!
Entonces no comprendo.
Todavía sigues deprimido.
No. Estoy bien.
Sigues pensando en eso.
Porque te amo.
Porque eres muy bella...
y quiero que desees que te ame.
Por favor, Fabrizio.
¿Qué haces?
Tómame. Házmelo.
- ¿Aquí?
- Sí.
- Hay gente a nuestro alrededor.
- No me importa.
Nos podrían ver.
Lo sé. Hazlo.
Tómame ahora.
Cielos.
Lo quiere ahora.
En la galería de arte se viene...
como un tren expreso.
Y la noche siguiente,
se queda acostada sin moverse.
Es el peligro, amigo.
El miedo de que los vean.
La tensión perversa del peligro.
¿Comprendes?
Eso es lo que necesita.
Hazme caso.
No hay duda.
Es una de esas muchachas raras.
¿Vio alguien a Fabrizio?
Fabrizio, escucha con cuidado
lo que te digo.
Te van a ver.
Es peligroso. No lo hagas.
Casi nos encontraron haciéndolo
la semana pasada.
En la iglesia.
En el confesionario.
Todavía tengo acalambradas
las piernas.
Deja de hacerlo,
antes de que sea demasiado tarde.
¿Estás enojado conmigo?
Te amo. Al menos sabemos
que no eres frígida.
Eres un marido maravilloso.
Vámonos a dormir.
¿Por qué?
¿No te acuerdas?
Mañana iremos al Vaticano.
"¿son homosexuales los transvestitas?"
¿Tenemos que llegar tan temprano?
¿Dónde dice que tenemos que hacerlo?
Sam, son los papás del prometido
de Julie. ¿Quieres llegar tarde?
Escucha, Tess,
no me he sentido bien últimamente.
Es psicosomático, cariño.
¿Crees que un dolor de cabeza
por tensión es psicosomático?
¿De pronto te convertiste
en psiquiatra?
Deja de quejarte, Sam.
Son los padres de Alvin,
así que es una obligación.
Mira, Sam,
a mí tampoco me caen bien.
¿O debería decir
que nos miran por encima del hombro?
Ya lo oí, y creo que los dos
están un poco paranoicos.
Los padres de Alvin son encantadores.
Ustedes les caen muy bien.
A eso le llamo césped. Bien cortado,
no demasiado crecido como el mío.
- ¿Quién es su jardinero?
- Yo.
- ¿Usted es el jardinero?
- No puede ser.
- Sam, ¿viste las rosas?
- Yo las cultivo.
- Con su permiso.
- Esto está exquisito.
- ¿Adónde vas?
- Al baño.
Es arriba. La primera puerta
del lado izquierdo.
Sí, preferimos las Bermudas
a Puerto Rico.
Es mucho más bonito.
Por supuesto, me gusta...
vestir de etiqueta
de vez en cuando...
pero cuando estoy de vacaciones...
me gusta ponerme cómoda
y usar pantalones...
o falditas y blusas
con lindos sombreros.
Su esposo y yo tuvimos
una grata conversación.
Es un hombre muy amable.
Muy interesante.
Me encantaría. Nunca he visto
grabados en madera.
Son cabezas africanas
y las compramos en--
Bimini.
Fueron una verdadera ganga.
No nos creería cuánto nos costaron.
¿Quiere ver grabados en madera?
Le mostraré unos. Díselo.
Tiene que verlos.
Son absolutamente magníficos.
- ¡George!
- ¿Sí, querida?
Están en el estante de arriba.
Acabo de acordarme.
¿En el armario o en la cómoda?
En el estante superior,
en el armario.
En el de arriba.
Bimini es un puerto libre
y obtuvimos un precio magnífico.
Son de Bimini, de las Bahamas.
Preciosos, ¿verdad?
- Sí.
- Mire los detalles.
- Muy interesante.
- Me gustaría que su esposo las viera.
¡Ladrón! ¡Roba bolsos!
¡Auxilio!
- Enviaremos a alguien.
- ¿Qué pasó?
¿Saben? Me pregunto por qué
está tardando tanto Sam.
- ¿Me disculpan un segundo?
- Claro.
- ¿Se encuentra bien, señora?
- No es nada.
Es sólo otro crimen en la calle.
Es algo que ocurre todos los días,
y ahora acaba de pasarme a mí.
- Es muy afortunada.
- ¿Afortunada? No lo sé.
- Claro, pudo haber sido peor.
- Tiene toda la razón.
- ¿Tenía artículos valiosos en su bolso?
- No lo creo.
Probablemente se preguntan
por qué me pongo esto.
Tengo un resfriado, ¿saben?
No me siento bien.
La gente joven de hoy.
¿Está segura de que está bien?
¿Qué puede hacer una?
Es la sociedad en la que vivimos.
No se alarme.
Sam, ¿qué hiciste?
¿Te caíste adentro?
¿Está segura de que está bien?
Bueno, a ver.
¿A quién le robaron el bolso?
Todo está bien, oficial.
Perdono al pequeño truhán.
Lo siento, pero tendré que hacer
un reporte.
No quiero presentar ninguna acusación.
De veras, tonto.
- ¿Qué ocasiona tanto alboroto, Alvin?
- Hay una multitud, y la policía.
- ¿Policía?
- Qué emocionante.
Yo también soy así.
Sigo a los camiones de bomberos.
Vayamos a ver.
¿Cómo se llama?
Jasmine.
Jasmine Glitz.
- Es un nombre muy poco usual.
- Ay, es usted muy amable.
¿Cuál es el problema, oficial?
No hay nada de que alarmarse.
Es un robo de bolso rutinario.
Bolso--
Lo siento mucho, señora.
- Si pierdo a mi bebé--
- ¿Bebé? Pase y acuéstese.
- Tengo 3 meses de embarazo.
- Lo siento.
Mi ginecólogo me dijo
que evitara las emociones fuertes.
- Por favor, pase y permítame--
- No.
¡Dios mío!
¡Es mi esposo!
¡Sam! ¿Sam Waterman?
¡Sí! ¡Sam Waterman!
¡Sí, soy hombre!
¡Mire! ¡Jale!
¡George! ¡Mire!
¡Súbame la cremallera! ¡Bájemela!
Miren esto.
Y esto.
Miren.
Ahora me quito esto.
¡Tome! ¡Mire eso!
Sam, debiste habérmelo dicho,
eso es todo.
Lo hubiera comprendido.
No es fácil hablar de algo así.
Sam, llevamos muchos años de casados.
Te amo, y tú a mí.
Hubieras podido venir a mí y decir:
"Tess, tengo una mente enferma.
Soy un individuo demente.
Necesito ayuda.
Necesito tratamiento.
Soy un perverso.
No puedo funcionar
con gente normal, decente".
- Lo hubiera comprendido.
- Gracias.
Tess, voy a ir a ver al Dr. Fillmore
la próxima semana.
- Me alegra.
- Eres maravillosa.
La cara que pusieron
cuando la policía te quitó el sombrero.
"¿qué son los pervertidos sexuales?"
"¿Cuál es mi Perversión?"
Patrocinado por Lancer, el
acondicionador de cabello para hombres.
¿Todavía usas el mismo producto
en tu cabello?
Sí. ¿Por qué?
Prueba éste.
- ¿Lancer? ¿De veras?
- Pruébalo.
Oye, esto es fabuloso.
No tiene grasa, ni aceite.
Así es. Acicala y acondiciona
al mismo tiempo.
Y huele muy bien.
Lancer. El acondicionador
que acicala y acondiciona.
$1.98 en farmacias y almacenes
en todas partes.
Lancer. Para esa apariencia cuidada.
Un producto de Laboratorios K.
Muchas gracias,
damas y caballeros.
Les damos la más cordial bienvenida
a ¿Cuál es mi Perversión?
Los miembros del panel
lucen de maravilla esta noche.
Pamela y Toni tan hermosas,
y Regis y Robert Q., tan guapos.
Amigos, tenemos algunos invitados
muy interesantes esta noche...
y creo que es hora de comenzar.
Así que, invitado número uno,
anote su nombre por favor.
Bernard...
Jaffe.
Sr. Jaffe, ¿quiere sentarse?
Es un placer tenerlo aquí
en ¿Cuál es mi Perversión?
- Creo que conoce las reglas.
- Sí.
Obtendrá $5 cada vez que el panel
pregunte algo cuya respuesta sea "no".
Y para empezar nuestro juego,
¿sería tan amable...
de susurrarme al oído
cuál es su perversión?
El público del estudio
y el de casa podrán leer...
exactamente
cuál es su perversión.
"Le Gusta Exhibirse en el Metro"
Bueno, miembros del panel.
El público ya sabe
cuál es su perversión.
- Comenzaremos con Robert Q. Lewis.
- Gracias, Jack.
Sr. Jaffe, ¿es una de esas
perversiones agradables...
a las que podría entregarse
cualquier hombre?
Cualquiera puede hacerlo.
Estoy seguro de que usted podría.
- Es cuestión de querer hacerlo.
- Ya veo. Gracias.
¿Es una de las perversiones
que se llevan a cabo mejor en la casa?
- ¿O podría hacerse en cualquier parte?
- No necesariamente.
Creo que la respuesta es no.
$5 para usted, Sr. Jaffe.
Ahora es el turno de Pamela Mason.
¿Es algo que se hace con las manos?
- ¿Quiere ayudarme con eso?
- Sí.
Me parece que no necesariamente
tienen que usarse las manos para ello.
Otro "no", así que ya son $10
para usted, Sr. Jaffe.
Regis Philbin es el siguiente.
Para efectuar su perversión...
¿necesita ciertos objetos?
¿Objetos?
- Sí, como látigos o botas de piel.
- No.
Eso definitivamente no es necesario.
$15, Regis Philbin. Ahora Toni Holt.
Sr. Jaffe, ¿le ayudarían
un telescopio o unos binoculares...
en cualquier momento?
Tendrían que estar apuntando...
en la dirección adecuada.
Creo que intervendremos
para decir que...
no le servirían a usted,
sino a otra persona.
Y por eso debemos
responder que no, Toni.
- Robert Q. Lewis.
- ¿Es un--?
Voy a tratar de adivinar.
¿Es un violador?
- Difícilmente.
- No.
Para nada.
$25, y Pamela Mason.
Se lo pasaré a Regis.
¿Es algo que lleva con usted?
Sí. Lo llevo conmigo
todo el tiempo.
- Es algo que lleva consigo.
- Voy a tratar de adivinar.
- ¿Qué es?
- ¿Abusa de niños?
No. Temo que todos están equivocados.
¿Quiere decirles exactamente
cuál es su perversión?
Ya tiene sus $50.
- Me gusta exhibirme en el metro.
- En el metro.
Lo siento, miembros del panel.
Y ahora el ganador del concurso
de esta semana.
Cada semana le damos al público
la oportunidad de jugar nuestro juego.
Les pedimos que nos escriban
diciéndonos cuál es su perversión.
Seleccionamos la carta más interesante,
traemos por avión al concursante...
y le damos la oportunidad de llevar
a cabo su fantasía aquí en el programa.
Es un placer presentarles
al ganador de esta semana.
Damas, caballeros
y miembros del panel...
de Muncie, Indiana, nuestro ganador,
el rabino Chaim Baumel.
Muchas felicidades, Chaim Baumel.
Disculpe.
No es Chaim.
No es Caim.
- Se pronuncia Jaim.
- Jaim.
Muy bien.
Tengo entendido que, además de ser
un clérigo muy distinguido...
tiene un fetiche muy interesante.
- Quiere decir una obsesión.
- Sí.
Sí. Las medias de seda.
- ¿Las medias de seda?
- Me encantan.
Me gusta tocarlas, abrazarlas--
Escribió en su carta
que le gustaría estar...
amarrado.
Por eso necesitamos la ayuda
de uno de los miembros del panel.
¿Quién quiere amarrarlo?
Regis Philbin, ¿quiere hacerlo?
Disculpe.
Debe ser una chica.
Tenemos dos chicas encantadoras.
Pamela, ¿quiere hacer los honores
y amarrar al rabino?
- Me encantaría.
- Rabino.
Ahora Pamela va a atar
al rabino Baumel...
de acuerdo con sus deseos
expresados en la carta.
No he tenido mucha experiencia,
rabino, pero creo que puedo hacerlo.
Si tiene instrucciones especiales,
avíseme.
Si hay alguna área determinada
que quiere que le ate.
No demasiado apretado.
Bien. Ahora una modelo
de la agencia Lucy Jones...
va a pretender que es
la institutriz de rabino Baumel...
y le va a dar latigazos.
- Ha sido un rabino muy malo.
- Pero al mismo tiempo--
No tan fuerte. Tengo que estar
en la sinagoga en la mañana.
La Sra. Baumel, la esposa del rabino,
quien voló hasta acá desde Indiana...
se sentará a los pies del rabino...
y comerá puerco.
Te has portado muy mal.
¡Rabino malo!
No lo vuelvas a hacer.
¡Malo!
¡Perverso!
Ahí lo tienen, amigos.
Otro afortunado ganador
logra realizar su fantasía.
Soy Jack Barry, deseándoles
buenas noches, y buena suerte.
Nos veremos la próxima semana
en ¿Cuál es mi Perversión?
"¿son exactos los resultados
a los que llegan los médicos...
que hacen investigaciones
y experimentos sexuales?"
Deme 50 centavos
de gasolina regular.
Con mucho gusto.
Disculpe. Mi auto se descompuso
como a 3 kilómetros de aquí.
- ¿Podría enviar a alguien por él?
- Claro, señorita.
Muchas gracias.
¿Qué tan lejos está
la casa del Dr. Bernardo?
Como a once kilómetros y medio.
Maldita sea.
- ¿Señorita?
- ¿Sí?
¿La oí decir que iba
a la casa del Dr. Bernardo?
¿Quiere que la lleve?
Voy para allá.
Sería fabuloso.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, vámonos.
¿Es amigo del Dr. Bernardo?
No soy precisamente su amigo.
Voy a ayudarle con sus experimentos.
¿Usted también estudia
fenómenos sexuales?
Sí. Estudié biología
en la universidad.
Y estoy ansioso por trabajar
con el doctor.
Es uno de mis héroes.
No sé si lo sepa,
pero fue el primer hombre...
en medir las ondas del sonido
producido por una erección.
- Sí, lo sé.
- ¿Ah, sí?
Sí, soy reportera del Globe.
Voy a entrevistar al Dr. Bernardo...
para un reportaje
para nuestro suplemento dominical.
Es reportera, ¿eh?
Es bonita.
Sí, pero mire la carretera.
- ¿Cómo se llama?
- Helen Lacey.
- ¿Y usted?
- Víctor.
Víctor Shackelpopolous.
¿Está el Dr. Bernardo?
Creo que quiere que pasemos.
El doctor nos está esperando.
¡Mire esta casa!
Sí, es magnífica.
¿Aún vive su decorador?
Hace frío.
¿Qué dice?
¿Está el Dr. Bernardo o no?
Yo soy el Dr. Bernardo.
Ustedes deben ser Víctor...
y la Srta. Lacey.
Igor, creí haberte dicho
que te quedaras en tu habitación.
Discúlpenlo.
Generalmente se queda
en su habitación.
Hay un problema enorme
con la servidumbre en la actualidad.
Vengan.
¿Quieren cenar?
Dicen que es famoso
por sus tortillas de papa.
Dr. Bernardo, no sabe lo emocionada
que estoy por estar aquí.
He esperado mucho tiempo
para conocerlo.
Estoy ansioso por ayudarlo
con sus experimentos.
No sé si haya leído
mi último libro...
"Posiciones sexuales avanzadas -
Cómo lograrlas sin reírse"...
pero se está convirtiendo
en un clásico.
Estoy familiarizado con él.
Es maravilloso que los científicos
finalmente aborden el tema del sexo.
A las chicas les gusta su obra
"La respiración durante el orgasmo".
Una nadería, comparada
con mi verdadero trabajo.
Doctor, leí que usted afirmó...
que opina que el largo promedio
del pene debe ser de 48 centímetros.
¿No le parece un poco largo?
¿Largo?
Amigo, estoy haciendo descubrimientos
que no se imaginaría.
Sí, lo sé, pero 48 centímetros--
- Eso es--
- No es una locura.
Así me llaman en la clínica
de Masters y Johnson. Loco.
Porque tuve visiones de exploración
en áreas sexuales...
inimaginables
por seres humanos inferiores.
Yo descubrí cómo hacer impotente
a un hombre escondiendo su sombrero.
Fui el primero en explicar
la conexión...
entre la masturbación excesiva
y el entrar a la política.
Fui el primero que dijo que el orgasmo
clitoral no sólo debe ser para mujeres.
Se rieron de mí, me ridiculizaron.
Dijeron que estaba loco.
Me echaron de Masters y Johnson.
Sin indemnización.
Me lo merecía.
¡Pero les mostré!
¿Vamos a comer postre?
Vengan. Quiero enseñarles
mi laboratorio.
Limpia esta mesa.
Y date prisa.
Disculpen a Igor.
Era parte de un experimento mío
que salió mal.
Usando un generador eléctrico,
le di un orgasmo de 4 horas.
Se divirtió, pero acabó así.
Cuida tu postura.
Aquí está.
Aquí es donde estoy descubriendo
nuevos hechos respecto al sexo...
que algún día me convertirán
en un gran hombre.
Dr. Bernardo,
¿qué es todo esto?
Vengan por aquí y lo verán.
Aquí estoy estudiando la eyaculación
prematura en un hipopótamo.
¿Qué tan a menudo se presenta
ese problema en un hipopótamo?
Aquí estoy forzando a un hombre
a copular con un enorme pan de centeno.
Lo hacen de maravilla.
Aquí, voy a tomar
el cerebro de una lesbiana...
y ponerlo en el cuerpo de un hombre que
trabaja para la compañía de teléfonos.
¿Pero para qué?
¿De qué le servirá eso a la gente?
Les servirá de lección a los necios
que me llaman loco. Vengan.
Pero, doctor, esto es inmoral.
Tonterías. La mente humana es capaz
de muchas cosas extrañas. Miren.
Todos los días, durante un año,
no le he dado nada más que silicona.
Antes su pecho era plano.
Denme otro año, y cuidado.
Es un demente.
Eso fue lo que dijeron
en Masters y Johnson.
Y todo porque construí
un diafragma de 120 metros.
¡Control de la natalidad
para una nación entera!
Usted será el sujeto
de mi más reciente experimento.
¿Yo?
Sí. Mire.
Tengo aquí a 20 exploradores.
Quiero medir su respiración
cuando la violan colectivamente.
¡No!
Aléjese de ella.
¿Por qué no la deja relajarse
y disfrutarlo?
Si le dispara, lo demandaré
por mala práctica médica.
¡Víctor, haz algo!
Mantén las piernas cruzadas.
Ahora les debemos una cena.
¿Qué pasa, Víctor?
Creo que la batería está muerta,
y no tenemos gasolina, aceite ni agua.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué fue eso?
- Sonó como Igor.
¡Víctor! ¡Mira!
¡Cielos!
Una teta gigante.
¿Qué vamos a hacer?
No sé qué vayas a hacer tú, pero
yo voy a traer mi guante de béisbol.
Mira. Se ve enojada.
El pezón está erecto.
¡Ven! ¡Vámonos!
No tan rápido.
En mi familia todos son varones.
Alguacil, quiero denunciar
a una teta que se escapó.
¿Una qué?
Ya mató a dos personas,
el Dr. Bernardo y su asistente.
- Es una teta enorme.
- ¿Han estado bebiendo?
No tenemos tiempo para discutir.
El campo está siendo destruido
por una teta colosal.
Tienes unos senos preciosos.
Oye, algo anda mal con el radio.
- No te preocupes.
- Algo anda mal con el radio.
¿Ves?
¡Ay, Dios mío!
¡Cielo santo!
¡Corre!
Estén alerta
a un enorme seno femenino.
Es aproximadamente una talla 4,000
con copa X.
Talla 4,000 con copa X.
Vámonos.
"Todo el Mundo Necesita Leche"
Es demasiado tarde.
Está muerto.
Lo sé. La crema lo retrasó
y la leche lo mató.
Se trata de una teta muy astuta.
Dispara mitad crema
y mitad leche.
¿Qué haremos para detener
a esa teta diabólica?
Tengo una idea,
pero voy a necesitar camuflaje.
Puedo conseguirle
todo el camuflaje que necesite.
Por favor no hagas nada peligroso.
No te preocupes.
Sé qué hacer con las tetas.
¡Víctor! Estoy muy orgullosa de ti.
Lo lograste.
Estaba muy preocupada.
¿Tuviste miedo?
¿Bromeas? ¿Parezco el tipo
de hombre que se asusta?
Yo lo estaba. Creí que
te iba a amamantar a muerte.
Bueno, ahora todo está seguro.
No tienen que preocuparse por nada.
Pero me pregunto una cosa.
¿Está seguro de que era una sola?
- Sí.
- Por lo general viajan en pares.
- No tiene que preocuparse por eso.
- Nunca he visto una sola.
Dos, sí.
Pero no una.
Así que tomaremos una huella pezonal,
para poder identificarla.
Creo que la pondremos en libertad
condicional por unos 90 días...
y la llevaremos al orfanato
a que alimente a los bebés hambrientos.
Cuídense.
Estuviste magnífico.
Entonces supe que te deseaba.
Bueno, no quería decir nada
sobre esto, Helen...
pero tenía un interés personal
en este caso.
Nunca se lo había dicho a nadie...
pero cuando era bebé,
me alimentaron con senos postizos.
La verdad es que he aprendido
una cosa de todo esto.
Cuando se trata del sexo, hay cosas
que deben dejarse siempre sin saberse.
Y con mi suerte,
probablemente nunca se sabrán.
"¿qué sucede durante la eyaculación?"
Sala del cerebro.
Adelante, función motora 12.
Entendido.
Tiene comezón en la pierna.
Rasca la pierna izquierda.
Pierna izquierda rascada.
Hay una broma en cuatro-uno.
Preparen respuesta para broma.
Respuesta preparada, 18.2.
- Sonrisa, por favor.
- Está sonriendo.
Cerebro al estómago.
Estómago a cerebro. Fuera.
- Está bajando comida.
- ¿De qué tipo?
- Fettuccini.
- ¡Cielos!
Comida italiana descendiendo.
Comida italiana.
Estómago procediendo
a triturar el fettuccini.
Les habla el control de la misión.
Prepárense
para una revisión de sistemas.
Bueno, ¿qué opinas?
No, gracias.
¿Crees que vayamos a tener
relaciones sexuales esta noche?
Me siento muy optimista.
La chica es muy hermosa.
- ¿Ya la viste?
- No, no he podido.
Hemos estado demasiado ocupados.
Es encantadora.
Deberías verla.
Cerebro a ojos. Adelante.
Ojos a cerebro. Fuera.
Enfoque en la chica con quien está
cenando. Quiero ver algo, por favor.
- ¿El cuerpo completo?
- Sí, por favor.
Sería una lástima perder a ésta.
Definitivamente.
¿Alguna indicación?
Cerebro a oídos.
¿Pueden enviarnos algo de voz?
A mí me parece que...
Norman Mailer tiene exactamente
el mismo tipo de relevancia.
Esa dualidad afirmativa-negativa...
que sólo Proust o Flaubert
pudieron lograr.
No sé si vamos a lograrlo.
No parece muy probable.
Me gradué de la Universidad
de Nueva York.
Vamos a lograrlo.
Estoy preocupado.
- Por un posible fracaso, ¿no?
- Sí.
Cualquiera puede sufrir un fiasco
de vez en cuando...
pero dos seguidos pueden causar
una seria pérdida de confianza.
Ya ves lo que le está haciendo
al estado de ánimo general.
No te preocupes.
Vamos a tener éxito.
¿Tu casa o la mía?
No me importa donde lo hagamos.
Oye, ¿por qué te ves tan asustado?
¡Maldita sea!
¿Quién mostró la expresión de miedo?
- ¿Alguien oprimió "miedo"?
- No. Debe haber un cortocircuito.
Eso es lo que nos hacía falta.
Aquí el control de la misión.
Prepárense para lanzamiento.
Parece que lo van a hacer.
Atención, esperma.
Listos.
Bueno, aquí vamos de nuevo.
- ¿Tú crees que salgamos esta vez?
- Espero que no sea otra falsa alarma.
Están teniendo problemas abajo,
en ingeniería.
Dicen que fue cuestión mental.
Me estás pisando la cola.
Disculpa.
Factores del corazón, equilibrados.
Necesitamos más adrenalina.
Esta es la glándula suprarrenal.
Estamos trabajando muy duro.
Cielos, Sydney.
¿No puedes esperar?
¿Quieres hacerlo aquí
en el estacionamiento?
Hagan la señal para que la voz
conteste afirmativamente.
Alerta todos los sistemas.
Trataremos de tirárnosla en el auto.
¡Rápido! ¡Oídos!
Lo he hecho en autos,
pero nunca en un convertible.
- Prepárense para el lanzamiento.
- Cerebro a órganos sexuales.
- Procedan con la erección.
- ¡Está atorada!
Vamos, muchachos.
Hagan que se pare, amigos.
Todos juntos.
Saquen la lengua.
Aquí viene el beso.
¡Agárrense!
Activen el centro de placer.
¿Podemos tener una erección, por favor?
¿Qué diablos está pasando allá abajo?
Sé que pueden hacerlo, muchachos.
¡Con fuerza!
¿Qué les pasa?
No se queden ahí parados.
¿Qué sucede, Sydney?
Mantengan las manos en los senos.
Sí, señor. Estamos teniendo dificultades
con la respiración.
Ya nos pasamos del límite.
Si no se está logrando la erección,
algo anda mal.
Procedan con la erección.
Todos los sistemas, adelante.
¡Vamos, muchachos! ¡Todos juntos!
Tenemos que pararla.
¿Qué rayos está pasando aquí?
¡Necesito una erección!
Necesitamos más ayuda del cerebro.
¿Ya revisaste si hay algún problema
en el estómago?
El fettuccini
se está moviendo bien.
Pero aquí hay un par de heridas,
debido a la ternera.
No me estoy riendo, Sydney.
De veras.
Bésame.
Tenemos una erección de 45 grados.
- ¿Debemos intentar la penetración?
- Prepárense para la penetración.
Parece que todo va bien.
¿Saben qué hay allá afuera?
Lo que nos dijeron en la escuela
de entrenamiento. Un huevo.
Tengo miedo.
No quiero salir.
Para esto fue todo el entrenamiento.
Sí, ¿pero quién sabe
cómo será allá afuera?
Viste las diapositivas
en las clases.
Sí, pero uno oye historias extrañas...
como la de una píldora
que toman algunas mujeres.
O a veces el tipo golpea la cabeza
de su pene contra una pared de hule.
Eso no tiene sentido.
¿O qué tal si fuera
un encuentro homosexual?
Mira, éste no es el momento
para dudar de nuestra misión.
Al entrar a la escuela
para esperma, prometiste...
que fertilizarías un huevo
o morirías intentándolo.
Tengo miedo.
No quiero salir.
Estamos demasiado bajos para lograr
la penetración. No están aguantando.
Tenemos que aguantar.
Necesitamos más estimulación
del centro de placer.
Sala de órganos al control del cerebro.
Reestimulen el centro de placer.
- Prepárense a acariciar sus muslos.
- Estamos en los muslos, acariciando.
Atención, boca.
Por favor soplen en su oído.
La erección está a 45 grados,
y manteniéndose.
Reajusten la boca. En vez de en el oído,
estamos soplándole en la nariz.
- Intenten la penetración.
- ¡Embistan!
No va a funcionar.
El ángulo está mal.
¡Vamos a hacer bebés!
Este es el control de la misión.
¡Penetren!
¡No podemos! ¡Es inútil!
¡Aguanten, amigos!
¡La estamos perdiendo!
¿Qué estoy haciendo aquí?
¿Qué estoy haciendo yo aquí?
¡Se está bajando!
¡Manténgala arriba, muchachos!
¡Vamos! ¡Súbanla!
Es inútil.
La estamos perdiendo.
Empiecen a preparar una excusa
para no quedar mal.
Lo descubrimos manipulando
la maquinaria en la corteza cerebral...
encendiendo
el sentimiento de culpa.
¡Es mentira!
Yo no toqué nada.
-Es mentira.
-Yo trabajo en la sala de la conciencia.
Encontramos a la conciencia atada
a una silla. La dejó fuera de combate.
¿Es cierto eso?
¿Y si lo fuera?
¿No cree que debería
avergonzarse de esto?
¿Relaciones sexuales entre personas
que no están casadas?
El tomar a una mujer inocente...
y asaltarla de una manera brutal,
sádica, profana...
¡es blasfemia!
Enciérrenlo.
- Se acabó el sabotaje.
- ¡Blasfemia!
¡Es blasfemia!
¡A todo vapor!
Aquí vamos otra vez.
Yo no voy a salir disparado
de la cosa esa.
¿Y si se está masturbando?
¡Podría acabar en el techo!
Contrólate.
Amigos, está oscuro allá afuera.
Mis padres me están esperando
para cenar.
¡Adelante!
Mis ojos han visto la gloria
de la venida del Señor
Está pisoteando la cosecha
en la que guarda las uvas de la cólera
Lanzó los atemorizantes relámpagos
de su ágil y terrible espada
Su verdad marcha hacia adelante
¡Estamos adentro!
¡Lo estamos logrando!
Piensa en jugadores de béisbol
para no eyacular prematuramente.
Ya no puede más.
Prepárense para lanzar el esperma.
Willie Mays.
Joe Namath. Mickey Mantle.
¡Nos vemos en el ovario!
¡Guárdenme un huevo!
Bueno, al menos es judío.
Escuchen todos.
Su atención, por favor.
Este es el control de la misión.
Quiero felicitarlos
por un trabajo bien hecho.
Lo digo sinceramente.
No fue fácil, pero lo logramos.
- Ella valía la pena.
- Así es.
Brindo por eso.
Fue maravilloso, Sydney.
Hagámoslo otra vez.
Prepárense.
Aquí vamos otra vez.
Atención.
Todos listos.
- ¿Cuánto tiene de fatiga?
- Cuatro y medio.
Cuatro y medio de fatiga.
Se ve bien. Vamos por segunda vez.
Atención, gónadas.
Vamos a romper nuestro récord.