CRADLE 2 THE GRAVE
La  última entrega ya llegó.
Ten cuidado!
Llegamos al lugar.
- Christope aquí.
- Como estamos?
- Entrega confirmada?
- Estamos en posición.
Buena suerte!
Sólo tenemos una oportunidad. Si alguien lo arruina o las
piedras no estan allá, no es problema mío.
Las piedras están allá.
No por mucho tiempo. Adios.
Te ayudo.
- Vengo a la recepción...
- Nombre por favor.
Angie Rollans!
Puede subir por el elevador frontal.
Gracias.
- Donde están las piedras?
- Quien rayo eres tú?
- Quien las va a buscar por ti?
- Pudrete!
- Quiero un nombre y un numero!
- Ok, te lo dire.
Ya sabía.
- Odio estas cosas. No las odia?
- Sólo hago mi trabajo.
Nunca sabe a quien va a encontrar..
Apuesto a que eres mucho más agradable,
que aquellos tipos de arriba.
Realmente, tengo trabajo que hacer.
Ok! Tiene razón... mejor voy a ver que venden..
Tommy! Cambio de  planes!
El Tipo es gay! Es contigo la cosa
- Ni pensarlo!
- Si, piensalo.
- Por favor!
- Ok Tommy, Ve!
- Demonios! No!!
- No es una conversación, es una orden!
Y Hazlo bien!
Mierda.
Toma.
Quedate con mi bolso,
no me tardo.
- Aloha!
- Hola.
Espero que no lo tomes a mal, pero
tengo debilidad por los hombres en uniforme.
Cada vez que veo un marinero...
solo pienso en...mmm....mariscos.
-No puedo estar conversando contigo.
- Quien está conversando?
Querido, esto es un enganche.
Debes ser uno de esos hombres grandes
que gastan todo con una mujer.
El mundo está lleno de tontos.
- Que te parece?
- Hace rotaciones de 6 segundos.
- Tommy. Pero puedes llamarme Rachel.
- Douglas.
- Espero no ser muy "bonito" para ti.
- Estoy comprometido.
Qué puta!
Me gustan las puestas de sol,
cachorros...
y  grandes dentro de  los pantalones...
capaces de  dar un no.
Ayudame con la mesa.
Hallo que un día vendré aquí, hacer unas compras,
robar unas cosas y  dejar que me atrapes.
resistir a la detención para agarrarme
y... esposarme.
- Puedo ser muy bruto.
- Ya estoy excitado.
Fe!
Demonios!
Un temblor... pero apuesto
que alcanza 10 en la escala de Richter, ah Douglas?
Hagamoslo.
Saben que hacer,
vamos!
- 911,cual es la emergencia?
-Quiero denunciar un asalto.
Un asalto?
Cual es el lugar?
Aquí está. Adoro las piedras de colores.
Este diamante azul vale
2,5 millones de  dolares.
- Ahh si? Y a quien le estamos robando esto?
- Traficantes, lavadores de dinero...
Para mí sirve...
Este. Este puedo usar
T, mira esto.
Fue para esto que vinimos.
De esto esta hablando,
Jackpot.
El resto es nuestro.
- Sí!
- Su empleado lo traicionó. La  policia está por llegar.
- Deje las piedras.
- Quien habla?
- Sabes a quien yo represento.
- No va a conseguirlas.
recojan todo!
Voy a mover el auto.
Está es la hora en que me voy.
No hay tiempo!
Dejen esta mierda!
- Este coche es suyo?
- Sí, es mi coche.
- Quítelo de aquí!
- Quiten toda esta mierda de aquí!
- Nosotros nos movemos, usted saquelo!
- Ok!
Pararon los trenes.
No tenemos mucho tiempo.
Daría, vienes conmigo.
No te sé decir como llegar allá, pero
sabes donde debe estar.
- Fe!
Está limpio.
Paren!
Todo limpio.
Bonitas!
- Ok, saque este tren de acá.
- De acuerdo.
Las piedras!
Cuidado!
El saco!
Diablos!
- Bienvenido a  California.
- Espero que por poco tiempo.
Odio el sol!
- Tenemos un problema.
- Las piedras?
- En el cambio fueron robadas.
- Pensé que era parte del plan.
- Quien está a cargo?
- Quien quiere saber?
Sigame.
- Vanessa! Porque estás aún en píe?
- Sólo uno poco más...
- "Sólo uno poco más..."
- Mañana tienes escuela.
Hora de ir a la cama.
- Estás a muy pesada!
- Mentira!
Un momento!
Que tienes atrás de la oreja?
- Por favor? Ya soy grande.
- Esta en tu mano.
En esta mano?
O en esta mano?
Observa!
- Como hiciste eso?
- Magia!
- Es para mí?
- Claro que es para ti.
Un diamante para una princesa.
- Es lindo.
- También tú...
- Te amo papá.
- También te amo.
Di las oraciones!
"Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea vuestro nombre...
...no en los dejéis caer en tentación,
y  libranos del mal. Amén"
- Me das una abrazo?
- Sí.
- Puedes darme otro?
- Puede ser.
Ya está en la cama.
Ahora debe dormir toda la noche.
Ella ya no me obedece.
Sólo a  ti...
Yo hablo con ella.
Cuando quieras ve a dormir.
- Estare viendo TV, si me necesitas.
- Ok, gracias.
Ey, que demonios pasó?
Deberíamos considerar unas largas vacaciones
en un país sin extradición?
Aquel tipo.
Sólo estaba interesado en las piedras negras.
- Christophe nos denunció.
- O algo.
- Ohh Dios, lo lograste.
- Como el color de mi piel.
Un chino me dio una paliza del demonio
por toda la estación.Jugo con mi trasero tambien.
Y lo peor, se llevó el bolso.
Tal vez sea altura de reconsiderar
esta política "sin armas".
Eso no vale. Y  ni tuviste
que hacerte el marica con un policia.
- Entonces, lo que tenemos.
- Que hacemos ahora?
- Esperen noticias mías.
- Donde vas?
A buscar unas respuestas.
- Voy contigo. Para protegerte.
- No es preciso.
- De necesitarte, te llamo...
- Ok...
Ten cuidado.
Entonces este es el Christophe.
Parece que no somos los primeros
en visitarlo hoy.
- Por favor ayudenme!
- Lo que vas a  decir, que sea la  verdad.
- Puede que no tengas otra oportunidad.
- Les diré lo que quieren saber..
- Te gusta?
- No está mal.
Lo quieres? Te hago un precio..
municiones incluidas...
Calibre 50, metralletas 7,62 mm
M-60, y  el cañón es de  90 mm
Es óptimo para las baterias y mantiene
a los vecinos en línea.
- Paso.
- Y que tal esto?
- Barco de asalto de la marina?
- Honestamente estoy aquí por otro motivo.
He Archi! Estamos sin espacio en el almacén.
Ok, ponganlo en mi oficina, y cuidado
que es material caro
... Tony no anduviste en el centro hoy?
Hoy no.
También me pareció..
Haz visto un diamante negro?
Ya vi uno, diamante blanco, rosa, amarillo, azul...
Y también vi a Neil Diamond en un concierto
y tengo de admitir que es increible en vivo.
Nunca vi un diamante negro.
No como este...
Me atrapaste con este.
- Descubre cuanto valen.
- Arreglaste esto?
- Ayer.
- Bien me parece.
Volveré.
Tengo de pagar un favor, a un amigo.
- A  mí me parece muerto.
- Lo atrapaste antes que yo.
Yo no.
No es mi estilo...
Tú eres el chino que me telefoneó,
el mismo que golpeó a Jumas. Quien eres?
- Me llamo Su.
- Ok Su, me llamo Sally!
- Quiero la  piedra negra
- Hace una oferta.
- Te dejo salir de aquí... vivo.
- No hay negocio.
- Deje mensaje.
- Mr. Faith sé que está ahí. Atienda el teléfono por favor.
Tenemos que hablar.
Ahora.
Quien mierda habla?
El hombre que el Sr. Christophe contrató para
traer las piedras a la ciudad y depositarlas.
- El hombre que las quiere de vuelta, ahora.
- Cuanto das?
Hallo que no me entendió.
Las piedras ya son mías.
Vamos a  ver si nos entendimos. Yo las tengo
y yo las estoy vendiendo vi. Pone el dinero a vista.
No tengo tiempo para esto.
Es tu última oferta?
Puedo ser un hombre muy peligroso, Sr. Faith.
Parece imposible. Me desollé toda la noche
y no tengo nada que mostrar
Y  sabes que más.
Aún no sé quién eres y no tengo nada para ti.
Mierda.
Donde están las piedras
Cuantas veces tengo que decirte...
soy un negociante. Haz una mierda de oferta..
Aquí está tu oferta.
Hallo que eso no funciona..
...porque yo no tengo las piedras!
Entonces vas a decir donde están.
Vamos!
El Auto!
Que es lo que pasa con estas malditas piedras??!!
- Sí.
- Es Archie
Malas noticias
Tenemos un problema
Hice lo que me pediste, fui a
la calle para saber algo de las piedras.
y de repente el clan Wu Tangi
apareció
Hay 3 puntos muy importantes aquí
Uno..tengo pocos hombres, Dos..ellos estan armados..
y 3, están con ganas de arrancarme la piel...
y hacer un tambor con ella...
no vale la  pena ver más...
pero puedo decirte que aguante...
Muestra el resto!
Ya viste unos aparatos de DVD que tengo allí?
OK, yo podía haber resistido más, pero ellos
también podían haberme puesto en coma...
Y así como podría decir a Tony donde
están las piedras si estoy muerto o en coma.
Entonces desistí, pero con relutancia para tu bien.
- Ok, dijiste que tenías algo para mí
- Cierto.
- Entonces dime.
Que?
Quien era?
No sé.
Que dijeron ellos?
"Me da las piedras mal nacido, puto
y  esas cosas habituales
- Sólo eso?
- Y ya es muy malo..
Mal nacido, ya es bastante agresivo.
Ellos te dejaron vivo, y no me dices nada!!
- Llamaste a la policía?
- Si yo llamé a la policía?
Mira a tu alrededor...estas loco!!?
La cuestión es quien está detrás de todo esto.
Yo no sé, pero los tipos tenian armas grandes...
ni yo podría conseguirlas.
Solo para tropas especiales.
- Chambers!
- Oh... Junk Chambers? Espero que no.
Quien es Junk Chambers?
Ese tipo sabe todo lo que pasa en la  ciudad
El único capaz de conseguir ese tipo de  armas,
el tipo tiene un maldito ejercito.
Estás por tu cuenta
- Estoy completamente jodido. Quien eres tú?
- Tienes identificación?
Esto no me dice nada
Deja ver
Taiwan. Central de Seguridad.
Agentes especiales de Taiwan
- Eres chino?
- No pero sé decir "policía" en todas las lenguas.
- Haces esas cosas de kung-fu y de James Bond?
- La  piedra pertenencia a  Taiwan.
- Ahora pertenece a Chamberland.
- Mierda, odio este telefono..
- Yo te tengo uno nuevo.
- Sí?
- Espero que haya reconsiderado...
Ohh..el chico malo!!
Que quieres?
Usted hizo esto más dificil, Sr.Faith
Déjeme facilitarlo.
Estoy ansioso por oírlo.
Padre!
Se ve muy bonita con el pijama rosa
No cierto Vanessa?
- Hijo de pu....
- Quiero mis piedras, Sr. Faith.
Déjeme hablar con el caballero
chino que está con usted.
Si tú la tocas...
El señor chino, por favor...
Él tiene a mi hija..
y quiere hablar contigo.
Jesus ... Tony!
que pasó?
que hiciste?
Yo le dije que tengo las piedras y  no
las negociaba por tu hija
- Que estupidez...
- lo confundí y nos da tiempo para buscar a tu hija.
De que rayos estas hablando!! Ese desgraciado
tiene a mi niña!
Mira, yo lo conozco. Yo quiero las piedras y  tú
quieres a tu hija.
Podemos ayudarnos mutuamente...
Entonces estoy agarrado a ti...
Entra.
Tengo que ir a ver a Chambers.
Busca una casa para esconderla.
Mi padre va a patearte el trasero.
Su dice que tiene las piedras.
que podemos ofrecer?
Él no intercambia por la niña. No Tiene sentido
Tiene un vuelo para mañana.
Lo cancelamos?
No nos ganaremos la confianza de él.
Necesitamos informaciones
Encuentra a las personas correctas.
No interesa el precio.
Algo no está bien.
Algo pasa con las piedras.
Y la niña?
La necesitamos. Mantenla viva.
Sí, voy en camino a ver a Chambers.
No tengo opción. Entra en contacto con
su gente. Dile que necesito hablar con él.
Te llamo de vuelta.
Lamento lo de tu hija.
Que edad tiene?
No es tu problema.
Tiene 8 años.
Tendrá 9 en Septiembre.
La mia tiene 15.
Novios?
Nunca... los mataría.
Quien te oyera..
- cuanto tiempo eres C.L.V. ?
- C.L.V.?
Sí. "Me Caga La  Vida".
Que es todo esto?
Las piedras no son lo que piensas.
No me digas.
Y quien es el tipo que tiene mi Vanessa?
Él es exactamente lo que piensas.
Estafador y asesino.
Genial.
Realmente Genial.
Las llaves...
Donde conseguiste esta mierda?
Digamos que los abuelos hicieron una gran caminata.
Limpiaste bien?
Limpié y muy bien...
- Callate!
- Tu Callate!
Ve a dormir.
"Ángeles del Este, ángeles del Oeste
Norte y  Sur, hagan lo mejor
cuidenla y vigilenla bien. Ámen."
Aquí están sus visitas, Sr. Chambers.
Y  los periódicos de la  mañana.
- Hey, Bogu, mi DVD se averió.
- Le traigo otro nuevo, Sr. Chambers.
Bien, bien, bien. Visitas de  mañana
no son gran cosa! Quien es el tipo?
Un chino
Nadie con zapatos aquí.
Como estás, Joe?
No me hagas perder mi tiempo, negro.
Tengo un problema
Como está Daria?
- Está bien.
- Sí, ella siempre fue buena.
Desde el momento que la ví
hasta que me la robaste.
Problema?
Piedras negras.
Fue esa puta que te traje?
Hice mucho dinero con eso. Pero ya acabó.
Tú acabaste.
Tú decidiste que debía acabar todo.
Piedras negras... que tiene?
Las quiero de vuelta.
La única cosa inteligente es que no te hayas envuelto
porque ellos habrían sido terribles y estarías muerto.
Pero tú no pasas de ser un ladrón de la noche
a robar mierdas que no debes.
Él no habla?
No hablo coreano...
Pero yo hablo.
Trajeron unas coreanas de la ciudad...
Agarro el telefono - 2047365
Negros agarrandose coreanas!!
No es asi..Chuik!!??
Solo ponia caras a la pared, gozaba...harto licor
y siempre rodeado de mujeres desnudas
No es niun invento...Cosa de ver mi oficina
que es mi version del un Palacio Kabuki
Sabes lo que eso es?
Deberias ir algun dia..
Es la bomba.
Mi pequeña hija, esta metida en esto
Si no recupero las piedras, la matarán.
Que es lo que quieres?
- Te lo suplico
- Me puse a pensar. Fui muy amargo.
Arriesgado.
Me pregunto, que hace un hombre aceptar problemas
de esos, y peligros de ese tipo.
Tiene de que ser algo bueno.
- Yo sólo quiero a mi hija.
- Hace otra...
- Hijo de ...
- Anda...
Veo que el bicho te ayuda.
Tengo muchas acciones que poner a rodar.
Son valores para toda la vida.
- deja darle...
- Tú eres el que sabe.
Saluda a Daria. No te olvides de tu mierda de zapatos.
Marica.
Vacié el vaso de ese tipo.
Yo quería ser como él.
En Taiwan, lo hacía hablar.
Sí, es lo que dicen de Taiwan.
Lo que tenemos que hacer ahora es encontrar las piedras.
- Lo haces parecer fácil.
- Pero no va a serlo.
- Que pasa?
- Estan en su club.
- Como sabes?
- Lo sé. Lo siento. Nunca te pasó?
- No.
Pensé que los chinos eran todos místicos.
Creemos... no adivinamos.
Esto no es una adivinanza. Pero puedo equivocarme.
Después del club, vamos a ver a Archie.
Porquê?
- Él tiene que recordar algo sobre esos tipos.
- Y si no puede?
Entonces usa los métodos de  Taiwan,
para que recuerde.
Sale de aquí
Que quieres?
Calma. Sólo vine a ver se necesitabas ayuda.
Bien, no puedes.
Es equipamiento muy delicado.
Por eso alejate.
Alejate del camion.
- Que?
- Alejate de mi maldito camion!!
- Ok, paren.
- Me alejo.
Estoy alejandome...
- El tipo es odioso.
- Por lo menos hace el trabajo de él, al contrario de otros.
Coge en la niña y callala.
Quiero a mi padre.
Quiero a mi padre!
- Sueltame! Callate!
Sé una forma mejor para callarte.
Sí.
Ella tiene la llave.
Deliciosa Daría.
cuanto tiempo?
que te trae por acá?
- Es tiempo de ver viejos amigos
- tienes problemas?
- Una T grande.
- Tony Faith?
Pero ustedes eran uña y mugre.
Tipo Bonnie y Clyde.
Solía ser así.
Él no me ha tomado mucho en cuenta últimamente.
- Sólo se preocupa con la niña. Una vergüenza..
- Y que quieres que yo haga?
No sé... quizas.... Esto es una locura.
Ni debí haber venido acá. Disculpa.
Espera, espera..
Chicas, dennos espacio
- Champaña?
- Sí.
Pasala... Entonces.
Buscas empleo?
Necesito cualquier cosa.
Que tal trabajar aquí?
Que dirá el Junk si yo viniera para acá?
dejame a mi preocuparme de Junk Chambers.
Sin embargo, se fuéramos para mi
oficina, a hablar mejor sobre esto?
Esto no es boxeo.. es mucho más peligroso que eso.
No usan guantes ni nada. No hay reglas y  listo.
Hay mucho dinero, muy ilegal.
Usan todos los métodos y  policías también.
Intenta recordar. Como sabes que ellos están aquí?
No sé, pero esta es una operación del Chambers.
Por eso es un buen local para comenzar.
Llegamos.
Hey, soy yo, Archie.
Les agrado a todos aqui.
Es el tarado de Archie otra vez.
- Como vas a reconocerlo?
- Nunca lo vi, pero para mí son todos iguales.
Ya veras, así como ustedes.
Sin ofensa. Pero voy a recordarme
siempre de aquel color de  rosa.
Tenia cerca de 10 kristales de color claro y  me recordé
de  los estragos que haría en mi cara si él me alcanzara con ella.
- Tengo de  certificarme que soy reconocido, sino aún
piensa que estoy disfrazado.
- Como entramos?
Deja eso a mi. Yo trato todo.
Hey amigo. Como va eso?
Aquel coche Lincoln que vi el otro día?
La  policía se lo llevó.
Ellos hacen eso a veces.
El coche era robado, Archie!
Yo no sé, no fui yo que lo robé
pero pasa por la oficina mañana y yo te compenso
Hey, sabes las reglas... no hay invitados.
Él no es invitado. Es un luchador.
Tiene entrada oficial.
Él? Él pelea?
Él va a acabar con todos.
No Archie, se acabaron los favores.
quê? No jodas conmigo!!.
Ok, alguien irá a hacer mejor negocio que tú.
Pronto... ahí está.
Eres el numero 12
Ve, a que te muelan a golpes.
- No vine aquí para luchar.
- No necesitas luchar, sólo dije aquello para que entremos.
En un día bueno se puede ganar un millón de dólares.
Busca el anillo.
Bien... esto puede tardar un poco...
Ok, vamos.
Sientate.
Porque no pones algo de música?
Más lenta..
Relajate... y  observa.
Este parece bueno.
Ata ahí. Ata la parte de abajo.
Tommy,arranca!
Aquí va el bicho.
Perdon...
Eyy, como va eso?
Que estás haciendo?
Control de  parasitos.
- No me diga que no recibieron el aviso?
- Cual aviso?
Pues, es esto lo que me molesta... viene un
tipo a hacer un trabajo decente...
Ok, sabes que más?...
No viene al caso ahora. Si hubiera recibido
el aviso sabria que las nuevas reglas dicen
que tengo que desinfetar todas las empresas existentes.
Entonces porquê?
Porque los extranjeros traen unos bichos
extranjeros para acá e invaden todo.
Y  mi trabajo es prevenir una
invasión y  contaminación de esos bichos.
Nosotros hacemos negocios aqui. No te puedo
dejar entrar, sino viene todo abajo con el spray.
Tal vez necesites hablar con el encargado
sobre eso, porque este es mi trabajo.
Él está ocupado.
Ok... ese problema es tuyo.
La  primera cosa mañana será
por toda la  gente de  cuarentena.
Cuarentena?
Eso aún, van a  ser cerrados aquí.
Sin hipótesis.
Espera..espera..espera....vamos
allá a conversar esto.
- No me estáras jodiendo?
- Jodiendo?
Ves a este maldito acá arriba?
Soy yo...
Soy un exterminador licenciado.
Porque te iría a joder?
Hagamos esto. Me ellas a un sitio pequeño..arriba
una oficina o algo así, alejado de los clientes.
Así cuando las bombas rebienten..los tipos estaran
abajo, después volvemos otro día por el resto.
- Ok... vamos allá entonces.
- De eso te hablaba yo.
Porque no quieres ser mordido por estos bichos,
quedas todo hinchado en el cuello, como Oprah.
Vamos, compañero.
como las enfermedades de las vacas...
Mira esta mierda.
Es la oficina de Jackie Chan?
Uau... también tiene jacuzzi acá?
Mira la bola!
Cuantos espectáculos locos hicieron aquí?
Ei, hace tu trabajo y vete!!
Mantiene la  puerta cerrada por lo menos
durante una hora. No puede entrar nadie.
Demonios!
Está limpio.
Hagamoslo.
Ok.
Estas loco.
Soy un padre.
- Vuelala!
- Daría, vamos a  avanzar
que fue eso?
"A veces necesitamos de un viejo amigo"?
- vino de la oficina.
- Vigilalá y no la dejes salir.
No están acá?
Están acá.. pero en otro sitio.
De que hablas?
Tienen que estar en algun lado.
avisa.
que vas a hacer Tony?
Tengo que salvar a Vanessa!
No te voy a dejar.
Si lo harás, vete!
Demonios...Vamonos de aquí pronto
Callate y vete!!
Tengo aquí uno grande.
Sí?
Sí.
Mantenlo en tus pantalones.
Ahora!
Que quieres?
Linda piedra.
Pero no es verdadera.
Acerca de los diamantes, hice unos llamados
y  mi servicio de defensa me avisó
de unos rumores en Taiwan acerca de esos
diamantes negros, sólo que no son joyas
- Está bien machucado.
Cayó por las escaleras abajo. Diviértete Faith
Próximo combate
Número 8 contra el número 12.
Número 8 contra número 12!
Porque no se meten en la  jaula?!
Aún estamos aquí, T.!
- Quieres que hagamos algo?
Aún no
- quê?
Nada.
Llamada para el número 12!
- Llamada para el 12!
- Él está aquí.
Es pequeño, no cierto?
- Anda allá, mierda de gallina.
- Mierda de gallina eres tú!
- Hoy no.
Sé que no es bueno, pero si no entras allí ahora,
Nos echarán a la calle y ya nunca vamos a encontrar al tipo.
- Disculpa.
- Encuentra el anillo.
- Eyy, 200 por el tipo blanco.
- Ok, Archie.
Ganaste!
Tu marica. Mete tu culo alla adentro!!
Bajame o te muelo, bruce.
No soy Bruce.
Vamos, levantate!
Sale de aquí!
- Ok, él está listo.
- Listos para avanzar!
Vamonos.
Avancen con el auto.
Manténganse cerca.
Ei,aquel tipo se llevo mi cuadrimoto!
Vamos a  agarrarlo!
500 en el chino!
Él es mi amigo!
En este preciso momento, un hombre
identificado como Anthony Fait
huye de la policia a alta velocidad
por el centro de Los Ángeles
Y él guía una cuadrimoto!
- Teie?
Sí
Estoy en un estacionamiento en el Barrio Chino.
Vayan allá.
Yo conozco el lugar.
Ei, gracias amigo!
- Gustas de mi nuevo anillo?
- donde está él?
Abre la  puerta.
Menos mal que traje mi electrocutor.
Ok amigo, estás listo para la  pregunta principal?
Donde pusiste las piedras?
No te vendo niuna mierda.
Cuanto quieres por las piedras?
- Donde está la  manteca de  gallina?
- Casi lista.
Odio los preliminares. Una perra debe estar
lista a saltar en la cama y  marcar puntos.
En vez de andar a las vueltas,
mi idea es... de un número.
Un número alto.
Tan alto que sólo... lo oigo... y me excitó.
Y  bang, ya marque puntos y te vas a dormir
como si tuviera sexo. Gusta de eso?
Oh merda.
Ok!
Y  parece que es en este aparcamiento
que todo va a  acabar.
La policía cercó y selló el edificio y continúa
la búsquedas en su interior.
- No sé que tipo de idiotas hacen esto Bárbara.
- Nunca consiguen escapar.
Pues no y ponen en peligro personas
inocentes en estas persecuciones.
Hay otro coche que ha salido del edificio.
La  policía vá a hablar con el condutor y a ver el vehículo...
Saben que el delincuente se encuentra preso en el interior
del edificio y  conociendo los policías como yo...
no lo van a  dejar escapar.
El señor Chambers está esta descansando.
No lo incomoden.
Las piedras tienen que estar allí.
El tipo parecía cojonudo pero cuando me aproximé
a sus nueces, cantó como Celine Dion.
La  cuestión es, como vamos a sacarlas de allá?
La  cosa está siempre llena.
- Pero algo no esta bien.
- Tengo el mismo presentimento.
- El portero?
- Donde está él?
Quedense quietos!
- Disculpa!
- Cuidado con mis nueces!
- Ok, ok.
El cuarto de Chambers.
Algo está mal.
Este tipo esparce la  muerte.
Dijieron que estaban aquí en la  fuente.
Donde están?
- Esta mierda no debe estar pasando.
- Tienen que estar aquí.
- Es eso? Una piedra?
- Ling! Él tiene el resto!
- Que mierda sabes tú?
- Yo sé!
Ok, él tiene las piedras.
- No puede hacerle nada malo.
- Ella es sólo una niña.
Tiene sólo 8 años. Él la va a soltar?
Él va a soltarla!
- Que voy a hacer?
- Tenemos que ir.
Ahora!
- Volvemos al negocio.
- Genial, estoy cansado de ser nana.
- Odio a los niños!
- El resto estára pronto?
Sólo falta probar el aparato.
Se llama el Tai mestre de auxilio...
...no fue probado. Calibrar.
Ahora estamos listos.
Gafas...
Toma!
Por favor, funciona!
Papá, por favor, por favor!
Por favor, papá, responde.
No vas a  atender?
- Sí.
- Papá?
- Vanessa?
- Papá ven a buscarme quiero ir para la casa.
Calma querida. Ten Calma.
Donde estás?
No sé. Estoy en una Van dentro de  un edificio.
Pintaron las ventanas, no consigo ver nada.
Tienes que ayudarme querida, tengo
que saber donde estás.
Tengo miedo.
Sé que así querida, pero intenta mantenerte tranquila
Concentraté. Mira a tu alrededor. Que Ves?
No sé, no consigo ver nada
Haz un esfuerzo.
Intenta ver cualquier cosa.
- Veo sillas
- Y luces verdes...
- De  donde viene la  luz?
- No consigo ver. Viene de  una máquina.
- Parece un show de laser.
- Show de laser?
- Ten calma querida, ten calma!
- Todo estará bien. Papá va en camino.
- Papá?
- Vanessa?
- Papá!
- Vanessa!
Vanessa! Genial!
Mierda!
- Él va a hacerlo aquí, esta noche.
- Hacer quê?
Vender las piedras.
Un laser Tai emite luz verde.
Él necesita de ellas para engrandecerse..
para mostrarles su poder.
- Que rayo estás diciendo?
- Lo que son estas piedras?
Son una nueva forma de  plutónio sintético.
Pequeñas y portátiles pero altamente potentes?
Hay una camada de  criminales deseosos de
Ponerle las manos encima a cualquier precio.
Y vean como funciona!
Basta de esta mierda.
Como voy a llegar a mi hija?
Estamos listos.
Los compradores son rápidos a llegar
y  a salir, usan un lugar privado,
Accesible por avión.
Vanessa dijo que estaba dentro de  un edificio,
podrá ser un hangar?
Hay una docena de ellos aquí.
- Nunca conseguiremos ver todos.
- Planes de vuelo!
Sí, planes de  vuelo. Todos los hangares
deben tener escrito los destinos.
Todo de  acuerdo con la  administración aérea...
sino están sujetos a  ser encerrados
por la  aviación militar.
Por eso traigan esa lista y  tal vez sepamos
donde se va a hacer la  venta hoy.
Daría, habla con nuestros amigos de  la  aviación.
Necesitamos saber todos los vuelos que entran y salen de aquí.
Miles, arregla las armas necesarias
Nosotros tenemos la bomba en las manos.
Todos a trabajar.
Tommy, crea una distraccion.
Tengo aquí lo que necesitamos.
Aérodromo Wick!
5 helicópteros llegan esta noche con
diferencia de minutos uno del otro.
- Parece la mejor hipótesis.
- Es mejor que sea. Por el bien de  la  Vanessa.
Vayamos!
Ustedes son los mayores surtidores
de armas del mundo.
Todos saben que el poder viene de las armas.
Y  en el mundo de las armas, las nucleares, mandan.
Los materiales nucleares son dificiles
de  obtener y  difíciles de  manosear.
Y si no lo fueran?
Esa es la cuestión que os trae aquí hoy!
Y esta, es la respuesta.
Un elemento hecho por el hombre, único.
En este estado es completamente inerte.
Radiació cero.
Seguro.
Un simple fragmento facil de transformar
en una enorme fuente de energía.
Más poderoso que las armas de  plutónio,
con 100 veces su tamaño.
Ponganse las gafas.
Que es lo que tiene que ver Taiwan
en todo esto?
Nosotros creamos las piedras, nos pertenecen.
Ok, y  el tipo que andamos buscando.
Como es que lo conoces tan bien?
Crecimos juntos.
Entramos juntos en el gobierno.
Espera un segundo!
Estaban del mismo lado?
Él nos traicionó, asesinó a nuestro equipo.
E intentó matarme también.
- Si no acabas con este hijo de puta
lo hago yo.
- Las piedras están primero, después él
Crear material radioactivo así,
obliga a  alterar su estructura atómica original!
Normalmente es conseguido añadiendo neutrones.
Aquí usamos destilacion electromagnética.
para quitar protones.
En el proceso los fragmentos aumentan
su potencial.
En este momento alcanzamos la  potencia
necesaria para destruir un tanque.
1 misil de  crucero Tomahawk.
Lo suficiente para destruir un edificio.
Scud.
Unos cuantos edificios...
Hiroshima!
Dos Hiroshimas!
Nueva orden mundial!
El propósito de  la  venta de hoy es alterar la forma
de ventas en el mercado negro
y determinar su valor.
Existen 50 piedras en la primera venta.
El primer lance son 200 mil
dólares por piedra.
Licitaciones por favor!
1 millón por 5 piedras.
1,2 millones por 5 piedras!
1,5 millones por 5 piedras!
1,7 millones por 5 piedras!
2 millones por 3 piedras!
5 millones por 6!
5.2 millones por 6!
5.7 millones por 6!
Vendido!
7 millones por 10!
8.5 millones por 10!
- Miles, que ves?
- Veo 5 helicopteros.
2 hombres armados.
Estoy viendo el perimetro. Perímetro está limpio
- Estoy viendo una Van. Los vidrios están pintados.
- Vanessa dijo que estaba en una Camioneta así.
Tiene que ser esa. Así que la tenemos,
huye rapido de aquí. Yo la pongo a salvo.
8.7 millones por 10!
9 millones por 10!
9.8 millones por 10!
10 millones por 10!
Vendido!
Aún hay 37 piedras para venta.
- 60 millones!
- Miles! dispara!.
- Hecho!
- Tommi, vigila la camioneta.
24.5 millones por 15!
25 piedras por 50 millones!
Quietos cabrones!!
- Yo sabía.
Oiste al hombre,
la  fiesta acabó!
- Yo sabía
- Quedense quietos.
Mantente tranquilo!
No te muevas!
Ella salió! Ella salió!
Viene para acá.
Esta también.
Quedate aquí, yo voy a buscarla.
- Rayos!!
- Ven con papá!
Merda, ese cabron nos dispara!!
que hacemos?
- Matalo!!
- Es facil decir eso.
Tu hazlo.
- No lo dejes huir!
- Oh mierda Archie, estoy sin municiones!
Usa la M-60!
Más cerca!
Dame eso!
Cuantas veces tenemos de  matarte?
Atrapaló!
De esta me encargo yo.
- Vamos!
- Ok.
- Que pasa?
- No sé. Estamos desiquilibrados.
Sube el tren de aterrizaje!
Ya!
- Disparen!
- Mierda,y  ahora?
que hago?!
Carga el cañón
- Como?
- Pone la  bala gigante dentro del agujero!
Oh mierda!!
- Dime cuando!!
- Archie, rebienta a ese hijo de puta!!
Le acertaste en la cola!!
Mierda!
Tiempo de terminar esto a mi manera.
- Sueltalá!
Papá!
Maldición!
No tengo disparo!
Tuviste suerte la última vez.
No tendras suerte ahora.
Anda querida, anda!
Hijo incorrecto.
Y con certeza..padre incorrecto!
- hija!
- Papá, sabía que me ibas a encontrar!
Estoy tan feliz por que estes a salvo.
- Puedo tener otro?
- Sabes que sí!
Nunca te abandonaré.
Nunca.
Parece que ambos conseguimos lo que queríamos.
- Que les pasará a las piedras ahora?
- Van a  ser destruidas.
Parece que voy a  pasar algún tiempo en la  cárcel.
Cárcel?
Acabas de salvar el planeta,
No te pueden dejar por lo menos en condicional?
- Haré lo que pueda.
- Gracias.
Genial, porque hacemos un
equipo del demonio... cierto?
Excepto tú que eres policía, pero
nosotros tenemos que mantenernos unidos.
Un tipo de raza blanca siempre falta.
No tengo razón?
Entonces, de que porcentaje estamos hablando?
Nada!
Así tan poco?
Es la  hora de ir a buscar mis cosas.
Es la hora de irmos todos!
Vamos amigo, vamos a divertirnos!
Quiero decir, no tan así...
- Buena suerte.
- Gracias.
- Fe.
- Fe!
- Fe
Traducido por Kamelot_OK
Corregido por Pingpong
WWW.ARGENTEAM.NET