...comienza a la izquierda.
...primer down, Plummer está en la línea
de 20 yardas y un gran...
El había sabido durante mucho tiempo
que ya no era realmente
buen escritor.
Tenía arranques.
Había perdido ese costado Gonzo.
SE OIRAN DISPAROS
DURANTE ESTA ACTUACION
Nunca llamen al 911 - Nunca
Me refiero a Ud.
Me pregunto qué le pasa
al viejo Hunter.
Está enloqueciendo.
Creativamente, ya había escrito
todo su gran material.
No había sido realmente productivo
en cinco o seis años.
Creo que simplemente
se le había acabado la energía.
En los últimos años de Hunter...
a fin de realmente entusiasmarse
para escribir...
en lo que llamamos
el Hunter más esencial...
se necesitaba...
casi tenía que sentirse
como una patada a la entrepierna.
11 de septiembre de 2001
"Fue justo después del amanecer
en Woody Creek, Colorado,
cuando el primer avión
se estrelló en el World Trade Center
en Nueva York el martes
en la mañana.
Y, como siempre,
yo escribía sobre deportes,
pero no durante mucho tiempo.
El fútbol repentinamente
parecía irrelevante
comparado a las escenas
de destrucción y total devastación
que venían de Nueva York
en la TV.
Las torres ahora desaparecieron,
reducidas a escombros ensangrentados,
junto a todas las esperanzas
por paz en nuestra era...
en EE. UU. o en cualquier otro país.
No se equivoquen:
Ahora estamos en guerra.
Será una guerra religiosa...
una especie de jihad cristiana
alimentada por el odio religioso
y guiada por fanáticos
implacables en ambos bandos...
guerrilla a escala global
sin frentes ni enemigos identificables.
Castigaremos a alguien
por este ataque,
pero cuesta decir quiénes o qué
serán volados en pedazos...
quizá Afganistán,
quizá Pakistán o Irak.
Esta será una guerra muy cara,
y la victoria no está garantizada
para nadie...
y ciertamente para nadie
tan confundido como George W Bush.
El declarará una emergencia
de seguridad nacional
y les caerá con fuerza a todos,
sin importar adónde vivan o por qué.
Winston Churchill dijo una vez:
'La primera baja de la guerra
siempre es la verdad'.
La tapa está puesta.
Por la boca muere el pez.
No digas nada que pueda ayudar
al enemigo".
Un gigante de la literatura
ha muerto.
Hunter S Thompson era muchas cosas...
Pánico y Locura en Las Vegas
periodista, autor, patriota,
revoltoso profesional,
un complejo monumento ambulante
a la mala conducta
que aparentemente se quitó la vida
con un arma anoche.
"Siempre era de noche,
como un hombre lobo,
donde la sacaba
para una carrera honesta por la costa.
Empezaba en el parque
Golden Gate,
pensando sólo correr unas curvas
largas para despejarme.
GONZO - LA VIDA Y OBRA
DEL DR. HUNTER S. THOMPSON
La libertad momentánea del parque
era como ese trago desafortunado
que empuja
al alcohólico titubeante a beber.
Pero en cuestión de minutos,
estaba en la playa
con el sonido del motor
en mis oídos,
las olas golpeando
contra el malecón
y un bonito camino vacío
que llega hasta Santa Cruz.
No usaba casco en esas noches,
ni límite de velocidad
ni calmarse en las curvas.
Luego, a segunda,
olvidándome de los autos
y dejando que la bestia rugiera...
35, 45.
Luego a tercera, sin preocuparme
por señales verdes o rojas
sino sólo por otro hombre lobo chiflado.
Ahora no hay sonido
más que el viento.
La aguja se inclina sobre el 100,
y los ojos quemados por el viento
se esfuerzan por ver la vía central...
no hay lugar para errores.
Es entonces cuando empieza
la música rara.
El límite... no hay modo honesto
de explicarlo
porque las únicas personas
que realmente saben dónde están
son los que lo han cruzado.
Los otros... los vivientes...
son los que llevaron su control
tan lejos como pudieron manejarlo,
y luego se retiraron
o bajaron la velocidad.
Pero el límite...
sigue allá afuera".
¿ Cómo se llama, por favor?
Me llamo Hunter Thompson.
Yo conocí a Hunter en los años '60
poco después de que escribiera
el libro sobre nosotros.
Y llegó a convertirse en probablemente
uno de los mejores escritores
Presidente de Hell's Angels 1965
Sección Oakland
...que EE. UU. tendrá jamás.
No significa que para mí no sea un patán,
pero es muy buen escritor.
Hunter me recuerda muchísimo
a Mark Twain.
Escritor/Periodista
Era periodista...
Twain empezó como periodista...
con una imaginación alocada
y no trata de engañarte.
Sabes inmediatamente
que está filtrando la realidad
a través de lo que Hunter
llamaba "Gonzo".
¿ Quiere ponerse de pie
el verdadero Hunter Thompson?
1era. esposa de Hunter
Eso fue antes de que yo entendiera
todo lo que eso iba a significar.
"PANICO Y LOCURA"
¿ Vamos a marcar?
Ay, no. Dios.
Ayúdanos, Jesús.
Lo sé. Es en mi interés...
quizá en el interés
del bien mayor...
que fume un porro y me calme.
Fabulosa LAS VEGAS
No le asustaba hacer olas
para desafiar al establishment
Presidente EE. UU., 1976-1980
y expresarse de modos únicos, radicales
y a veces sorprendentes.
El me describía como
un Davy Crockett medio loco
que corría por los parapetos
del Alamo de Nixon.
Senador EE. UU. /Candidato Presidencial
A todos nos divertía.
Era un tipo interesante
con quien andar.
Te hacía preguntas inesperadas.
A la mayoría de la gente le sorprendió
que yo caminara normalmente.
DR. GONZO ANTIGUO
Creo que la gente cree que soy... muy...
quizá una versión violenta
de esa tira cómica.
Este es el último dibujo
que hice de él hasta ahora.
"Dios mío. Debo haberme perdido...
es un infierno aquí abajo".
Empuja los límites tanto como puede.
Artista/llustrador
La vida para él era el desafío.
Iba a morir a los 30 años,
de todos modos,
y ahora vivía en tiempo prestado.
Ah, Ralph, animalito sucio
Bestezuela sucia.
Hola, Ralph, soy Hunter.
Tengo un trabajo para ti.
¿ Cuál es la naturaleza física del mal?
Y créeme, vamos o a dar
un escarmiento
o nos escarmentarán a nosotros.
Así que llámame. Gracias.
"Estimado Hunter,
ha pasado más de un año
desde que estableciste la escena
para tu raramente planeado suicidio.
Los mensajes que recibí
de tu parte
hasta la elección Bush/Kerry
de 2004
estaban infectados
con un subtono terrible.
'Si Bush gana', dijiste,
'el planeta está condenado'.
Cuando tiraste del gatillo
de tu Magnum.44,
mi primera reacción fue decir:
'Ya era hora.
Ha estado amenazando hacer eso
durante años'.
Nunca fuiste razonable y sabías,
a pesar de tu espíritu vagabundo,
que no eras invencible.
Los que llegaron a ser una amenaza
a tu EE. UU.
siguen floreciendo.
Para ti, era la victoria
o el final de juego.
MATAR
Sólo quería que te quedaras
para capturar la belleza
de esa imagen de mal absoluto.
Pero nos dejas con un plano,
viejo amigo.
Discútelo con los dioses.
Avísanos qué pasa. Ralph".
Creo que él era importante
de modo literario
y también de modo político.
Y creo que su historia es trágica.
Era cariñoso.
Era generoso.
Al otro extremo del espectro,
el muchacho en el hombre
era absolutamente cruel.
Maldita sea, imbécil.
Busca allí abajo
- y consigue medicina.
- ¿Aquí?
A la derecha.
Hunter tenía dos extremos en él
con los que vivía constantemente...
segunda esposa de Hunter
el Hunter generoso, hermoso
y el Hunter cruel, malo, aterrador.
Y él estaba consciente de ambos.
No sé si estaba en control
de ambos todo el tiempo,
pero ciertamente estaba
consciente de ambos.
Y se hicieron presentes en su vida
cuando era muy joven...
ambos lados.
Tienes que regresar
a Louisville, Kentucky,
para entenderlo. Su padre murió
cuando él era muy chico.
Entonces tenías a una madre
criando a tres niños
con salario de bibliotecaria.
El vivía... ni siquiera
era clase media,
era una existencia de clase
media baja.
Sus amigos eran los niños ricos
de Louisville,
los que tenían todos
los privilegios.
Así que estaba al otro
lado de las vías.
Biógrafo/Editor de Thompson
Y sin embargo, Hunter era muy listo,
naturalmente inteligente,
y siempre se sintió como el intruso.
Era un verdadero bribón
del vandalismo.
La experiencia seminal fue cuando él,
y un grupo de amigos
se divertían y fumaban cigarrillos
y tomaban cervezas.
Los arrestaron a todos.
Los chicos ricos que conocían
a los jueces salieron en libertad.
Hunter nunca pudo desfilar
en su graduación. Estaba preso.
"Podía ver la luna alta en el cielo
con una sonrisa burlona en el rostro.
Me aferré a los barrotes, y grité y lloré
como un alma perdida en el infierno".
Esencialmente, adentro...
Hunter era un ser humano
que agonizaba.
Pero también sentía
que tenía el potencial
de ser realmente un gran escritor.
"El Gran Gatsby" fue como Hunter
empezó a escribir.
El tipeaba "El Gran Gatsby"
una y otra vez
sólo para aprender la música
de Fitzgerald.
"El Gran Gatsby"
estaba lleno de ira
de que toda la cuestión de la vida
en EE. UU. estaba arreglada.
Hunter se identificaba con Fitzgerald
más que con ningún otro escritor, diría yo.
La diferencia es que Fitzgerald miraba
en las vidrieras de la dulcería,
y en las fachadas de las tiendas
de los ricos.
Hunter quería romper las ventanas.
Hunter era extremadamente seductor.
Hunter me atraía mucho.
Su energía era simplemente
fenomenal.
Escribía todos los días.
Le pagaban $100 por artículo
o algo así,
pero éramos muy pobres.
Cuando estaba embarazada
de mi hijo,
Hunter cazaba alces
y yo comí hígado de alce,
leche y ensalada, punto.
Sólo eso comía.
Era un tipo que se esforzaba.
Tenía a su esposa Sondi con él.
Vivía como independiente,
de cheque a cheque, apenas capaz
de pagar el alquiler.
Las Pandillas de Motociclistas
Y cuando recibió la misión
17 DE MAYO DE 1965
de Carey McWilliams, en "The Nation"
Año Centenario 1865
para escribir sobre este fenómeno...
Ios Hell's Angels...
fue algo muy importante.
"Yo, Hunter Thompson, soy escritor.
Recientemente pasé más
de un año
Decir la VERDAD
viviendo en contacto cercano
con una notoria pandilla
de motociclistas de California,
base de mi nuevo libro, "Hell's Angels".
Firmado "Hunter Thompson".
Número dos, ¿aproximadamente cuántos
miembros tienen los Hell's Angels?
Varía entre...
yo diría 100 a 200.
Hunter infiltró la nota.
Se consideraba periodista gráfico.
En sus solicitudes de trabajo iniciales,
siempre buscaba ser fotógrafo.
"La imagen de un fotógrafo
invariablemente causa en los Angels
una locura de besos.
Es una sorpresa garantizada,
y los Angels están sumamente conscientes
de la reacción que despierta.
'No pueden soportarlo', dice Terry.
'Les vuela las cabezas
todas las veces...
especialmente la parte de la lengua"'.
Es una de las muestras de periodismo
más valientes de todos los tiempos.
En realidad, como dicen,
anduvo con los Angels por...
se metió dentro, ¿sabes?
Estaba metido en el batallón
de los Hell's Angels.
"La Amenaza está suelta de nuevo.
Los Hell's Angels, el titular
de 100 kilates,
corriendo rápido y fuerte
en la autopista en la mañana temprano
como Genghis Khan en un caballo
de hierro...
un corcel monstruoso
con ano de fuego,
salido de una lata de cerveza
y subido a la pierna de su hija
sin que se pida piedad
ni se la dé".
Era el comienzo de Hunter
en la creación de su estilo.
No es Gonzo, no es surrealista.
Es periodismo directo,
pero participativo.
"Por raro que parezca, cuando
esta pandilla de matones disfrazados
llegó a Monterrey esa mañana
estaban al borde
de "triunfar en grande',
como dice la gente del espectáculo,
y le deberían la mayoría de su éxito
a una curiosa manía de violación
que monta en el hombro
del periodismo estadounidense
como un cuervo desaprobatorio
y masturbador.
Nada captura la vista de un editor
como una buena violación.
Cuatro Encarcelados Por Atacar
a una Chica
Para ellos, la aparición
de los Hell's Angels
debe haber parecido un maravilloso
golpe publicitario".
Los Hell's Angels acusados
de violación y perversión,
robo, narcóticos y violencia.
Y como dice el procurador general,
"Ya no se les permitirá
amenazar las vidas,
la paz y la seguridad
de los ciudadanos honestos.
Los Hell's Angels
son los más grandes
de los clubes de motociclistas forajidos".
Ay, carajo. No puedo hacerlo.
"En una nación de aburridos asustados
siempre hay una lamentable
escasez de forajidos,
y los que alcanzan ese grado
siempre son bienvenidos.
Los Hell's Angels posan
para los camarógrafos televisivos
y responden preguntas
en programas de radio con llamados.
Se los buscaba
como místicos y poetas,
alentados por estudiantes rebeldes
e invitados a fiestas dadas
por liberales e intelectuales".
Número dos,
¿ quién es el autor
que lidera a esa especie
de secta de LSD
en Los... en San Francisco?
Ken Kesey.
Número dos, los Merry Pranksters
dieron una fiesta
para los Hell's Angels... ¿estuvo allí?
- ¿Duró dos días?
- Sí.
Saldremos a una excursión...
una excursión de domingo.
Esto es maravilloso.
Ya sabes, nuestra pequeña familia.
Y acabamos...
Hunter dijo,
"Sabes, algo ocurre allá...
vayamos a ver qué es".
Los grandes estandartes decían
"Los Merry Pranksters dan
la bienvenida a los Hell's Angels".
Creí que me divertía muchísimo.
Juan estaba en el auto, dormido.
Todos habían tomado ácido.
Yo no. Hunter tampoco.
Aún no había tomado ácido.
Y todos están contentos y bailando
y luego miraron esta película
de cinco horas
o algo así que Kesey había creado.
Y cuando nos fuimos...
Hunter dijo:
"¿ Sabías lo que ocurría allí dentro?"
Le pregunté: "¿A qué te refieres?"
Y él respondió: "Pues había
una violación colectiva en marcha".
Grabado por Thompson en La Honda
Lo miraba a casi dos metros de distancia.
7 de Agosto de 1965
Las luces estaban encendidas,
había una cortina delgada
sobre la puerta.
Se podían ver sombras
moviéndose adentro.
Si sabías lo que ocurría...
podías interpretar los movimientos
de todas estas figuras en sombras
detrás de esta cortina...
eran siluetas.
Se podía ver a gente montándosela,
a otra gente sosteniendo sus piernas,
y realmente...
era surrealísticamente horroroso.
El grabador era esencial para Hunter.
Siempre traía un grabador...
como esas cintas ahora famosas
de la fiesta de los Hell's Angels.
Cuando captas esa imagen
de ella en el piso...
con su vestido levantado
hasta las costillas...
...y frotándola y metiéndole
la verga en la boca...
...y otro se la cogía y...
era una escena de locos.
Esas cintas se volvieron gran parte
del libro "Hell's Angels",
pero también se las prestó
a Tom Wolfe.
Gaseosa de Acido Eléctrico
Wolf usó esas cintas
y extrajo cosas de ellas para
"Gaseosa de Acido Eléctrico".
Tuve muchos problemas
con la cinta
sobre la escena de violación
en la fiesta de los Hell's Angels.
Era dinamita, desde el punto
de vista periodístico,
pero el asunto era que yo sabía
quiénes eran las figuras claves en ella.
Una era la ex esposa...
de Neal Cassady.
Y ella, de buena gana...
invitó a...
todas las tropas
de los Hell's Angels
a hacerlo con ella.
No era la gente de Kesey quienes
hacían la violación colectiva.
Ellos se trataban
del amor y la felicidad...
y la unidad y la comunidad...
y el amor y la luz.
Ellos lo eran, los Angels no.
"Fue para esta época
que mi relación de larga data
con los Angels empezó a deteriorarse.
Durante casi un año había vivido
en un mundo que parecía, al principio,
algo original.
Fue obvio desde el principio
que la amenaza tenía poco parecido
a su imagen publicitada.
Más tarde, al atraer
cada vez más atención,
la mística se volvió tan delgada
que finalmente se volvió transparente.
MARCHA POR VIETNAM BLOQUEADA
La luna de miel llegó a un final
discordante el 16 de octubre,
cuando los Hell's Angels atacaron
una protesta de Fuera de Vietnam
en la frontera entre Oakland y Berkeley".
El motociclista es Clifford Workman,
tesorero de los Hell's Angels.
Vino a desafiar a su biógrafo,
un periodista literario tenso y joven
llamado Hunter Thompson.
¿ Qué le pareció el libro?
Bueno, les diré, Al,
y Hunter, y a todos
los presentes aquí,
que ese libro es 60% basura barata.
Esto fue lo que pasó: Junkie George
golpeaba a su propia mujer.
¿Junkie George?
El perro de Junkie George
lo mordió, ¿sí?
- Yo no vi...
- Para mí, esto es algo personal.
Si un tipo quiere golpear a su esposa
y su perro lo muerde,
eso queda entre ellos tres.
Pero había alguien como 9 metros
a mi izquierda
golpeando a su esposa violentamente
en las rocas.
Si hubiera estado golpeándola tanto,
alguien lo habría detenido.
Ay, no. No... no... bromeas
y lo harás con todos los demás.
Nadie lo detuvo.
Tú sabes que él golpeó a su esposa.
Acabas de decirlo, ¿no?
Te le acercaste directamente
y le dijiste:
"Sólo un cretino golpea
a su esposa y su perro".
- Tú termínalo...
- Dijo: "Hunter, ¿ quieres?"
Y tú dijiste, "No".
Pero te dio de todos modos.
Y cuando te golpeó, otros tres o cuatro
te golpearon también.
Los dejamos golpearlo un minuto,
luego los separamos y le dijimos
que se fuera.
El se fue y se subió a su auto.
Bueno...
dice que fue a la comisaría,
todo ensangrentado, y que lo echaron,
lo que es un montón de pamplinas.
Pero es parte de su estilo literario.
"Parecía que mi cara
había sido metida
a los rayos de una Harley
que aceleraba,
y lo único que me mantenía despierto
era el dolor espástico
de una costilla rota.
Había sido un viaje malo...
rápido y loco en algunos momentos,
lento y sucio en otros,
pero en general parecía
algo deprimente.
Cuando volvía de San Francisco,
traté de componer un epitafio apropiado.
Quería algo original,
pero no se podía escapar el eco
de las palabras finales de Mistah Kurtz
en el "Corazón de la Oscuridad":
'El horror. El horror.
Exterminen a todas las bestias"'.
Aunque "Hell's Angels"
lo catapultó al éxito
y al reconocimiento de su nombre,
el no lo veía como el libro exitoso
que quería.
No vendió lo suficiente para él,
aunque llegó a la lista
de mejores vendidos.
No ganó suficiente dinero con él.
Sentía que su editor lo había estafado.
Se frustró con ello.
Había pensado que sería un jonrón,
pero lo que sí hizo ese libro
fue hacerlo darse cuenta
de que había un mercado
en el circo de monstruos de los '60.
Y se volvió algo que ocurría
en el área de la Bahía
y Hunter fue profundamente
parte de ello.
El solía montar en su motocicleta
BSA Lightning
e ir al Matrix y se hizo amigo
de los Jefferson Airplane.
Le gustaba muchísimo Grace Slick.
El área de la bahía
de San Francisco era un semillero
de actos de rock 'n' roll en vivo,
la cultura de drogas,
psicodelia, Kesey,
política, activismo en los campus
Revista Rolling Stone
Estaba más a la vanguardia de la cultura
que cualquier otro lugar en el país.
Allí hay más libertad.
"Rolling Stone" empezó y fundió
todos esos elementos.
Y simplemente pensamos que era
un momento para un nuevo tipo de política
y emergería de la conciencia
del rock 'n' roll
y de ese carácter distintivo
del rock 'n' roll y de esa idea.
La energía era fenomenal.
Era como perder tu identidad
y ser absorbido...
por lo que fuere, ¿sabes?
Lo que fuere que esto haya sido,
era como algo mágico.
AMOR AMOR AMOR AMOR AMOR
Hunter era un romántico.
La utopía de Hunter,
que él había experimentado
antes de que lo conociera,
Escritor/Periodista
era San Francisco a principios de los '60.
Pero siempre había dos grandes
presiones morales...
la guerra y los derechos civiles.
Hoy la política tiene amargura
y es desagradable,
pero no siento la misma ira
y furia
que teníamos en los '60...
protestas antiguerra, revueltas,
desórdenes de conflictos raciales,
el conflicto generacional.
Y Hunter estaba en medio de eso.
Venderse
El último período donde hubo
un optimismo en Hunter sobre EE. UU.
fue con los Kennedy,
Da un Escarmiento, Muere Joven
con John Kennedy y Bobby Kennedy.
A Hunter le gustaba
que tuvieran tal arrogancia.
Podían ser buenos políticos
y enfiestarse a medianoche.
Eso significaba mucho.
Esos eran sus hombres.
Quiero la política de la esperanza,
porque creo que podemos
hacerlo mejor en este país.
Y no creo que podamos decir
que estamos alegres
o que estamos felices
si 590 estadounidenses fueron muertos
en Vietnam la semana pasada
y si tenemos revueltas
en la capital de nuestra nación.
Creo que podemos estar mejor.
"El día después de la muerte
de Robert Kennedy
recibí un aviso de la oficina local
de Railway Express
diciendo que había llegado
mi pistola automática Walther P-38.
Disparamos con ella una tarde,
y concordamos que disparaba
muy suavemente... y luego la devolví.
Devolver la P-38 no resolvió nada.
Sólo pospuso la necesidad
de aceptar mi problema
con las armas".
Hunter veía a las armas como
una de las grandes cosas de la vida.
Le encantaba dispararlas
cada vez que podía.
Cuando estaba en Big Sur,
iba a cazar jabalíes o chanchos salvajes
con una metralleta.
Yo tenía un rifle de aire comprimido
a los 7 años, probablemente.
Esos son algunos de los mejores
recuerdos de esa época.
porque era algo
que nos gustaba hacer a los dos,
pero también porque era una época
hijo de Hunter
donde armábamos nuestra relación
como padre e hijo y no sólo
como compañeros de cuarto.
Las armas... no eran sólo para diversión.
Le gustaba el ruido,
la violencia y la destrucción.
Y también tenía eso
en su vida personal.
Tenía un costado violento real.
La primera vez que tomó ácido,
Hunter dijo:
"Sondi, tráeme el arma".
Respondí: "No puedo traerte el arma.
Me aterra que algo
vaya a pasarle a Juan".
Y... Hunter me dijo:
"Tráeme esa arma
o arrojaré esta bota por la ventana".
Y arrojó la bota por la ventana.
"¿ Se había vuelto jalea mi cerebro
por demasiado ácido?
¿ Qué hacía con todas estas armas?
Mi angustia comenzó a enconarse
mientras la discusión por el control
de armas se acercaba cada vez más.
Más y más gente empezó
a decirse mutuamente
que el arma era la cura final
para lo que nos afecta...
el modo norteamericano".
Para 1968, Hunter adopta esta idea
de que podrá escribir sobre la muerte
del Sueño Americano.
Y Hunter creyó que,
cubriendo política...
el '68 sería el libro.
Convención Demócrata Nacional
de 1968, Chicago
"Fui a Chicago como periodista.
Mi candidato había sido
asesinado en Los Angeles
dos meses antes".
Hunter estaba en Chicago
en medio del gas
y de las golpizas y de todo lo demás.
Y creo que ése fue
un evento clave para Hunter
que nunca superó.
Y él nunca perdonó a Humphrey,
que era el candidato,
ni a Muskie, el candidato
a vicepresidente,
por apoyar al alcalde Daley
y a su policía de Chicago.
"Fui testigo al menos
de 10 golpizas en Chicago
peores que cualquier cosa
que haya visto hacer a los Hell's Angels.
Me fui en un estado
de angustia histérica,
convencido por lo que había visto
de que el Sueño Americano
se suicidaba a golpes".
Fueron las únicas lágrimas que recuerdo
dos veces en nuestros 19 años juntos.
Recuerdo una vez, cuando regresó
de la Convención Demócrata.
Y él me contaba las anécdotas
de la gente a quienes golpeaban
y él... las lágrimas simplemente...
y eso fue muy... ya sabes.
Fue... Hunter era un hombre
que no lloraba.
Y se preocupaba tanto.
Hunter era un patriota.
El conocía la Constitución,
se preocupaba por ella,
y allí estaba él en Chicago,
y todo es destruido.
Creo que Chicago lo inspiró a hacer...
a hacer más, a involucrarse más.
Enseguida, empezaron las revueltas...
tuvo lugar el Chicago del '68.
Entonces ése fue una especie
de evento galvanizador.
REVOLUCION AMERICANA
Ya estábamos dejando de lado
la nostalgia común en la política
diciendo: "Miren, el sistema está
demasiado arreglado. La política está...
bien, pero en otro medio".
De pronto, recibí carta de Hunter,
felicitándome por "Rolling Stone"
y cuánto le gustaba.
Y le respondí, preguntando:
"¿ Qué haces en estos días?
Me encantaría tenerte en la revista".
Entonces mencionó
que se postulaba a sheriff.
Y le dije: "¿ Qué te parece?
Suena genial".
Es el tipo de cosa
que cubriríamos hoy, ya saben,
alguien postulándose a sheriff en Aspen,
tratando de apoderarse de la ciudad.
...para la Campaña a Sheriff
Hunter Thompson es un moralista
que posa como inmoralista.
Nixon es un inmoralista disfrazado
de moralista.
Soy James Salter.
Habrá ladrones y choques de auto
en Aspen sin importar a quién elijan,
pero Hunter representa algo
completamente extranjero
a los otros candidatos
para sheriff...
ideas, y la simpatía
hacia la sociedad joven,
generosa, orientada a sus raíces,
que hace el único esfuerzo serio
de enfrentar la pesadilla tecnológica
que hemos creado.
Lo único en su contra
es que es un visionario
que quiere curar el mundo.
En primer lugar, él los volvió a todos
completamente locos.
amigo y casero de Hunter
Hunter era mi amigo y vecino,
el hombre que nunca pagó su alquiler,
destrozó mi matrimonio
y les enseñó a mis hijos
a fumar hierba.
Hunter era escandaloso,
pero fue un movimiento
de tipo tal
que este tipo podía ser loco,
pero mejor que Whitmire.
...Campaña para Sheriff
El trabajo del sheriff estadounidense
se había forjado en el salvaje Oeste.
Era una posición
desesperadamente necesitada
de pocas palabras, mucha acción
y pocos elogios o gloria.
Hoy el sheriff tiene pilas
de responsabilidad.
Pero igual... como en el pasado...
la primera responsabilidad
es proteger a su gente
y hacer respetar sus leyes.
Voten y elijan
a Carrol Whitmire como nuestro sheriff.
Creo que muchos lugares están
más allá de este tipo de política.
Parecíamos hacer un experimento
que la gente observaba.
Hunter vino a Aspen,
se había mudado a nuestra granja.
A Hunter le gustaba hablar de política.
Yo estaba en esa edad
de la protesta antiguerra... 1968.
Me volvía politizado
y así Hunter y yo teníamos mucho
en común de lo que hablar.
Aspen entonces era un imán
para los intelectuales
que querían abandonar.
Sheriff, Condado Pitkin
Y Hunter nos convenció
de que no teníamos demasiado efecto
en lo que ocurría en Washington
y que lo que ocurría en Washington
no tenía demasiado efecto en nosotros.
Pero lo que ocurrió en el condado
Pitkin tenía un efecto visceral,
diario, a cada hora sobre el modo
en que vivimos aquí.
La gente no entendía que Aspen
era un campo de batalla.
Aspen era más como Disneylandia.
Hunter era un visionario.
Entendía más sobre el uso de tierras
y el desarrollo que ninguno
de nosotros.
Nadie en su momento se oponía
a las topadoras.
"Plataforma tentativa,
Thompson para Sheriff,
Aspen, Colorado, 1970:
1... Levantar todas las calles
de la ciudad con barrenos neumáticos
y sembrarlas todas a la vez.
2. Cambiar el nombre de "Aspen"
a "Ciudad Gorda".
Eso evitaría que los codiciosos,
violadores de tierras
y otros chacales humanos capitalicen
con el nombre "Aspen".
Estos cerdos deberían ser jodidos,
destruidos
y echados de la tierra.
3. Será la filosofía general
de la oficina del Sheriff
que ninguna droga
que valga la pena tomar
debe ser vendida por dinero.
Mi primer acto como sheriff
será instalar en el prado del tribunal
un potro
a fin de castigar a los traficantes
deshonestos
de forma pública apropiada".
Yo sólo tenía
unos seis años entonces,
pero dice la leyenda que mi padre
se rasuró la cabeza para poder decir,
"A diferencia de mi melenudo oponente,
el sheriff Whitmire".
Sólo desearía poder haber tenido
la edad suficiente
para realmente entender
la reacción de la gente
sobre este chiflado calvo,
adicto a las drogas
que estaba a punto de apoderarse
de todo el mecanismo político.
El Candidato
El Director del FBI - Nov 1970
Hunter Thompson es el único
candidato que tiene la imaginación
y la inteligencia de ser un ejecutivo
para el cumplimiento de la ley.
Elijan a Hunter Thompson como sheriff.
No han estado escuchando.
¿Por qué nadie me escucha más?
Esto es por su propio bien.
Al principio, creo que fue más
para comunicar un mensaje
sabiendo que la derrota era cierta.
El componente serio de la campaña
de Hunter creció enormemente
y, al ganar impulso el movimiento,
creo que Hunter realmente creyó
que tenía una oportunidad.
Y muchos de nosotros que apoyábamos
a Hunter compartíamos esa creencia.
Tratamos de reunir
una lista de auspicios
para Hunter Thompson para sheriff.
Todos éramos locos...
Ios que nos unimos
para apoyar a Hunter...
pero creo que nuestro asunto principal
del momento era el medio ambiente,
y el tema secundario
era el status ilegal de las drogas.
¿ Qué estás fumando?
Es lo que creo es marihuana.
¿Dices que no la distingues?
Muchos de nosotros fumábamos hierba
porque el gobierno dijo
"No deben hacerlo".
Y dijimos: "Debemos".
Las leyes de la marihuana
son una de las razones
que han engendrado
esta falta de respeto
de la que se queja la policía
en todo el país.
Cuando tienes a toda una generación
que se cría como delincuente,
saben que la ley es ridícula
y nos han dicho todas estas
tonterías al respecto...
"Te vuelve loco y te ablanda el cerebro,
y se te caen los pies".
Hasta la policía sabe
que es una ley tonta.
Es hora de que cerremos ese abismo
con algún tipo
de autoridad realista, si no...
No creo que vaya a lograrse
en este país. Vamos a la revolución.
Creo que ésa fue una de las mejores
eras de Hunter, en lo personal.
Tenía la pasión para mover
a la gente,
cambiar su modo de pensar,
hacerlos actuar
y hacerlos salir...
no sólo a desafiar a la autoridad
y tomar tantas drogas como quieras,
sino para hacer una verdadera diferencia
al tratar de cambiar el sistema,
hacerlo funcionar
y hacerlo bueno.
El tenía eso en él.
Si lo eligen sheriff, puedo prever
que se tendría un influjo
de lo que llamamos hippies.
Y creo que, si esto ocurriera,
realmente destruiría Aspen.
Cuando uno hace declaraciones públicas
sobre mezcalina, marihuana...
mi buen Dios.
Este no es el modo de vida americano.
Violan nuestros bosques.
Algunos de ellos viven como animales.
Hunter Thompson...
no tiene contacto con la realidad.
Creo que es psicótico.
Creo que si alguna vez
fuera a haber excesos
dentro del departamento del sheriff,
los buscaría más con Hunter Thompson
que con Carrol Whitmire.
El era un campesino bruto,
muy popular con la gente
que controlaba este valle entonces.
Ellos no querían un sheriff inteligente.
Querían gente que hiciera
lo que ellos querían.
No estoy para nada avergonzado
de usar el término "loco".
Creo que con como van las cosas
hoy en este país,
es una designación muy honorable.
Me enorgullece eso.
Aquí tenemos una situación,
un pueblo aislado
con un tipo de población
muy inusual.
Tenemos una base de poder de locos.
Es innegable.
Tenemos unos 1.000 votos que no...
si saliera a caminar desnudo
por las calles
con una bomba en cada mano,
CENTRO DE VOTACION
ELECCIONES GENERALES
aún votarían por mí.
Una de las herramientas
del "poder loco" de Hunter
era registrar a gente que nunca había
votado antes.
Bien, ¿ dónde queda
este lugar de votación?
Hunter, 182;
Whitmire, 137.
- Ricks, 10.
- Sí. Bien.
Uno podía hacerlo,
uno podía hacerlo.
Los suburbios...
la mayoría silenciosa.
- Bien, aquí están los totales.
- No está disponible en este momento.
Whitmire, 204;
Hunter, 173.
Bueno...
desafortunadamente, demostró
lo que me dispuse a demostrar...
y fue más un punto político
que una elección local...
que el Sueño Americano
realmente está...
Cuesta mucho tener
a un lunático calvo...
Lo haré para las cámaras.
Oigan, muchachos.
Muy bien.
Y cometimos un error al pensar...
que el pueblo estaba listo
para una campaña política honesta.
"Asustamos tanto a los bastardos
que el día de las elecciones
sacaron a gente en silla de ruedas...
incluso en camillas... a los lugares
de votación para votar en nuestra contra.
Y cuando perdí, instantáneamente
se prepararon para asegurarse
de que nadie como yo pudiera volver
a postularse jamás a un cargo".
Imprimimos esa nota,
con el infame póster
de una mano con dos pulgares
sosteniendo un botón de peyote.
El vino y habló con un editor
llamado John Lombardi.
Después, Lombardi,
que era de Filadelfia
y no estaba acostumbrado
a los locos de la Costa Oeste...
dijo: "Sabes, ese Hunter Thompson
es raro. Es realmente raro.
Vino con una caja llena
de pelucas y sombreros.
Se los quitaba y ponía
en medio de la conversación".
Ralph está más loco de lo que Hunter
jamás lo estuvo.
Mientras que Hunter siempre
podía regresar del límite,
Ralph era un verdadero creyente.
Y si era el momento
de derribar la maldita cosa,
Ralph estaba preparado
para entrar como Guy Fawkes
y hacer volar el Parlamento.
Y así tuvimos esta pureza de visión,
y Hunter lo vio.
Te conozco de alguna parte.
Me pregunto de dónde.
¿No te había visto en algún lado antes?
¿Me estás escuchando?
¿Me escuchas?
Por favor.
A nombre de las Aerolíneas Rocallosas
y su tripulación,
nos gustaría agradecerles
por volar con nosotros.
Que tengan una agradable
estadía en Aspen
o donde sea su destino final.
Creo que lo que él veía
en esta conexión
era alguien que de algún modo
veía el asunto en imágenes
como él la veía en palabras.
Y eso me pareció
que era parte de toda la química,
de nuestra química,
que hizo posible a Gonzo.
Aquí voy.
He visto las ilustraciones
que hacía Steadman
antes de trabajar con Hunter.
Era mucho más convencional
antes de que Hunter lo encontrara.
Hunter me dijo que le gustaba
lo de Steadman,
así que le pidió que lo ayudara
a cubrir el Derby de Kentucky
para una revista llamada "Scanlan's".
ESTA ES LA CIUDAD DEL DERBY...
NO MOLESTAMOS A NADIE
Y Ralph me dijo que,
ni bien se bajó del avión,
Hunter le dio psilocibina
y su vida cambió.
- Vamos, amigo.
- Vamos. Hunter.
fragmentos de Omnibus:
Pánico y Locura
Qué gusto verte.
Ralph... cuando conoció a Hunter,
nunca había usado drogas.
Bebía, pero nunca había tomado
ningún alucinógeno.
Y aquí llega Hunter,
le da mezcalina
y él enloquece.
Ya sabes, Ralph enloquece.
Yo era un monaguillo...
ya sabes, decente, inocente.
Sabes cómo son las cosas.
Y entonces supongo que era atractivo,
esa especie de vigor.
Creo que el nacimiento de Gonzo ocurrió
cuando el mal salió de mí
en los dibujos.
"A diferencia de la mayoría
en el palco de prensa,
a nosotros nos importaba un bledo
lo que ocurría en la pista.
Habíamos venido a ver actuar
a las verdaderas bestias.
Cuando el público se paró
para enfrentarse a la bandera,
y a cantar "My Old Kentucky Home",
Steadman se puso de frente al público
y dibujó frenéticamente.
Miles de ebrios enloquecidos
y tambaleantes
se enojan cada vez más
al perder más y más dinero".
En esa historia, se pueden ver
todas las actitudes del Derby
y nunca llegas al Derby.
Estás allí para...
dijo que fuéramos al Derby,
y se tendrían
a todos los sureños ebrios,
a todas las mujeres de sociedad raras,
a los tomadores de apuestas raros,
y a los gorristas.
"Era una cara que había visto
mil veces
en todos los Derbys
a los que había ido.
Lo vi en mi cabeza como la máscara
de la clase del whisky...
el resultado inevitable
de demasiada endogamia".
Primero me di cuenta de que hacía
algo distinto.
Un amigo mío me escribió
una nota diciendo
"El artículo del Derby era puro Gonzo".
Y pensé: "Bueno, si eso es lo que era..."
Pensé que era un fracaso brutal.
Había arruinado mi misión, ¿sabes?
Escrita bajo presión por...
Fue uno de mis peores fracasos
y recibí esta avalancha
de correo... correo, llamadas...
diciendo que había hecho
un gran descubrimiento en periodismo.
Bueno, Dios, si lo hice...
como descubrimiento,
tenemos que llamarlo algo.
Y me gustó el término "Gonzo"
y me pareció que lo que hacía...
era bueno y loco, medio Zen.
Gonzo.
- Soy Edward.
- Tiene un ave llamada Edward.
Es un personaje tan maravilloso.
Creo que Hunter lo atormentaba,
pero era un afecto mutuo.
Hunter lo usaba, creo, para crear,
para traer a la historia
cómo se sentía al respecto,
quién era el pájaro.
Supongo que, en cierto momento
y de cierta forma, me volví el ave.
Habla, Edward. Habla.
Habla. Háblame.
Golpeaba la jaula...
"Edward. Soy yo, Edward.
Iré por ti, Edward".
Y él abría la jaula y decía:
"Edward, no hay dios de las aves
que vaya a ayudarte ahora, Edward".
Y el ave dice...
A veces me siento como Edward.
Pánico y Locura
Ahora vamos a hablar, Edward.
...sosteniéndome como un ave,
y trato de abrirme camino
a picotazos.
Nunca sentí temor
cuando él estaba al volante.
Aquí no hay hoyos.
Es una porquería grande.
No sorprende que no compre
autos estadounidenses. Maldita sea.
Muévanse, voy a matar a alguien.
Eres muy pequeño.
Quiero matar a alguien
mucho más grande que tú.
- ¿ Cuál es el límite de velocidad?
- 70. Dios mío, es 75.
Santo cielo.
No sorprende que vaya...
fragmentos de
"Pánico y Locura en Las Vegas"
Estábamos en algún lugar
cerca de Barstow,
al límite del desierto, cuando
las drogas comenzaron a hacer efecto.
De pronto, hubo un terrible rugido
a nuestro alrededor
y el cielo estaba lleno de lo que parecían
ser enormes murciélagos,
volando y gritando y bajando
alrededor del auto.
Y una voz gritaba: "Santo Dios,
¿ qué son estos malditos animales?"
¿Dijiste algo? ¿Eh?
No importa. Te toca manejar.
"No tiene sentido mencionar
estos murciélagos", pensé.
"El pobre bastardo
los verá muy pronto".
"Pánico y Locura en Las Vegas"...
despega como un cohete.
"Estábamos en algún lugar
en el límite de Barstow
cuando las drogas empezaron
a hacer efecto".
Bueno, eso simplemente te atrapa...
diablos... allí mismo,
la descripción del baúl
que estaba en la cajuela...
todas las drogas,
los saleros llenos de mezcalina,
cocaína... y todo eso.
Era algo absolutamente genial.
Teníamos dos bolsas de hierba,
75 píldoras de mezcalina,
cinco hojas de secante fuerte
de ácido,
un salero medio lleno de cocaína,
un litro de éter crudo
y dos docenas de amilos.
No es que necesitáramos
todo eso para el viaje,
pero una vez que te enganchas
en una seria colección de drogas,
la tendencia es llevarla
lo más lejos posible.
Un informe de una subcomisión
de Diputados dice que las drogas ilegales
mataron a 160 soldados
estadounidenses el año pasado,
40 de ellos en Vietnam.
Las drogas...
Un saque, viejo.
En todo este tiempo,
él viaja con Oscar Acosta.
Se fueron allá y tuvieron
un maratón de drogas.
- Hallé buena hierba por $12 la onza.
- Bien.
Abogado/amigo de Hunter
- Ordené dos onzas. Las recibiré mañana.
- Dios te bendiga.
El Raoul Duke de Hunter...
el autor del libro...
publicamos lo que se publicó
en "Rolling Stone".
Se publicó como "De Raoul Duke".
Oscar se traduce
de Oscar Zeta Acosta,
el abogado cruzado Chicano,
al Dr. Gonzo.
Raoul Duke y el Dr. Gonzo
eran Hunter Thompson
y Oscar Acosta.
Simplemente lo usó como cubierta.
Tienes a estos antihéroes.
Productora, "Pánico y Locura"
Es "Butch Cassidy and the Sundance Kid".
En cierto modo, la nueva versión.
Son forajidos.
Estos tipos peleaban
y realmente lo hacían en la vida real.
Oscar Acosta usaba la ley
y el movimiento del Poder Marrón
y Hunter peleaba con la pluma
y usando el periodismo.
Entonces realmente eran guerreros
de su generación.
Cuando Hunter fue a Las Vegas,
estaba en una misión
para "Sports Illustrated"
para escribir sobre una carrera
de motocicletas.
Sólo querían algo muy breve,
casi un recuadro sobre la carrera.
El les entregó esta diatriba
que se extendía por 60 páginas
detallando el desierto
y todo lo que ocurrió.
Y tenía algo de esa sensación
alocada, drogada...
que tenía el "Pánico y Locura
en Las Vegas" final.
Ignora esta droga terrible.
Finge que no ocurre.
Hola.
Me llamo...
- Raoul Duke.
- Su suite aún no está lista, pero...
alguien lo buscaba.
No. Aún no hemos hecho nada.
Muévete.
Puedo manejarlo.
En ese momento aún quedaba
ese enfoque a los psicodélicos
de Timothy Leary,
donde es algo muy beato.
Te sentabas en una alfombra persa
y escuchaban música india.
Había muy poco
sobre cómo lidiar con el hecho de que,
al estar drogado con psicodélicos,
a menudo estás muy descontrolado
y no sabes cómo vas a manejar
las cosas.
Y Hunter lo volvió su tema real.
"Lo que Leary derribó consigo
fue la ilusión central
de todo un estilo de vida
que él ayudó a crear...
una generación de tullidos permanentes,
de buscadores fracasados
que nunca entendieron
la falacia de la antigua mística esencial
de la Cultura del Acido:
la asunción desesperada de que alguien
o al menos alguna fuerza
atiende la luz al final del túnel".
No sé tú, pero yo empiezo
a sentir ese trago.
- Maníes, viejo.
- Ay, Dios. Ay, Dios.
Dos Cuba Libres con cerveza
y mescal al lado.
Ocurrían cosas terribles
a nuestro alrededor.
Es imposible caminar en este lodo...
no se hace pie.
Al menos había un vocabulario
para hablar de psicodélicos,
y también era una pista inicial
hacia la nueva dirección...
más y más locura de Hunter. Por supuesto,
él estaba drogado de todos modos.
Nunca vi al tipo sin una lata
de cerveza
o una botella de Wild Turkey
en su mano.
El bebía una botella de bourbon al día,
y eso era encima
de todas las píldoras que tomaba,
así que constantemente empujaba
el límite de la conciencia.
Yo estaba en medio
de un maldito zoológico de reptiles
y alguien le daba alcohol
a estas malditas cosas.
No pasará mucho antes
de que nos hagan pedazos.
Por favor.
Cuéntenme de los malditos
zapatos de golf.
MINT 400... INSCRIPCION
El rechazo de "Sports Illustrated"
lo enfureció.
Y fue sólo entonces que comenzó
a darse cuenta:
"Eureka. Chicago quizá no sea
donde está la muerte
del Sueño Norteamericano.
Es en Las Vegas".
BIENVENIDOS A LA FABULOSA
LAS VEGAS, NEVADA
"Noches Raras & Complicadas"
Con la Actuación de...
Hunter había alquilado un Cadillac
y quería que yo se lo pagara.
Le dije: "No. No pagaré el alquiler
de un Cadillac".
Me dijo: "Pues yo no puedo cubrir
el maldito Sueño Norteamericano
en un Volkswagen.
¿ Qué carajo te pasa?"
Y...
por supuesto, eso es muy cierto.
"Colapso en el Blvd. Paraíso".
"En este momento de la cronología,
el Dr. Duke parece haber tenido
un colapso completo.
El manuscrito original
está tan astillado
que tuvimos que buscar
la grabación original
y transcribirla al pie de la letra".
Grabación de audio original de...
Probando, uno, dos...
Cerrando. Bien, ahora son
las 11:30AM.
Moby Dick se aleja del edificio nueve.
Ay, carajo, me olvidé
los lentes de sol.
Tengo que comprar más
por el camino... está bien.
Salimos nuevamente en busca
del Sueño Americano.
Aún tenemos que hallarlo.
"La transcripción comienza
en algún lado
a las afueras del noreste de Las Vegas...
bajando por Paradise Road
en la Ballena Blanca".
Busquemos café en algún lado...
tacos.
Justo allí. Tacos. El Puesto de Tacos
de Terry. Cinco por un dólar.
Cinco por un dólar, es como...
cinco hamburguesas por un dólar.
No juzgues un taco por su precio.
Es sólo un lugar barato, nada más
Ve a negociar con ellos.
- Hola.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí. ¿Tienen tacos aquí?
- Ajá.
¿Pero son cinco por un dólar?
Me llevaré cinco.
¿ Quiere algo de beber?
Cerveza. No, tengo cerveza
en el auto...
pilas de ella...
el asiento trasero está lleno.
Buscamos el Sueño Americano.
Nos dijeron que quedaba
por aquí, pero...
- ¿El Sueño Americano?
- Sí, el Sueño Americano.
- Te diré algo... ve a Paradise.
- ¿Es todo?
Aquí estamos buscándolo
porque nos enviaron
desde San Francisco a hallarlo.
Por eso nos dieron ese Cadillac blanco.
Pensaron que podríamos alcanzarlo
en ése.
Luke, ¿sabes dónde está
el Sueño Americano?
Ella se lo pregunta.
- ¿ Qué pasa?
- Es lo que no sabemos.
Nos enviaron desde San Francisco
a buscar el Sueño Americano.
¿Hablan en serio? Porque...
No, mira el auto.
¿Te parezco?
¿Podría ser el viejo Club
de Psiquiatras? Era una discoteca.
Sólo nos dijeron: "Vayan hasta
que hallen el Sueño Americano.
Tomen este Cadillac blanco
y vayan a hallar
el Sueño Americano.
Queda en algún lugar
en el área de Las Vegas".
¿Le tomarán fotos o?
No, no, fotos no, sólo...
Alguien los envió a perder
el tiempo.
Es un pérdida de tiempo,
más o menos, sí.
Tiene que ser el de los Psiquiatras,
los únicos que andan por allí
son un montón de traficantes,
vendedores,
- adictos y todo eso.
- Quizá sea eso.
- Drogones.
- Es posible.
Creo que este lugar, con el modo
en que lo describes...
creo que... quizá eso sea.
UN VIAJE SALVAJE AL CORAZON
DEL SUEÑO AMERICANO
Hunter dijo que Las Vegas es la ciudad
que era la muerte de lo que él creía
era el Sueño Americano.
En esa famosa escena,
él ve la oportunidad y posibilidad
que fue representada por los '60.
"La ola se retira y",
me dijo, "una vez, por un momento
hermoso, creí que lo teníamos".
San Francisco a mediados
de los '60
era un lugar y una época muy especial
de las que ser parte,
pero ninguna explicación,
ninguna mezcla de palabras
o música o recuerdos
puede acercarse a esa idea
de saber que estabas allí,
vivo en esa esquina de tiempo
en el mundo,
lo que fuere que eso significara.
Había locura desde todas direcciones,
a toda hora.
Se podían sacar chispas
de cualquier lado.
Había una fantástica idea universal
de que lo que fuere
que hacíamos estaba bien,
que ganábamos.
Y eso, me parece,
era el asidero...
He visto... la tierra prometida.
SO Y UN HOMBRE
Paz Ahora
...esa idea de victoria inevitable
sobre las fuerzas de lo antiguo
y lo malo.
No en un sentido cruel ni militar;
no necesitábamos eso.
Paren la Guerra
Nuestra energía simplemente prevalecería.
Teníamos todo el impulso.
Montábamos en la cresta de una ola
alta y hermosa.
Quizá no llegue allí con Uds.,
pero quiero que sepan esta noche
que, como pueblo,
llegaremos a la tierra prometida.
Y ahora, menos de cinco años
después,
puedes subir una colina empinada
en Las Vegas y mirar al oeste
y con el tipo correcto de ojos
casi puedes ver la marca
del agua en lo alto,
el lugar donde la ola
finalmente rompió...
y se retiró.
Martin Luther King fue asesinado
a tiros esta noche.
Es increíble creer que en 1971
él ya había visto el último clavo
en el ataúd de los '60,
lo que es realmente agridulce.
Y creo que para Hunter
fue un tanto amargo,
así que creo que ese discurso
lo encapsula.
No he leído nada más
sobre esa generación,
o ese tema que me conmueva
de igual modo.
Sentí que era tan importante.
Para mí, fue la cuestión
de conducir
la que me hizo querer hacer
la película.
Pues no me gusta la idea de ello...
que una de las mejores malditas
cosas que haya escrito...
se convierta en una especie
de estúpida caricatura...
Es una de las mejores cosas
que se hayan escrito.
Sólo resulta que tengo gran afecto
por esa pieza, al igual que otra gente.
Antes de que contrataran
a Terry Gilliam para dirigir la película,
había otro director,
pero las cosas no funcionaron
cuando quiso agregar
una secuencia animada
en el discurso de la ola de un pequeño
Hunter sobre una ola de huesos.
Se puede ver que podría ponerme
un poco nervioso
cuando hablas de ponerlo
en forma de caricatura
conmigo sobre una especie
de maremoto
a través de un desierto imaginario
de Mickey Mouse.
Ya te han puesto como caricatura.
El problema es que has publicado
una novela con caricaturas.
- Contraté a Ralph para hacer dibujos.
- Y son geniales.
- No, no, no.
- Realmente me enojas.
Conozco a Hunter
lo suficientemente bien
donde, aunque estuviera enojado,
yo no me asusto
y sé cómo superarlo,
pero simplemente me sorprendió
que hubiera salido tan mal.
Simplemente no vayas
a hacer una caricatura.
Bien, tenemos un problemita
llamado a...
con tus malditas caricaturas estúpidas
en esta cosa.
Si crees estar a cargo de esta película,
tenemos un verdadero problema.
Si quieres guerra...
aquí vamos, cariño...
habrá una maldita guerra
desagradable.
Sí, pero no me gusta
que te pongas en mi contra al final.
Debo decir que eso
no me gusta nada.
¿ Qué debí haber dicho?
"No, conozco a Laila
desde hace muchos años
y ella nunca diría eso".
- Carajo.
- El tenía un modo de ser
exagerado y dramático.
Sí, ahora hablaré con Hunter.
Sí, de acuerdo.
Hunter, ¿cómo estás?
Hunter siempre tenía
que tener alguna crisis
de uno u otro tipo...
para animarlo,
para hacerlo seguir adelante.
¿ Cuál enfermedad?
Digo, ¿es algo potencialmente serio?
El cerebro... daño cerebral.
Ya veo.
Hunter lo hacía todo por efecto.
Creo que nunca estuviera feliz
Compositor
cuando las cosas eran estables
y tranquilas.
Hunter era una fuerza de la naturaleza.
Hunter se sentaba
muy quieto y muy erecto
con los brazos arriba así,
esperando.
Y, de pronto,
recibía una descarga y tipeaba.
También tenía fechas límite,
y Hunter nunca cumplía con ellas.
Estaba completamente retrasado.
El no había escrito una palabra
y Jann llamaba, gritando.
Hunter entonces cargaba
el transmisor por cable...
Sólo inserta el documento...
...que era una máquina portátil
de transmisión, tamaño maletín.
En sólo seis minutos o menos,
una copia exacta del documento
puede ser recibida
en cualquier lugar del país.
El decía: "Tengo que hacer la nota".
Yo respondía: "No la has escrito".
"No importa. Sólo... cuando te diga,
ve al enchufe y desconéctalo...
una y otra vez... de la máquina".
Llamaba a las oficinas
de "Rolling Stone":
"Bueno, parece que no funciona".
Y todo el lugar está parado
porque todo tiene está listo
salvo estas cuatro páginas
- que le guardan a Hunter.
- Yo estaba generalmente a cargo
a las 2:00 ó 3:00 de la mañana
de tener que ir a buscar
lo que Hunter enviaba.
El tomó el fax, sostuvo el teléfono así,
y lo destruyó.
Y luego empezó a delirar
sobre un editor al otro lado de la línea,
y colgó el teléfono y se fue al bar.
NO SE PERMITEN HIPPIES
Jann generalmente estaba tan feliz
con el tipo de material
que entregaba Hunter
que no importaba.
Era meramente un maldito
inconveniente para nosotros.
La nota del editor dice:
"Tras negociaciones largas,
pesadas y ocasionalmente brutales,
el Dr. Thompson ha regresado
a la nómina.
Sus galimatías aparecerán
regularmente
con un largo impredecible
sobre una amplia variedad de temas.
Tenemos total confianza en él,
para bien o para mal".
Después de "Vegas", quedó claro
el enorme talento que era Hunter,
y, con la energía
y el nivel de información,
iba a ser mejor que cualquiera
en "Rolling Stone".
¿Tendrías otro lugar donde publicar
tu material si no fuera por "Rolling Stone"?
Ah, sí.
Pero no muchos lugares
que pagaran por ello.
Entonces siempre buscaba
lo siguiente.
¿ Cuál sería la próxima misión?
¿ Qué era lo más grande
que podría ocurrírsenos?
Se me ocurrió la idea
de que se mudara a Washington
y fuera corresponsal de tiempo completo
para la campaña de McGovern.
Dos de las obras clásicas
de la política estadounidense
surgieron de esa campaña
y esa misión para "Rolling Stone".
Una es "Pánico y Locura:
En la Campaña", de Hunter;
y "Los Muchachos del Autobús",
de Tim Crouse,
que era una
de nuestras estrellitas júnior.
Pero él quería estar allí
y cubrir la campaña,
así que dije: "Claro. Adelante.
Puedes ayudar a Hunter ya que estás".
Parte de la razón por la que estaba allí
fue para cuidarlo.
Autor, Los Muchachos del Autobús
Y lo que sentí por él
desde el comienzo mismo
fue una sensación de protección.
Y nos volvimos muy buen equipo
de ese modo.
Si realmente te interesaba lo que ocurría
en la campaña de McGovern,
en la elección,
también habrías...
aunque no se supiera tanto...
habrías recurrido a "Rolling Stone"
para averiguar lo que pasaba realmente.
La cobertura de Hunter y su registro...
era simplemente brillante.
- ¿ Cuando vas a Washington?
- Sí.
Debes solicitar credenciales de prensa.
- ¿Adónde?
- Bueno, yo diría...
No creo que rechacen a Rolling Stone
de todos modos.
A menos que alguien tuviera algo
realmente personal en mi contra.
- El personal de Nixon, quizá.
- Sí.
Cuando apareció en la campaña,
nadie sabía quién era.
Pero sigo en la universidad,
así que leo "Rolling Stone",
y sabía quién era él.
Nadie más lo sabía.
Esa era su gran ventaja...
nadie le prestaba atención...
hasta que empezó a publicar,
y entonces ardió Troya.
"Entonces esto es más un diario
de campaña discordante
que un registro o análisis razonado
de la campaña presidencial del '72
de diciembre del '71
a enero del '73
en bares de aeropuerto,
cafés abiertos toda la noche
y lúgubres cuartos de hotel
en todo el país.
Apenas si hay un párrafo
en esta saga
que no fue producido a último momento
y apretando los dientes.
fragmento de
Donde Vagan los Búfalos
Cada fecha límite era una crisis
cuando la exprimía
de la máquina de escribir
una página a la vez
y la alimentaba
a la boca plástica de esa maldita
máquina de transmisión
a un editor loco afectado
por el hachís
en la redacción de 'Rolling Stone'
en San Francisco".
Listo. Mastica esas galimatías
un rato, basura sin corazón.
Me empujaste demasiado lejos.
No podía leer ese libro,
"Pánico y Locura"
sin estar en un lugar
donde podía reírme a carcajadas
cada tanto.
Era un libro hilarante.
Me han citado muchas veces
y volveré a decirlo:
Fue el recuento más correcto
y más carente de datos de esa campaña.
Diré algo más: ese libro
fue escrito para "Rolling Stone"
al progresar la campaña.
No fue algo escrito
desde el recuerdo de la campaña.
Esos capítulos salían de su máquina
de escribir al avanzar la campaña.
Era un riesgo periodístico.
El ya había cubierto campañas políticas
Simplemente estaba harto
de las convenciones,
de sentarse a informar
sobre los discursos.
Y los discursos eran escritos para que
los periodistas escribieran sobre ellos.
"En lo que a mí concernía,
no había lo llamado 'extraoficial'.
A diferencia de la mayoría
de otros corresponsales,
yo podía permitirme quemar
todos los puentes que dejaba atrás,
porque sólo estaba allí un año.
Y lo último que me importaba
era establecer conexiones
a largo plazo en el Capitolio".
El quería avivar el avispero.
No había nadie como Hunter.
Era extremo y aún más allá de ello,
y era muy cómico.
Recuerdo que escribió
que Hubert Humphrey,
el gran padre del movimiento
de los derechos civiles...
dijo: "Tienen que meter a Hubert
en una maldita botella
y meterlo en la corriente japonesa.
No hay modo de captar cuán hueco,
despreciable, y viejo charlatán
absolutamente deshonesto
Hubert Humphrey es realmente
hasta que se lo ha seguido
un tiempo en la campaña.
Hubert Humphrey
es un paniaguado traicionero
y cobarde de la vieja guardia".
El podía ver la ridiculez
de todo eso...
Gracias. Shalom, shalom.
...y algunas de las mejores obras
de Hunter fueron sobre los liberales.
Era particularmente hostil
hacia Hubert,
pero ciertamente detestaba
a Richard Nixon.
"Nuestro presidente muñeca Barbie
con su esposa muñeca Barbie
y su montón de hijos Barbie
también es la respuesta de EE. UU.
al monstruoso Mr. Hyde.
Le habla al hombre lobo en nosotros
en las noches en que la luna
se acerca demasiado".
Nixon representa todo lo que está mal
con este país...
en el futuro.
Bueno, él primero entró
a nuestra conciencia
a comienzos de 1968.
Escribía para la revista "Pageant".
Vino a cubrirnos. Yo estaba con Nixon
en las primarias de New Hampshire
y Hunter me importunaba
por conseguir tiempo con el candidato.
Entonces hicimos que Hunter...
según lo recuerdo...
Io pusimos en el auto con Nixon
en el auto trasero de la limosina
en la que Nixon
iba al aeropuerto Manchester.
¿No fue en 1968 que trataste
de entrevistar a Nixon?
Nixon es el Indicado
No, lo hice.
Tuve una maravillosa charla con él.
¿De qué hablaron?
De fútbol americano.
Yo era el único en el cuerpo de prensa
que podía hablar de fútbol americano.
¿Eres una necesidad
que se le ocurre durante?
Ah, sí. Es un completo
loco poro el fútbol.
Y le dije: "No, claro. Soy un loco.
Lo sé todo al respecto".
El continuó: "Pero Ud...
Ud. es quien quiere hablar
sobre Vietnam y ese tipo de cosas".
"No, hablaré de fútbol.
No se preocupe".
El continuó: "Bien, si lo promete,
entonces puede acompañarlo
en el auto al aeropuerto".
Era un viaje de hora y media,
Nixon y yo solos en el asiento trasero.
¿Era un tipo amigable?
Absolutamente, sí.
Fue agradable. Fue raro.
Cuatro años más,
cuatro años más...
Convención Nacional
Republicana, 1972
Esta noche nuevamente acepto
con orgullo esa nominación
a Presidente de los EE. UU.
Richard Nixon representa todo
lo que yo...
no sólo desprecio, sino que
me disgusta y debe ser eliminado.
"Era un ladrón barato
y un criminal de guerra implacable
que mató más gente con bombas
en Laos y Camboya
que el ejército estadounidense perdiera
en toda la Segunda Guerra.
Cuando los estudiantes
de la universidad Kent State en Ohio
protestaron los bombardeos,
él complotó para atacarlos
y hacer que los mataran
tropas de la Guardia Nacional.
Algunos dirán que palabras
como 'basura' y 'podrido'
están mal en el periodismo objetivo,
lo que es cierto.
Pero no ven el punto.
Fueron los puntos ciegos incorporados
a las reglas objetivas y el dogma
los que permitieron que Nixon
se arrastrara
a la Casa Blanca en primer lugar.
Parecía tan completamente
estadounidense.
Había que ser subjetivo
para ver a Nixon claramente.
Era tan corrupto
que necesitaba sirvientes
para ayudarlo a ponerse
los pantalones todas las mañanas".
Me lleno de odio e ira ahora mismo
con sólo pensar en ello.
Fabulosa Las Vegas
Nunca había intentado
psicoanalizar a Hunter
en cuanto a cambios de humor
y demás,
pero creo que en sus malos momentos,
o en sus peores momentos,
él creía que era todo
pánico y locura.
"Pánico y Locura en Las Vegas"
se trata patentemente de un hombre
en busca del Sueño Americano.
Y "Pánico y Locura:
En la Campaña"
se trata de un hombre en busca
de un político honesto.
Y el único a la vista
que vagamente calificaba
- era George McGovern.
- Cuando se apoya a George McGovern...
en la posición en que estoy
en las encuestas,
es un acto de valor.
"George McGovern...
el único candidato
por quien vale la pena votar
en cualquiera de los partidos
está atrapado en un limbo frustrado
creado mayormente por el craso cinismo
de la prensa de Washington.
'Sería un buen presidente', dicen,
'pero, claro, no es posible que gane'.
- ¿Por qué no?"
- Sólo quería saludarlos.
Soy el Sen. McGovern, amigas.
Gusto en verlas.
Sí, igualmente.
¿ Uds. saben que me postulo
a presidente?
Espero que me ayuden.
El programa de McGovern era
el retiro inmediato de Vietnam...
Aun si nos quedamos allí
y bombardeamos los próximos cinco años
y los estadounidenses siguen muriendo,
dentro de cinco años
estaremos justo
donde estamos ahora.
Reconozcamos entonces
que cometimos un error.
Pongámosle fin a esta guerra.
...amnistía para los desertores
y evasores del servicio militar,
derechos iguales para las mujeres
y... un recorte
en el presupuesto de defensa.
Bueno, buena suerte.
El tema trascendental del '72
era Vietnam,
y yo quería desesperadamente
ganar esa elección
para ponerle fin a esa guerra
sin sentido.
Estoy harto de los ancianos
sentados en cuartos
con aire acondicionado aquí,
en Washington,
soñando guerras en las que mueren
los jóvenes.
Es una marea que eliminaría
la barbarie de la guerra
y acabaría con la insensatez de Vietnam
de una vez por todas.
"McGovern es el único candidato
importante
que describe la dolorosa verdad,
y su recompensa ha sido
básicamente la misma
que la de cualquier otro político
que insiste en decir la verdad:
es burlado, difamado,
ignorado y abandonado
como un perdedor sin remedio".
El presidente ataca...
Hunter nunca confió en nadie
que fuera elegido.
Esa era la ironía,
porque para ser de estima a su juicio
tenías que ser, en efecto,
un perdedor.
Un perdedor noble.
Valiente Estadista de las Praderas
Lo que era atrevido de Hunter
con McGovern
es que no era objetivo.
Decía: "Este es el tipo
al que quiero ver como presidente.
Trataré de ayudarlo
a convertirse en presidente".
Eliminando a George Wallace,
a quien le dispararon,
los dos contendientes demócratas
más fuertes
eran Muskie y Humphrey.
Por tanto, Hunter los vio
como una amenaza
a ser desenmascarada,
porque para entonces yo creo que estaba
bastante comprometido conmigo.
Los artículos de Hunter
eran un híbrido muy particular
de reportes muy claros,
correctos y directos
y, a veces, de completa fantasía.
Todo se fusionaba,
y a algunos les costaba distinguir
la fantasía de lo demás.
Se me ocurrió a mitad de la campaña
que la gente realmente creía
muchas de las cosas
sobre las que yo escribía...
Muskie tomando
esta rara droga brasileña.
Hunter detestaba a Muskie
como no se podría creer.
Hunter no podía dejar en paz a Muskie.
¿ Qué le hiciste a Ed Muskie?
Nada. Ed Muskie se lo hizo a sí mismo.
Yo simplemente lo ayudé.
...Votos Estadounidenses...
Recortes de Guerra nunca saludables
"No se ha escrito mucho
sobre el Efecto Ibogaine
como factor serio
en la campaña presidencial,
pero hacia el final de las primarias
en Wisconsin,
una semana antes de votar,
se corrió la voz de que algunos
de los consejeros principales de Muskie
habían llamado a un médico brasileño
que se decía trataba al candidato
con 'una especie de droga rara"'.
¿ Cuál era la droga que dijiste
había tomado?
- Ibogaine.
Primero vimos su trabajo,
luego tuvimos que investigarlo
y después empezamos
a preguntarnos
si alguien podía demandarnos
por esto.
Luego nos dimos cuenta
de lo tonto que sería eso,
así que lo publicamos.
"Rolling Stone" informa
que el candidato presidencial
demócrata Edmund Muskie
de hecho es un adicto. Acabó
en los cables como una historia correcta.
Causó una gran sensación.
Fue un momento lírico mágico
de Hunter.
"Había sido de público conocimiento
durante muchas semanas
que Humphrey usaba un tipo exótico
de metanfetamina conocido como 'Wallot'.
Y se había susurrado por mucho tiempo
que Muskie usaba algo muy pesado,
pero era difícil tomar los rumores
en serio hasta que me enteré
de la aparición de un misterioso
médico brasileño. Esa fue la clave".
Debí haber sabido que estaba
casi muerto cuando lo trajeron
en silla de ruedas.
Va a lo seguro,
como los otros médicos.
¿Tengo permiso
para hacerme cargo
e intentarlo a mi manera?
El cuerpo humano no es un rompecabezas
sobre el que experimentar.
Está muerto.
Su única esperanza es...
Ibogaine.
Al atacarme, ha demostrado
ser un cobarde sin agallas.
"lnmediatamente reconocí
el Efecto Ibogaine
en el colapso en llanto de Muskie
en el camión de New Hampshire"...
Dijo: "Miren el modo
en que el tipo da sus discursos.
Encaja perfectamente con los síntomas
de alguien que está drogado
con Ibogaine".
Y la acusación era tan rara,
tan disparatada
que realmente atrajo mucha atención
a los informes de Hunter.
¿Le molesta si explico mi posición?
"...a los delirios e ideas alteradas
que caracterizaron su campaña
en Wisconsin,
y finalmente la condición de 'ira total'
que se apoderó de él en Florida".
Pero yo le hablo a esta gente
que está dispuesta a escucharme.
El rumor comenzó a propagarse
entre la gente que cubría la campaña
de que Muskie de hecho usaba
esta droga rara.
- Finalmente dijiste que lo inventaste.
- Tuve que hacerlo.
No podía creer que la gente
lo tomara en serio.
La gente realmente creía que Muskie
tomaba Ibogaine.
Nunca dije que lo hiciera.
Dije que había un rumor en Milwaukee...
que era cierto.
Yo inicié el rumor en Milwaukee.
Sí, si miras con mucho cuidado...
soy un periodista muy correcto.
"Muskie siempre se ha enorgullecido
de su habilidad para lidiar
con los provocadores.
Frecuentemente los desafiaba,
llamándolos al escenario
frente a grandes audiencias
y obligaba a los pobres bastardos a debatir
con él bajo los reflectores de TV.
Pero no hubo nada de eso en Florida.
Delan Da la Bienvenida
Cuando el Llorón comenzó
a aferrarse a sus piernas
y a gritar pidiendo más ginebra,
Big Ed se desmoronó,
lo que dio lugar a la especulación
entre los periodistas que conocían
su estilo de campaña en el '68 y el '70
de que Muskie no era el de siempre".
...agotado, destrozado, golpeado
más allá de todo el reconocimiento.
"En retrospectiva, sin embargo,
es fácil ver por qué Muskie
se desmoronó
en esa plataforma del vagón de cola
en la estación de trenes de Miami.
Es completamente concebible,
dados los efectos conocidos del Ibogaine,
que el cerebro de Muskie estuviera
casi paralizado
por las alucinaciones
en ese momento,
que miró al público
y vio monstruos de Gila
en vez de gente.
Que su mente no resistió para nada
cuando sintió algo grande
y aparentemente cruel
arañándole las piernas".
Eso es de locos.
Nadie escribía así.
En el serio mundo
del periodismo político,
eso pensaban de Hunter,
que se salía con cosas
con las que ellos no podían
en lo que hacían.
Y todos vivían indirectamente
a través de él.
La escena social de la prensa...
en esos días eran casi todos hombres
y casi todos bebían
muy seriamente.
Y Hunter, era el Hombre lmpermeable
cuando se trataba de drogas
y alcohol.
Veías ingresar esas cosas
y no había un efecto discernible
en su conducta.
Y eso dejó una impresión
en la gente con quienes estaba.
Hunter jamás podía resistir
tratar de sorprender a la gente normal.
Hunter me miraba y decía:
"Quizá en la próxima parada
podremos inyectarnos"
y "Oye, si tienen
baño de hombres
sería bueno tomar ácido".
Y Hunter, en este sentido,
casi tenía los atributos
de un héroe de acción.
Me pregunto si debo tomar
metanfetaminas ahora.
Seré moderado
y sólo tomaré la mitad.
Recibí un llamado de Hunter.
Nos invitó a Eleanor y a mí
a cenar con él.
Cuando llegamos,
la mesera se materializó
y él le dijo: "Tráeme tres margaritas
y seis cervezas",
y la chica se rió.
Le preguntó:
"¿Espera a más gente, señor?"
Respondió: "No. Averigua
qué quieren estas dos personas,
pero tráeme a mí tres margaritas
y seis cervezas".
No creo que Hunter creyera jamás
que McGovern iba a ganar.
Creo que él se sumó a su tren.
Esto sube de velocidad rápido, ¿no?
Ah, sí, y tu campaña también.
Y de pronto,
esto comienza a volverse serio.
De los seis candidatos demócratas,
¿a cuál apoyas en las primarias?
- ¿A McGovern?
- ¿Por qué?
Porque creo que es el único
que puede unir al país.
- George McGovern.
- ¿Por qué?
Porque creo que es el hombre
del pueblo.
¿ Cómo se llama?
- ¿ Wallace?
- No, no, no.
- ¿Lindsay?
- No.
- ¿Humphrey?
- ¿Muskie?
- No.
- ¿McGovern?
- Sí, ese mismo.
Creo que les llegas muy bien
a los trabajadores.
- Sí.
- Creo que Hunter se dio cuenta
de que el hombre al que seguía
realmente podría tener posibilidades.
Muskie, Jackson, Lindsay
van perdiendo por robo.
¿ Qué diablos has estado haciendo?
McGovern Fuerte Ganador
Ganamos por avalancha.
La cobertura de prensa es increíble.
Saldrá en la tapa de "Newsweek",
La Nueva Carrera Demócrata
probablemente la tapa de "Time",
...Llega el Populista de la Pradera
y lo llaman el favorito
para la nominación demócrata.
Ahora tenemos que preocuparnos.
Convención Nacional Demócrata
de 1972, Miami
El Sen. George McGovern,
habiendo recibido el voto de la mayoría
de los delegados certificados
de esta convención
es declarado de este modo
McGovern gana la nominación
el candidato demócrata de 1972
para presidente de EE. UU.
"McGovern parecía tener
la victoria segura
sobre la Casa Blanca
cuando salió el sol en Miami Beach
en la mañana del jueves 13 de julio.
Desde entonces se ha incapacitado
con una serie de errores casi increíbles".
Las encuestas entrando
a ese fin de semana
mostraban a McGovern
con oportunidad de ganar.
Es muy difícil derrotar
al candidato incumbente,
particularmente en época de guerra,
tenías que hacer que todo fuera bien.
No podías dejar que nada saliera mal.
Y, por supuesto, algo importantísimo
salió mal en cuestión de horas.
Hubo un desastre
con la elección para vicepresidente...
Thomas Eagleton, senador de Missouri.
El cumple con los requisitos principales
que el Sen. McGovern estableció
cuando inició su consideración,
que es un hombre en quien él tendría
completa y absoluta confianza
Estratega de la Campaña McGovern
y en quien él cree que el pueblo americano
tendría completa confianza
para convertirse en presidente
de EE. UU. si surgiera tal ocasión.
Creo que fue Mankiewicz
quien le preguntó
si tenía algún secreto
y dijo que no.
Tom dijo que no se le ocurría nada
y luego el reloj empezó a correr.
El fin de semana siguiente
a la convención de Miami
habíamos recibido un llamado anónimo
en el cuartel general
diciendo que el Sen. Eagleton
había recibido...
terapia de electroshock,
lo que desconocíamos.
En tres ocasiones en mi vida
he ingresado a hospitales
voluntariamente
como resultado de agotamiento
nervioso y fatiga.
Yo había estado en St. Louis.
Me había enterado de lo de Eagleton,
aún antes... cuando lo nominaron.
Me sorprendió cuando lo nominaron.
Cuando eso surgió,
fue el golpe de gracia.
Yo estaba en la oficina de Nixon
y hubo lo que yo diría,
considerable regocijo.
Nixon dijo: "Pat nos lo dijo,
¿no, Chuck?
Tom Eagleton era exactamente
el tipo de candidato a VP
que Muskie o Humphrey
habrían escogido...
una ofrenda de paz
a la vieja pandilla política,
porque McGovern creyó
que necesitaba a esos bastardos
para derrotar a Nixon".
¿Es su intención entonces
permanecer en la fórmula?
- Categóricamente, sí.
- "Cuesta ver
cómo George podría haberse
equivocado más,
ni siquiera con Charles Manson
como compañero de fórmula".
De pronto,
Hunter se suma a los críticos.
Su crítica de McGovern
en la campaña de otoño fue
"vendido, comprometedor".
Pero no se puede hablar en serio
sobre la política estadounidense
y ser infantil al respecto.
Y había algo infantil...
Io digo con todo respeto
a mi difunto amigo...
un aspecto infantil en Hunter.
El quería que todo fuera divertido,
que todo fuera entretenido,
que todo fuera bueno y malo,
y "Nosotros somos los buenos,
ellos son los malos
y vamos a aplastarlos",
y a exagerar
lo que es realmente
algunas de las cosas más difíciles
que los seres humanos
tienen que hacer,
y eso es tratar de gobernar
una democracia.
El debate público de la historia clínica
del Sen. Eagleton
continúa desviando la atención
de los grandes temas nacionales
que tienen que ser discutidos.
Por tanto hemos acordado
conjuntamente
que el mejor curso
es que el Sen. Eagleton
se haga a un lado.
Cuando McGovern finalmente
tuvo que rendirse,
hizo que McGovern se viera
como un mentiroso,
como alguien cambiante.
Fue un golpe del cual la campaña
nunca se recuperó realmente.
Ojalá me hubiera puesto
mi traje sin plancha.
La prensa nacional entonces
no era muy responsable.
Yo no condeno a la prensa.
Hacían lo que creía era correcto,
pero gastaron mucha más tinta
Eag/eton Se Ret/ra de /a Campaña
regodeándose en lo mal que manejé
McGovern Cons/dera Reemp/azante
la selección para vicepresidente
Sospechoso T/ene Fondos de Campaña
de la que jamás se dedicó
al incidente en Watergate
2 Ligados a Fondo Secreto de Oposición
por parte de la gente de Nixon
durante la campaña.
Costaba hacerlos interesarse en eso.
"Al dar la medianoche en Washington
una bestia babeante de ojos enrojecidos
con piernas de hombre
y cabeza de hiena gigante
sale por la ventana de su cuarto
en el ala sur de la Casa Blanca
y salta 15 metros hasta el césped,
deteniéndose brevemente para
estrangular al perro chow de guardia,
y luego corre en la oscuridad
hacia el Watergate,
resoplando con lujuria,
saltando por los callejones detrás
de la Av. Pensilvania
y tratando de recordar desesperadamente
cuál de estos 400 balcones idénticos
es el que da al apartamento
de Martha Mitchell".
"Debido a circunstancias
más allá de mi control,
preferiría no escribir nada
sobre la campaña presidencial de 1972
en este momento.
El martes 7 de noviembre
saldré de la cama lo suficiente
para ir al lugar de votación
y votar por George McGovern.
Después volveré a la casa,
cerraré con llave la puerta del frente,
volveré a la cama
y miraré televisión el tiempo
que sea necesario.
Probablemente pase un tiempo
antes de que se pase la angustia.
Pero cuando ocurra,
volveré a salir de a cama
y empezaré a escribir
la decepción cruel y desalmada
para la que hoy no estaba listo".
El era el hombre correcto
en el lugar correcto
y estaba equipado para capturar
un cierto momento en la historia
como nadie más podía hacerlo.
En sus mejores páginas,
creo que capturó ciertas verdades
sobre la perversidad humana
que nunca perderán su vigor.
Y no creo que nadie pueda estar
demasiado sorprendido
de que hoy nos hallemos
en la pesadilla en que estamos
porque es esencialmente la misma
que la que él describió entonces.
Y creo que siempre será salubre
y expiatorio tener a alguien
que exprese
la burla y la ira
y finalmente la desesperación
que son la única reacción
de un verdadero ser humano
a esa pesadilla.
Massachusetts ha escogido
al candidato demócrata...
el único estado que eligió a McGovern.
Proyectamos que el presidente Nixon
será coronado ganador
con casi el 60% del voto popular.
Nixon Gana
Nunca he sabido
de una elección nacional
donde pude irme a dormir
más temprano que en esta noche.
"Este puede ser el año
en que finalmente nos enfrentaremos
con nosotros mismos,
finalmente dar un paso atrás y decir
que realmente sólo somos una nación
de 220 millones de vendedores
de autos usados
con todo el dinero que necesitamos
para comprar armas,
sin el más mínimo problema respecto
a matar al resto del mundo
que trata de incomodarnos".
Nunca más enviaremos
la preciosa sangre joven
de este país a morir
tratando de apoyar una dictadura
militar corrupta en el extranjero.
"La tragedia de todo esto
es que George McGovern,
con todos sus errores
de Desayuno con Hunter
y sus charlas imprecisas sobre la nueva
política y la honestidad en el gobierno,
es uno de los pocos en postularse
a presidente de EE. UU. en este siglo
que realmente entiende qué fantástico
monumento pudo habérsele dado al país
si pudiéramos haberlo mantenido
fuera de las manos
de los estafadorcitos codiciosos
como Richard Nixon".
...si su Presidente es o no un criminal.
Bueno, yo no soy un criminal.
Testimonio Liga a Asistente Clave
de Nixon con Fondo Secreto
"McGovern cometió errores estúpidos,
pero, en contexto, parecen casi frívolos
comparados con las cosas
que hace Richard Nixon
todos los días de su vida a propósito
como cuestión de política
y una expresión perfecta
de todo lo que él representa.
Dios, ¿cuándo acabará?
¿ Cuánto hay que rebajarse en este país
para ser presidente?"
Por mucho que Nixon
le repudiara y asqueara,
se identificaba con él.
El entendía esa oscuridad
del espíritu americano.
Sabes, Hunter se interesaba
profundamente en EE. UU.
Ya sea que lo llames el Sueño Americano
o la política estadounidense,
todas las cosas de las que escribía
siempre miraban al lado oscuro
al igual que a la esperanza.
Pero durante su vida
no dejó de parecer que,
una vez más,
el mal y la oscuridad triunfarían.
En 1972 comenzó a sentirse desilusionado.
Y con Jimmy Carter intentó darle
una última oportunidad a la política.
"He oído cientos de discursos
de todo tipo de candidatos y políticos,
pero nunca he oído
una pieza sostenida
de oratoria política
que me impresionara más
que el discurso que Jimmy Carter
diera el Día de la Ley
en la Universidad de Georgia
un sábado en la tarde
de mayo de 1974.
Universidad de Georgia 1974
Fue un discurso imposible.
Para cuando acabó, había hecho sonar
todas las alarmas en el cuarto".
Sen. Kennedy y distinguidos
conciudadanos de Georgia,
amigos de la Facultad de Derecho
de Georgia y...
Yo era el único periodista allí
y estaba con Kennedy.
No me interesaba Carter
y no tenía intención ni de escucharlo
ni de informar nada de lo que él dijera.
Sin prestarme atención a mí,
él salía cada tanto
a volver a llenar su vaso
de lo que aparentemente era té helado
pero era realmente whisky Wild Turkey.
Empecé a hablar desde el corazón
sobre los defectos
en el sistema judicial estadounidense.
En general, los poderosos
y los influyentes
en nuestra sociedad
dan forma a las leyes
y tienen gran influencia
sobre la legislatura, y el Congreso
y esto crea una resistencia al cambio,
porque los poderosos
y los influyentes
se han creado para sí mismos
o han heredado una posición
privilegiada en la sociedad.
"Pero lo que me hizo regresar
a la cajuela a buscar mi grabadora
en vez de otro trago fue el espectáculo
de un político sureño
diciéndoles a un grupo de jueces
y abogados
que 'La fuente de mi comprensión
sobre lo que está bien
y lo que está mal en esta sociedad
viene de un amigo mío...
un gran poeta llamado Bob Dylan".
Me crié como hijo de terrateniente,
pero no creo
haberme dado cuenta jamás
de la interrelación apropiada
entre el terrateniente
y los que trabajaban
en una granja hasta que oí
el disco de Dylan "I Ain't Gonna Work
on Maggie's Farm No More".
Estuve dos años en la mansión
del gobernador
disfrutando de los servicios
de una excelente cocinera,
y un día, ella vino y me dijo:
"Gobernador, me gustaría
que me prestara $250".
Le dije: "No estoy seguro
de que un abogado valga tanto".
Me respondió:
"No quiero contratar a un abogado,
quiero pagarle al juez".
"En este momento,
Carter fue atacado
por lo que más tarde se identificó
como un declive de 24 kg".
Teníamos un proyecto de ética
en la legislatura estatal este año.
Y la fuerza más grande opuesta
a esa ley eran los abogados.
Hablaba con un grupo
de abogados
y la reacción entre ellos fue
un silencio sorprendido.
El Dr. Martin Luther King Jr.,
quizá despreciado por muchos
en esta sala,
porque sacudió
nuestra estructura social
y demandó simplemente
que los ciudadanos negros
fueran tratados igual
que los blancos,
no fue recibido con aprobación
y aplausos
por la Asociación de la Barra
de Georgia
ni la Asociación de la Barra
de Alabama,
"...fue recibido con horror.
Sin embargo, una vez
que se hizo el cambio...
un cambio difícil, muy simple...
nadie en sus cabales querría regresar
a las circunstancias anteriores
a esa coyuntura
en el desarrollo de la sociedad
de nuestra nación".
Me cambió la vida.
Por supuesto, Hunter es la persona
que halló a Jimmy Carter.
Hunter iba por el país
y se lo pasaba a la gente.
Su historia de tapa en "Rolling Stone"
que Hunter escribió en apoyo de Carter
ayudó a que Jimmy Carter
ganara esa elección.
Era el escritor más popular en EE. UU.
Un Apoyo con Pánico & Locura
Mi siguiente invitado es uno de los
escritores más controvertidos de EE. UU.
y el inventor del periodismo Gonzo.
Nos encanta que pueda
acompañarnos esta noche.
Denle la bienvenida, por favor,
al Dr. Hunter Thompson.
El acababa de entregar
"Hell's Angels",
"Vegas", "En Campaña",
y todas esas estupendos artículos
en "Rolling Stone".
La gente no sabía dónde se detendría
este tipo en ese momento.
No se sabía si tendría 30 años
con este tipo de productividad.
Estaba... en su apogeo.
El daba un discurso en una universidad
y 20 mujeres querían divertirse
con él toda la noche.
La clásica actitud del rock 'n' roll.
Y Hunter vio a las estrellas de rock,
y pensó: "¿Por qué un escritor
no debería ser estrella del rock?"
El se volvió ese rock 'n' roll...
destrozó el cuarto del hotel,
arrojó la máquina de escribir
por la ventana,
dejó entrar a las mujeres,
demasiadas drogas...
mientras tanto,
había otro costado en él.
Era el escudero de Woody Creek,
con esposa e hijo.
Aquí estaba toda esta fama,
toda esta gente famosa,
todas estas chicas gorristas
y gente que entraba a mi cocina
con tacones así.
1era esposa de Hunter
Vivíamos en Woody Creek...
y en vaqueros ajustados y tacos aguja
y todas cosas bellas.
Y dije: "¿ Quién es esta gente?
¿ Y qué hacen en mi mundo?"
No piensas en cómo debería ser
distinto.
Sólo aceptas que mi papá se levanta
a las 5:00 de la tarde
para el noticiero de las 5:00.
El desayuna, yo ceno.
Es una pena que no estuviera
más presente,
pero así era él.
Conocí a Hunter en el camarín
de John Belushi
en "Saturday Night Live".
Productora, Pánico & Locura
Era el chico malo consumado,
pero nos volvimos fantásticos amigos.
Y una noche él hablaba con alguien
y supongo, por el modo
en que le hablaba...
cuando colgó, le pregunté:
"¿ Con quién hablabas?"
Y me respondió: "Era Sondi".
"- ¿ Quién es Sondi?
- Mi esposa".
Y le dije: "¿Tu esposa?"
Mientras tanto, su matrimonio
se tambaleaba seriamente,
él empezaba a beber
y a usar demasiadas drogas
y halló fama.
Biógrafo/Editor
Lo que le había dado su fortaleza...
su anonimato... había desaparecido.
Al escribir y convertirse
en el periodista político que era,
había pedido ese anonimato
que había sido su manto.
Y ahora él era la historia.
Encuestador de /a Campaña McGovern
Yo solía poder pararme
en la parte trasera
y observar las historias
y absorberlas.
Ahora, ni bien aparezco
en una historia,
me vuelvo parte de ella.
La primera vez que fui a una conferencia
de prensa con Jimmy Carter
tuve que firmar más autógrafos
que Carter.
Y el Servicio Secreto no tenía idea
de quién era yo.
Creían que yo era un astronauta.
En ese momento fue difícil.
¿ Cómo hallas cosas
para que haga Hunter?
Siempre se busca la historia
que de algún modo pueda superar
la de la campaña, o Las Vegas,
algo lo suficientemente grande
para su talento.
fragmentos de
Cuando Eramos Reyes
Ir a Zaire pareció una misión natural
para Hunter,
una pelea de pesos pesados
de gran espectáculo:
Alí, a quien él conocía
o sobre quien había escrito.
Se fue. Steadman vino
desde Londres.
Voy a retirarme como el campeón
del mundo de los pesados.
El 25 de septiembre el mundo
se sorprenderá.
Su ídolo máximo era Muhammad Alí.
Siempre solía decir que era pariente
de Cassius Clay en la casta.
Yo nunca lo creí
completamente...
podría ser verdad...
pero le encantaba decir
que era pariente consanguíneo
de Muhammad Alí.
Tonto, no eres nada.
Eres demasiado feo
para representarnos a los de color.
Y recuerden, Muhammad Alí es
el criterio de prueba para Hunter
de que los chicos de Kentucky
están triunfando.
Estás fuera, tonto.
Se fue a Zaire a cubrir
la Pelea en la Jungla.
Era la conclusión anticipada
que George Foreman iba a noquear
a Muhammad Ali.
No parecía haber modo
Periodista/Escritor
de que Alí sobreviviera esa pelea.
¿Estamos grabando?
¿ Grabando?
Sí, eso parece.
Recostado en la cama
en este cuartito apestoso
con estas malditas entradas
para una pelea a la que no quiero ir.
Está más allá de mi comprensión
que esta pelea pueda ser buena.
Sigue hablando... haciendo...
Estoy trabajando, Ralph.
Sé que trabajas, puedo oír moverse
las ruedas de tu mente...
Realmente deberíamos irnos.
He estado tratando todo el día...
de recostarme y escuchar música.
Sólo eso quiero hacer.
Se detiene, mira al traficante
de drogas y le dice...
Ya sabes, empeoró más y más y más.
Fue cuando Hunter regaló
nuestras entradas.
No recuerdo lo que hice yo.
Negro es raro
Sólo creo que traté de verla
por TV o algo así
para tener idea de ella,
pero Hunter había bajado a la piscina
con un balde de hielo
Artista/llustrador
y una botella de whisky,
a beber y fumar sus Dunhills.
Y Hunter decidió...
bañarse en la piscina,
flotar en la piscina del hotel
...en la piscina durante el 8vo. round
durante toda la pelea.
Quedan 30 segundos
en el octavo round.
Según resultó, fue una de las...
peleas clásicas de todos los tiempos.
Otra derecha inesperada.
Esta vez hizo impacto
sobre su hombro.
Increíble.
Cosas que hacer hoy...
Cuatro, cinco, seis, siete...
Ay, Dios mío.
Esta se llamó
la nota periodística más jodida
de la historia del periodismo...
que realmente no conseguimos
una nota.
Zaire fue el primer gran fracaso
de Hunter en cuanto a misiones.
Hubo una enorme cuenta de gastos...
que yo pagué...
y no hizo la nota, y eso fue decepcionante
para todos nosotros.
Creo que Hunter sentía
una fuerte noción del fracaso.
Ese fue el comienzo
de un período de decadencia.
EI, como escritor,
periodista y persona,
se estrelló contra una pared
o un período allí,
ya sea debido a agotamiento
o algo que ocurría con su matrimonio...
en algún momento enloqueció.
Hunter volvió de Africa,
no se despertó en un día y medio.
Y, de pronto,
simplemente no pudo escribir.
No podía darle sentido.
Su vida realmente cambió
después de eso
y sabía que no era el escritor
que quería ser.
Dejó de escribir todo el tiempo
a mediados de los '70,
y luego sólo hacía los artículos.
Parte de lo que ocurrió fue,
me parece,
que había tanta gente presente
en Woody Creek,
y él era muy generoso
y lo disfrutaba todo,
pero realmente le dificultaba trabajar.
"...seguro para mi pequeño hijo".
"Pero las puertas de entrada
son un asunto distinto".
Yo era el hombre normal
que entraba a su vida de carnaval.
El solía llamarse a sí mismo un adicto
de comuna llena de drogas.
Iba a cuidar a Hunter.
Si él puede arrojar la botella
de Heineken y atraparla,
no ha bebido demasiado.
Y él empezó a retirarse más y más
a Owl Farm.
Y eventualmente ya no salió más.
Supongo que la gente venía a él.
Escribía columnas ocasionales
para el "Examiner"
y ese libro, "Lono".
Estaban bien.
La Maldición de Lono
Pero escribió tres piezas,
que fueron simplemente brillantes.
Pánico y Locura en Elko
Elko, Pulitzer, "Polo"...son hermosas,
pero su trabajo nunca regresó
a esos niveles.
Era todo muy repetitivo,
Polo Es Mi Vida
poco divertido y tonto.
Hunter quería una persona,
pero se volvió rehén de esa persona
al hacerse más y más mayor
y lo ridiculizaban
como personaje de cómic.
Cuando Garry Trudeo
inicialmente volvió a Duke
un personaje en Doonesbury
fue absoluta, literalmente
el personaje Raoul Duke
que Hunter había inventado.
Era la propiedad literaria de Hunter.
Y creo que él debió... el pudo y...
a la distancia, debió haberlo detenido.
HECHO A MEDIDA
PARA LA LOCURA SERIA
¿ VES ESAS LATAS DE CERVEZA
EN LA SALA DE COPIAS?
ATENCION, AMIGOS.
O YE. TERMINALA, DUKE
Pero luego dijo: "¿ Qué puedo hacer?
Decidí hacerme cargo.
¿ Quieren ver al tío Duke?
Les daré al tío Duke quintuplicado".
DUKE. NO DISPARES.
SO Y TU AMIGO.
YO SERE QUIEN LO JUZGUE,
FORASTERO.
MANOS ARRIBA,
DONDE PUEDA VERLAS.
¿ Ves a qué me refiero?
Odiaba "Doonesbury".
Odiaba ser una caricatura.
También le encantaba
ser una estrella,
pero interfería
con que fuera periodista,
que es lo que él quería ser.
Si quieres ser un famoso escritor
estadounidense,
realmente no piensas en...
salir en las tiras cómicas,
ya sabes, ser...
ah, ¿lo hacemos así?
Sí, frente a la cámara
y quedará en película, ¿no?
Hunter se volvió, en cierto modo,
prisionero de su propia fama.
Yo me preocupaba cada vez
más por su fama.
La casa era un caos total.
Abundancia de alcohol, drogas,
quedarse levantado
durante días y fiestas.
Y poco sabía yo que él
tenía aventuras como un loco.
No era saludable para mí,
ni para mi hijo.
Finalmente Sondi descubrió una cinta
de una mujer con la que él andaba.
Me quemaré
de deseo insatisfecho
si tengo que quedarme aquí
otro minuto sola.
Bueno... Ilama al mandadero.
No, no quiero al mandadero.
Te quiero a ti.
¿Por qué no tenemos sexo telefónico?
Y recuerdo sentarme al teléfono,
y lo miré y le dije:
"Sabes que ya no puedo seguir
haciendo esto.
Tendré que divorciarme".
Bueno...
él estalló y yo me asusté
y acabé llamando al sheriff.
Un alguacil vino a la casa.
El tipo dice...
"¿El tiene alguna arma?"
Retruqué: "¿ Si tiene alguna arma?
Tiene 22 armas
y todas están cargadas".
No fue un divorcio fácil
para Hunter.
Se negó a dejar Owl Farm.
Sondi dijo: "Su única propiedad
es esta tierra.
Debo tener la mitad
de lo que Hunter posee,
porque me divorciaré.
Y no quiero la mitad de la tierra
porque tengo que vivir
junto al hijo de perra".
Entonces pude recuperar mi tierra.
Amigo de Hunter
Bueno, yo se la había dado a Hunter.
Y acabé haciéndole pagos a Sondi
los próximos 15 años.
Fuera. Me voy a Florida.
fragmento de Desayuno con Hunter
El no podía escribir.
Estaba completamente destrozado
y Jimmy Buffet vino a rescatarlo
y le permitió venir
y quedarse en su casa
de Key West gratis.
Allí es donde estamos.
Nunca has visto a la gente manejar
tan lentamente.
Es increíble.
Sucios hijos de perra.
Muévanse. Salgan de la vía rápida,
chupavergas.
Lo primero que veo es
"Periodista Gonzo viene a Key West",
en primera plana del maldito
"Miami Herald".
Hunter está recostado
en mi apartamento.
Y luego, de pronto,
recibo un llamado de mi contador.
Me dijo: "¿ Qué es esta cuenta
telefónica de $9.000?
Y le dije...
"Dios mío, Hunter está allí
y dejé el teléfono conectado".
Y como siempre...
luego compró un bote y pensé:
"Ay, Dios".
Sabes, esperé leer el obituario
durante esos días.
8 de diciembre 2002
Saluda a los delfines.
Bueno, hola.
Muy bien.
La primera vez que conocí a Hunter
fue como... un escritor importante
que me daba curiosidad.
Cuando nos casamos,
me prometió 10 años.
Sólo pensé que era una fuerza
tan poderosa
que él sabría de qué hablaba.
2da. esposa de Hunter
Si él decía 10 años,
significaba 10 años.
Había hablado mucho de suicidio
desde que lo conocía,
y ahora sé,
hablando con su ex esposa
y otras novias, que había hablado
de ello todo el tiempo.
9 de diciembre de 2002
"Los problemas pueden llegarte
Blog de ESPN de...
de cualquier dirección hoy en día,
Maratón Honolulu Decadente, Depravado
es como ser perseguido
por un estacionamiento atestado
por una jauría de perros
de la calle agresivos.
La situación del mundo se ha vuelto
tan nerviosa y equivocada
que los desastres que habrían sido
inconcebibles dos años atrás
son hoy casi la norma".
Empecé a preocuparme por él
justo después de la elección
de Bush.
Creo que eso fue el detonante.
El no se enojó,
sólo se deprimió.
Yo podía soportarlo
cuando se enojaba,
o se ponía agresivo o malhumorado...
cualquier cosa menos deprimido,
no estaba acostumbrada.
Hay ciertos momentos en que
me alegró mucho tener la cámara.
Hay un momento en que salgo
al balcón...
él había estado escuchando
"Candle in the Wind" una y otra vez.
Tenía una sonrisa,
una mirada pícara
cuando estaba por divertirse.
Verlo mirar los cayos...
especialmente con música...
cuando se divertía,
se lo podía ver en la cara
y también en la página.
Me siento mojado.
Bien.
Cuando murió, sus palabras
adquirieron un nuevo resplandor,
quizá porque ahora son finitas.
Tenemos una cantidad finita.
Y el hecho de que tengamos
las palabras es algo afortunado.
Imaginen en un universo retorcido
si, cuando murió, de algún modo
se llevó consigo sus palabras,
su trabajo.
Vamos, Hunter.
- Eso no estuvo para nada bien.
- Te la arrojaba a ti.
- No.
- ¿De qué hablas?
- No te di en la cabeza así.
- Es suficiente.
Sentir la necesidad de ser Gonzo
todo el tiempo
debe haber sido una carga
en su pobre mente.
Estaba tan identificado
con la vida que había descrito
que le costaba no estar disfrazado,
no ser el actor que se necesitaba.
Hunter debe haberse sentido atrapado...
atrapado en Gonzo.
Así que realmente estoy
en el camino como persona.
El mito se ha apoderado
y me hallo a mí mismo
como un apéndice.
Yo...
ya no soy necesario.
Estoy en el camino.
Sería mucho mejor si muriera,
entonces la gente podría tomar el mito
y hacer películas.
Bueno, lo divertido de estas cosas
no es sólo lo que ellas...
...dicen en una página...
...ya sabes,
10 ó 100 años después.
La verdadera diversión
fue escribirlo y hacerlo.
He pasado por...
La batalla de Chicago.
Thompson para Sheriff...
He pasado por Berkeley...
...Miami... no sé cuántas cosas.
Me siento bendito.
Poder sentarme y pensar...
yo hice eso... sí.
Soy un idiota. Un tonto.
Lo sé.
Pero ha sido bueno leerme, ¿no?
No soy como...
Pat Boone, ¿no?
Cuando salgo a...
cuando me invitan a hablar
a universidades, digamos,
no estoy seguro de si invitan
a Duke o a Thompson,
y entonces no estoy seguro
de quién ser...
y no estoy seguro de quién ser.
Supongo que mis planes son
determinar una nueva identidad.
Tengo que matar una vida
y empezar otra...
matar una vida y empezar otra.
No era un secreto que así iba a morir.
Lo había dejado en claro
muchos años antes,
cuando llegara el momento,
él iba a...
iba a quitarse del medio
y sería con un arma.
Entonces eso... no fue sorpresa.
Pero es una cosa saber
que en algún momento,
se iba a matar
y es otra cuando realmente ocurre.
Era importante para él
que estuviéramos allí.
Era una tarde soleada de invierno
y era un momento muy pacífico.
Su familia estaba allí y él decidió:
"Muy bien, es buen momento
para irme".
Suena sensiblero,
pero fue un cálido momento familiar.
Cuando lo hizo,
Juan estaba en el cuarto de al lado
y dijo: "Cuando ocurrió,
creí haber escuchado caerse un libro".
Fue así.
Juan salió con un arma
y disparó al aire tres veces.
Era como un saludo para él
como cualquier otra cosa...
o un shock.
Hunter se preocupaba mucho
de preservar un legado,
y esto era perfecto.
Era romántico.
Y en la mente de mucha gente,
fue un acto muy fuerte.
Fue un acto noble.
"Retírate cuando estás en la cima".
El no estaba en la cima.
No estaba para nada cerca de la cima.
Pero algunos pensaban eso,
y otros pensaron que fue
un acto muy valiente.
Yo creo justamente lo opuesto.
Creo que es un momento
en que un Hunter Thompson coherente
podía hacer una diferencia
en este país.
Es un error trágico.
Ojalá siguiera aquí.
Ojalá hubiera un Hunter
con quien hablar.
Es algo increíble.
Por un lado crees
que es divertido recordarlo,
pero es triste que ya no esté.
Podríamos haber usado
varios años más de Hunter.
El podía esgrimir una espada
bastante efectiva
contra lo que ocurre ahora mismo.
Ay, Dios. ¿ Qué extraño de Hunter?
Todo, sabes.
Simplemente todo.
de Desayuno con Hunter
Hunter, no. Bastardo.
Desgraciado.
- Ay, carajo.
- Estás bien.
No puedo hablar de ello.
Se extinguió muy rápidamente,
debido al modo en que vivía su vida
y escogía vivir su vida.
Así que, en mi opinión...
fue indulgente consigo mismo.
Quizá eso sea lo que él quería hacer,
pero tenía tanto más
para darles a sus lectores
y a su gente... y a sí mismo.
Eso encaja. Encaja.
- Encaja con Hunter.
- Una motocicleta...
se aleja.
De acuerdo.
Morgue
Parece que hoy nos hemos reunido
para hablar
de una bonita idea
de un monumento.
Si les muestro esto...
esta es la idea básica,
pero en realidad Hunter aún
no la ha aprobado.
Es sólo una idea, sí.
Vive en Aspen
- en Colorado.
- Eso es distinto.
¿Es algo que querrían hacer
- en el futuro cercano?
- El ha escrito...
- No sé.
- Habla de algo
que quizá se quiera hacer
tras morir.
Ah, sí, está en el testamento.
Todo está descripto.
Costará hacerlo,
particularmente tras mi muerte.
Este margen de montañas es un valle
gigante de 34 km. de diámetro.
- ¿Es la propiedad que tiene ahora?
- Sí.
La propiedad continúa
sobre los precipicios,
así que puedo hacer lo que sea...
si quisiera construir un...
McDonald's, podría hacerlo allá.
Será una pila de rocas
de 30 metros de alto.
Un cono gigante... cónico,
que da vueltas y se aguza
hacia la punta.
Cada dos años, el médico me dice
que voy a morir.
Que yo sepa, de algún modo
quizá viva más de 10 años.
Bueno, eso es algo...
ninguno de nosotros sabe cuánto vivirá.
de Cuando Muera
Sobre el gran brazo,
un doble... un puño con dos pulgares...
el símbolo.
Te lo he dicho 1.000 veces
durante 10 años...
tienes que poner dos pulgares
en el puño.
Es mejor que ningún pulgar,
que es lo que tú tenías.
Tras la cremación,
ponen las cenizas en un contenedor
y lo disparan del tope del puño
sobre el valle.
A unos 150 metros de altura, explota
y las cenizas descienden
por toda esta área.
Eso sí lo sé. Ponemos cenizas
en distintos lugares.
Soy firme creyente en
"Cenizas a las cenizas y polvo al polvo".
Y eso es todo. Ese es mi funeral.
Uno, dos, tres, cuatro.