¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
¡Alguien! ¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
LAS RUINAS
¡Gin!
Mira y llora.
¡Por fín!
Bueno.
- Guerras.
- ¿Guerras?
No vamos a jugar guerras.
Ni es un juego.
- Vamos a jugar.
- Es pura suerte.
El que gana escoge el juego.
Ésa es tu regla.
Gracias, Amy.
Guerras.
¿Quién quiere un trago para la resaca?
Señorita Margarita.
- Yo sí.
- Ya lo creo.
- Vamos, Jeff.
- No me acerques eso.
No estabas diciendo eso anoche.
En serio, Don Salvavidas Desnudo.
¿Qué te traías?
No sé de qué están hablando.
1, 2, 3, 4, te declaro la guerra.
Estás asándote, corazón.
- ¿Qué quieres decir?
- Estás bien roja.
No, es el calor.
Por fín gané.
Yo sabía que ibas a ganar.
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Perdí mi arete.
Busca abajo de la toalla.
¿Está bajo tu asiento?
Busca bajo tu toalla.
¿Por qué habría de estar ahí?
¿Te acostaste acá abajo?
- Lo vamos a encontrar.
- Es mi arete favorito.
Ha de estar en la piscina.
Ya lo encontré. Es tuyo. Creo.
¡Muchísimas gracias!
No hay de qué.
¿Quieres una bebida?
Sí, claro. Gracias.
Tiene hielo.
No pasa nada.
Está licuada.
Eso significa que tiene hielo.
- ¿De dónde eres?
- De Múnich, originalmente.
Stace, sólo es hielo.
No, el sistema de agua
está contaminado con heces humanas.
Sus bebidas están licuadas
con hepatitis B.
¿De dónde se conocen?
Son mejores amigas,
y nosotros somos sus novios.
Cool.
¿Y tú? ¿Viniste solo?
No, con mi hermano,
pero se fue con una chica.
¿Se fue de aquí? ¿De México o...?
No, la chica es una arqueóloga.
Fue a donde están cavando.
- ¿Qué están cavando?
- ¿Es una excavación?
De unas ruinas, creo. Un templo maya.
Como las que...
...ninguno de nosotros
ha querido ir a ver...
...durante nuestra estancia.
Ni está en las guías turísticas.
Es sólo para VIP.
Yo sí haría eso, Jeff.
- ¿Sí?
- Parece divertido.
Si les interesa, yo voy a ir mañana.
Heinrich ya debería de haber vuelto...
...pero seguro
que la está pasando bien.
¿Qué opinan?
¿Un templo maya con acceso limitado?
¿Un poco de cultura antes de irnos?
Yo quiero ir.
¿Sí?
Desde que arrasé con Jeff,
ya no tengo nada que hacer aquí.
Di algo.
¿Eric?
Mientras volvamos
para lo de "prepara tus propios tacos".
¿Amy?
¿Hay que levantarse temprano?
¿Vienes a la playa hoy? ¿A la fiesta?
Ellos iban a ir conmigo mañana...
...pero quizá sea un error.
Están un poco chiflados.
Así que había una heredera de hoteles
que se pintó el pelo rubio.
Pero el tapete no iba con las cortinas.
Así que lo arrancó.
¿Qué pasa? ¿Cuál es el chiste?
No lo quieres saber, Mathias.
¡Pero el piso de madera estaba
todo rayado y sucio!
Así que lo pulió.
Pero entonces se puso muy resbaloso.
¿Quién va a bailar conmigo?
Ven. Ven.
No me gusta esta canción.
Te quedan dos días.
Quiero verte bailar.
Es como tocar el trombón.
Jeff tocaba el trombón
en el bachillerato.
Ganó un premio.
Gracias por compartir eso con todos.
Ahora va a ser doctor.
Y va a ganar un premio por eso.
¡Los griegos!
¡Amy! ¡No!
Dame un poco.
Es hora de ir a la cama. Vámonos.
No quiero.
Anda.
Yo ya me retiro por hoy.
- Buenas noches. Dame un beso.
- Acércate.
Quédate.
- ¡Nos vemos!
- Asegúrate de que llegue a casa.
Nos vemos mañana.
¡Mi novio, la estrella de rock!
- ¡Mateo!
- Mathias.
Mathias.
Enséñame un baile alemán.
¿Un baile alemán?
¿Como un vals?
¡Anda!
¿Te tengo que jalar?
¡Nadie quiere bailar!
¿Quieres que baile? No sé bailar.
¿Cuánto apuestas a que lo besa?
Está trastornada porque la universidad
de Jeff está a 3.000 km.
¿Cuánto?
- Ella no lo va a besar.
- Eso me gusta.
- Sí, está bien, ¿no?
- ¿Cómo lo haces?
¿Sabes qué?
Sexo oral. El ganador recibe.
Sexo oral. Bueno.
Más caderas.
Hay que mover las caderas. Así.
Jeff es un buen tipo, ¿no?
Ven acá. Te voy a decir un secreto.
¡Amy!
¡Sí!
¿Qué estás haciendo?
Yo voy a bailar contigo.
Griegos locos.
El lugar al que fueron, aquí...
...sólo está en este mapa viejo.
No está en la guía.
¿Qué hacen?
Está copiando el mapa
de la chica que conoció Heinrich.
Sí, tus amigos necesitan orientación.
¿Me das un par de minutos
para juntar a las tropas?
¿En media hora, en el lobby?
¿Sabes lo que te hacen aquí...
...sino pagas tus apuestas?
El autobús sale en 15 minutos.
Te despedazan las manos.
En serio. Agarran palos de escoba...
...y te pegan en las manos.
Es una historia verídica.
Es brutal, pero sucede.
- ¡Levántate!
- ¡Por favor!
Jeff se va a enojar si se nos va.
La tremenda ira de Jeff...
...seguida por los temibles quejidos
de Amy.
No es tan grave.
Seguro que se siente
un poco incómoda ahora, ¿no?
No digas nada.
En serio. Ni una palabra.
- Ven acá.
- ¡Vámonos!
Sería una lástima romper esas manitas.
Métete a la ducha.
Ven acá un segundo. Ven acá.
Estás en México, muchacha.
Y no puedes perder una apuesta
e irte como si nada.
¿Cuánto te debo?
Me daré prisa. Mucha prisa.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
No suenas nada bien.
Qué amable. Gracias.
Aquí tienes. Apúrate.
Vámonos.
Quizá no debería ir.
Vas a regresar esta noche.
Me duermo hasta entonces.
¿Quieres pasar
el último día durmiendo?
Descansaré. Leeré o algo.
Amy. Por favor.
Gente viene de todo el mundo
para ver las ruinas.
Y éstas ni están en el mapa.
No es un lugar turístico.
¿No quieres fotografiar algo nuevo?
¿Algo fuera de la playa,
la piscina, la playa, la piscina?
Tú ya te vestiste. Vete sin mí.
Pero no me quiero ir sin ti.
- Bueno, vámonos.
- ¿Sí?
Bueno, vámonos.
¿Lista?
¿Por qué están tan contentos?
Cuidado con eso.
Perdón.
- ¡Un cachorrito!
- ¿Heinrich?
¿Hola?
¿Qué?
¿Y ahora, qué?
Tomamos un taxi.
- ¿A cuánto está de aquí?
- A 18 km.
¿Cuántas millas es eso?
Unas 11. Quizá un poco más.
Luego hay un camino
y caminamos 4 km.
Dos millas y media.
Nadie dijo nada de caminar.
¡Amy!
- ¡Stacy!
- ¡Ven acá!
No veo taxis, lo cual es un problema.
¿Qué?
- Sí.
- No sé qué estás diciendo.
Ahí hay uno.
¿Cuánto por llevarnos allá?
No, no. Este lugar, no bueno.
Los llevo a pirámide. Van todos.
¡Yo los llevo! ¡Yo los llevo!
¡Amy, Stace!
Quiero quedarme con el cachorro.
¡Vámonos!
Compramos sombreros.
¿Éste es el taxi?
¡Me voy a ensuciar!
Jeff, ¿me das agua?
Toma una foto.
- ¿Aquí es?
- Aquí debe de ser.
¿Cómo te sientes?
Bien.
Dios mío, qué bueno que se acabó.
¿Estás bien?
Me ensucié los pantalones.
¡Adiós, cachorro!
¿Cómo vamos a regresar?
Lo llamaremos cuando salgamos.
No va a haber señal.
Mi teléfono debe de funcionar.
Es un teléfono mundial.
¿Hola? ¿Me oyes?
No es chistoso.
Son 30 km y traigo sandalias.
18 km.
Es un poco chistoso.
Sí funciona.
Problema resuelto.
¿Es el jeep de tu hermano?
No tiene gracia.
Tiene un poco.
Vámonos. ¿Vienen?
Sí, vámonos. ¿Lista?
¿Te llevo en mis hombros?
Así que había una chica
que se emborrachó mucho una noche.
Pero se le quitó
la borrachera muy rápido.
¿De quién hablan?
Es el juego
que estaban jugando anoche.
Pero no antes de meter
la lengua en la boca de un tipo.
¿Cuánto falta?
Hay que cruzar un arroyo
y luego hay un camino a la izquierda.
Si vemos un pueblo, ya nos pasamos.
¿Hay un pueblo?
Sí, un pueblo maya.
Recuérdenme por qué nos fuimos
del hotel.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Casi me caigo.
Cómo apesta.
Tú apestas.
¿Qué tan lejos del arroyo está?
Un poco después.
No veo ningún camino.
¿Me das un poco de...? Gracias.
Me duelen las piernas.
¡Miren!
¡No los asustes!
No los voy a asustar. ¡Hola!
Se ven tristes.
¿Quieren hablar con ellos?
Quizá nos puedan llevar.
No creo que hablen español.
¿Adónde va?
Aquí está. Éste debe de ser.
¿Ése es el camino?
¿Por qué estaba tapado?
No creo que sea el correcto.
¿Está en el mapa?
Sí está.
¿Ves lo viejo que es ese mapa?
Y estaba tapado.
¿Por qué iba a estar tapado?
Quizá los arqueólogos
están protegiendo sus ruinas.
Les va a encantar vernos.
Quizá encontraron algo valioso.
No quieren que lo roben...
...y usan mayas para alejar a la gente.
- ¿Está muy lejos?
- No está lejos.
- Me parece raro.
- ¿Qué quieres hacer?
¿Regresar caminando?
Un camino escondido
a la mitad de la jungla.
¿Crees que esos niños eran mayas?
¿No se extinguieron?
¿No murieron de una enfermedad?
Genial, Eric.
Esto puede ser un cementerio.
Un depósito de huesos.
- Lo dudo.
- Sí, lo dudo.
¿Te estás burlando?
No, estaba asintiendo.
Se estaba burlando.
¿Tú crees? ¿De verdad?
Caramba, miren eso.
¡Por fin!
¿Ves, corazón?
- ¡Qué hermoso!
- Sí.
¿Me das mis lentes?
- ¿Te alegras de haber venido?
- Toma.
Bueno, llegamos.
¿Me das un trago? Gracias.
Oye, Stacy.
¡México!
Sí, soy una turista tonta.
¿Mathias?
¿Eso es una tienda?
¿Dónde?
Allá, en la esquina.
¡Te felicito!
¡Heinrich!
Quizá quiere dinero.
¿Como una entrada o algo?
Amy. Para.
¿Qué carajo quieren?
Muéstrale una foto de tu hermano...
...en el teléfono.
- Estamos buscando...
- ¿Lo han visto?
¡Amy, no te muevas!
¡No te muevas!
¡Dales fotografía!
¿Qué diablos fue eso?
¡Paren!
¡Dios mío!
Necesito parar.
- No puedo respirar.
- Stacy. Mírame.
- ¡Stacy, mírame!
¡Nos tenemos que ir!
¡Vienen más!
¡Heinrich!
¡Dios mío!
¡Dios mío, Dimitri!
- ¿Por qué lo mataron?
- No sé.
No puedo respirar.
Eric, saca tu teléfono.
No hay señal.
Había señal en el camino.
Seguro puedes...
- Yo no tenía señal.
- ¿Qué quieres decir?
- Yo nunca dije...
- "¿Me oyes?"
- ¿Qué carajo fue eso?
- ¡Fue un chiste!
¡Paren! ¡Los dos, paren! ¡Por favor!
Mathias tenía señal.
¿Dónde está tu teléfono?
Se lo llevó el tipo.
¿Ésta es la excavación?
¿Heinrich?
Quizá haya otra manera de bajar.
Dios mío...
¡Heinrich!
Diablos.
Dios mío.
Lo lamento.
Siguen llegando más.
Van a acampar.
¿Por qué están haciendo esto?
Dios mío. Mataron a ambos.
¿Y la chica? ¿Qué sucedió con ella?
- La que Heinrich...
- Cállate, Eric.
Quiero decir, ¿está bien?
¿Está aquí? ¿Qué sucedió?
Cállate. Deja de hablar.
- Dame el agua, Amy.
- ¿Qué sucedió?
Es la planta.
Tiene una especie de reacción alérgica.
¿Por qué están haciendo esto?
Quizá se estén preparando para algo.
¿Como un sacrificio?
Tiene algo que ver con las ruinas.
No van a subir aquí...
...y no nos van a dejar irnos.
¿Qué hacemos,
esperar a que nos encuentren?
¿Quiénes?
Los griegos.
Dimitri les dejó una copia del mapa.
¿Y si deciden no venir, Jeff?
Alguien más vendrá.
Íbamos a partir mañana.
El hotel llamará a la policía.
¿Cuándo?
Mañana... o pasado mañana.
Nuestro vuelo es mañana, Jeff.
Pero sabemos lo que pasa
si nos vamos.
¿Qué vamos a comer?
¿Dónde dormimos?
Necesitamos guardar esto.
Tiene sed.
Ya lo sé. Pero no tenemos mucha.
¿Por qué lo decides tú?
Podemos decidir entre todos.
Cada uno necesita
2 litros de agua diarios para sobrevivir.
Ahora no tenemos ni para un día.
Quizá tiene razón.
¿Qué es eso?
Esperen.
¿Un celular?
- El de Heinrich.
- ¿Estás seguro?
Es su tono. Yo tenía uno igual.
No hay señal acá arriba.
Es un teléfono.
En la tienda naranja hay una lámpara...
...y fósforos. ¿Puedes ir por ellos?
¿Eric?
Ayúdame a ver cómo funciona esto.
Suelta eso.
¿Amy? Jálalo.
Esto necesita estar fuera.
- ¿La tienes?
- Sí. Vamos a hacer esto.
¿Seguro? ¿Estás listo?
Sí.
- ¿Jeff? ¿Jeff?
- ¿Sí?
¡La cuerda! Creo...
¡Arriba, arriba!
- ¡Súbelo!
- ¡Súbelo! ¡Apúrate!
¿Qué?
¿Qué es esto?
¡Mierda!
¡Mathias!
Dios mío.
- Jesús. Carajo.
- Dios mío.
¿Está...?
No, lo oigo.
Una de las dos tiene que ir.
¿Ir? ¿Adónde?
Abajo. Vamos a revisar
el resto de la soga.
¿Por qué nosotras y no tú o Eric?
Porque somos más fuertes.
Necesitamos empujar la manivela.
Yo voy.
¿En serio?
Déjame revisarla.
Gracias.
Ayúdalo a subirse a la cuerda
y lo jalamos.
Ya que lo saquemos...
...te sacamos a ti, ¿sí?
¿Stacy?
¿Lista?
¿Sí? ¿Estás bien?
Sí.
Toma.
- Tienes que soltarte.
- Estarás bien.
¿Estás bien?
¿Stacy?
¿Qué?
¡Ya se acabó la cuerda!
¡No llegué hasta abajo!
¿Cuánto falta?
¿Puedes saltar?
¿Que si puedo qué?
Por favor. Ayúdame.
¿Stace?
¿Estás bien?
¡Me corté en la rodilla!
¿Ves a Mathias?
¡Sí, pero está oscuro!
Vamos a mandarte los fósforos.
¡Apúrense!
Vamos. Piensa.
¿Qué podemos usar?
¿Las tiendas?
Podemos quitar una
y hacer tiras de nylón.
Tengo miedo.
No puedo mover las piernas.
¿Muchachos?
¡Creo que se rompió la espalda!
¡No puede mover las piernas!
¡Y apesta!
¿A qué?
¡A mierda!
Necesitamos hacer una camilla.
No podemos moverlo.
No lo vamos a dejar allá abajo.
¿Con palos de tienda y mochilas?
¿Te estás oyendo? Es una locura.
Tenemos que esperar por ayuda.
¡Tenemos que armar una camilla!
Hay cinta en la tienda.
¡No podemos mover
a alguien con la espalda rota!
- No tenemos más remedio.
- ¡Tú lo sabes!
¡Tienes que bajar y ayudar a subirlo!
- Tenemos que decirles.
- ¿A quiénes?
Tenemos que decirles a ellos.
Quizá puedan llamar a alguien.
Pueden pedir ayuda.
No van a pedir ayuda.
Tenemos que tratar, Jeff.
Ayúdennos, por favor.
Necesitamos su ayuda.
Alguien está lastimado.
Amy, no te entienden.
Dilo en español.
No hablan español.
¡Trata!
Ya mataron a Dimitri.
Sé que tienes miedo.
Yo no quería venir.
Mírame. Todo va a salir bien.
- No deberíamos estar aquí.
- Vamos a salir de esto.
¿De acuerdo?
Por favor.
Tienen que ayudarnos.
Tienen que ayudarnos. ¡Tienen que!
No quiero que nos maten.
¿Por qué carajo no nos ayudan?
Su madre estaba ahí.
Tocó la enredadera.
Todos la tocamos.
¡Stacy!
¿Lo ves?
¿Hay alguien ahí?
¡No lo veo!
¡Quiero que me suban!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Baja.
¡Voy para abajo!
¡Un poco más!
¡No hay más!
Hay que mandarlo para arriba.
No, ya no me puedo quedar aquí.
Podemos levantarlo.
Una de los hombros, la otra de los pies.
Pero si se tuerce...
Es menos de un metro.
Podemos levantarlo.
¿Todavía puedes, Amy?
¡Voy a tratar!
Mathias.
Mathias, te vamos a levantar, ¿sí?
Te vamos a levantar y a sacar de aquí.
- De las caderas.
- ¿Estás segura?
Si lo levantas de los pies,
se dobla de la cintura.
Pero si lo levanto de las caderas,
se le arquea la espalda.
De las rodillas.
Rápido. A las tres.
¡Uno, dos, tres!
¡Dios mío!
¡Ponlo y ya!
¡Súbanlo!
Quizá haya que llevarlo a la tienda...
Apriétame la mano.
...para que no tenga frío.
No hay que moverlo otra vez.
No podemos dejarlo aquí de noche.
A ver si encontramos
una aspirina o algo.
Para que le circule la sangre. Oigan.
Busquen en las tiendas, dentro
de las mochilas. A ver qué encuentran.
Oigan.
Miren, el boleto de avión de Dimitri.
¿De qué nos sirve?
Iba a partir mañana en la mañana...
...en el vuelo de las 7:05.
Cuando no aparezca...
...sus amigos sabrán que le pasó algo.
¿Cómo sabrán dónde estamos?
Ellos tienen el mapa.
Dimitri les dio una copia.
Así que vendrán mañana.
Tenemos que sobrevivir esta noche
y ya.
Quizá uno debería hacer guardia
mientras los demás duermen.
¿Dormir?
Está funcionando.
¿Cómo está?
Hay que mantener las piernas limpias.
Si sucede, será por eso.
¿Si sucede qué?
Si se nos muere aquí.
Será por una infección.
Jeff, no se va a morir.
Hice mal en decir que lo levantáramos.
Fue culpa mía.
Mañana lo vamos a llevar al hospital.
Se va a poner bien.
Tenemos que descansar.
Acuéstate, Stacy.
Los griegos van a venir mañana.
Acuéstate.
Acércate más.
¡Eric!
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa?
¡Eric!
¡Quítamela! ¡Quítamela!
¡Dios mío! Está dentro de mi pierna.
¡Sácala! ¡Sácala!
¡Dios mío!
¡Sácala!
¿Qué pasó?
Ayúdame.
Algo está mal.
Por favor. Algo está mal.
Tranquilo.
¡Siento que se mueve!
La planta. Estaba dentro de ella.
Enséñame mis piernas.
¡Enséñamelas!
¡Jeff!
¡Ayúdame!
¡Quítamelas! ¡Quítalas!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
¡Quítamelas!
¡Mathias! ¡Quédate quieto y respira!
¡Respira, Mathias!
Te voy a hacer un torniquete
para parar el sangrado.
Está en nuestra ropa.
- ¡Respira, respira!
- Está creciendo.
¡El teléfono!
No sé cuánto vayan a durar,
así que apúrense.
No las prendan hasta llegar abajo.
Una busca a la derecha,
la otra a la izquierda.
Así abarcarán más terreno.
Busquen en un lugar y sigan.
¿De acuerdo?
¡Ya!
Ten cuidado.
Amy, espera, espera.
Vamos. Tenemos que encontrarlo.
Quédate junto a mí.
¿Amy?
- Sale de ahí.
- No puedo.
- Vamos.
- No quiero entrar ahí.
Tenemos que hacerlo.
Tenemos que encontrarlo.
No pasa nada. Vamos.
¿Hola?
El teléfono.
- ¡Estaba sonando!
- Déjame ver.
Sí. Está roto.
¡Amy!
¡Corre!
¡Apúrate! Súbete.
¡Súbannos! ¡Súbannos!
¡Apúrense!
¡Vamos!
- ¿Estás bien, Amy?
- ¡Quítamela!
¿Encontraste el teléfono?
¡No es un teléfono!
¡No hay ningún teléfono!
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¿Cómo que la flor
estaba haciendo ese sonido?
Estaba vibrando y sonando
como un teléfono.
¿Cómo es posible?
No sé, Eric. No sé.
Estaba viva. Sabe que estamos aquí.
Nos tenemos que ir.
No podemos.
Jeff, tú no lo viste.
Yo no me voy a quedar aquí.
Si tratamos de irnos, nos matan.
Mathias no se puede mover.
No lo puedo dejar aquí.
Quizá no todos tengamos que irnos.
Yo puedo ir. Yo puedo buscar ayuda.
Ellos tienen rifles, Eric.
Son 50 ó 60. Mataron a ese niño.
Si Uds. los distraen...
...yo llego al jeep.
Es demasiado peligroso.
- Tenemos que esperar.
- ¿Esperar a qué?
A los griegos.
Los griegos no pueden encontrar
nisu hotel.
No van a venir a rescatarnos.
Estamos en cuarentena.
¡Nos tienen aquí
para que nos muramos!
¡Estas cosas no pasan!
¡Cuatro americanos de vacaciones
no desaparecen así nada más!
Alguien...
La policía. Nuestros padres.
Los griegos.
Alguien...
...alguien nos va a encontrar.
Sólo tenemos que estar vivos
cuando lleguen.
¿Dónde están las llaves, Amy?
- ¿Dónde están las llaves?
- Están en la mochila.
Nos quedamos aquí.
Esperamos a que nos encuentren.
Alguien está siempre de guardia.
Nos vendamos las heridas...
...y nos protegemos mutuamente.
Sólo así vamos a sobrevivir.
Alguien va a venir.
Un trago cada uno.
Stacy.
Todavía está dentro. La siento.
Está muy hinchada.
Es una hinchazón natural.
Es lo que pasa cuando te cortas.
No va a durar mucho tiempo así.
- Tenemos que cortárselas.
- ¿Qué?
- Las piernas.
- Dime que estás bromeando.
- Si no, se muere.
Se va a infectar,
Si no está infectado ya. Septicemia.
¿Qué demonios es septicemia, Jeff?
Una infección. Normalmente
en los huesos expuestos a bacterias.
Estás bien loco.
No va a sobrevivir ni un día más.
¿Sin anestesia?
No siente nada debajo de la cintura.
Ya tiene torniquetes.
Cortamos abajo de ellos.
¿Con qué?
¿Con un cuchillo?
Rompemos los huesos y cortamos.
No le vamos a cortar
las piernas con un cuchillo de caza.
Sus huesos están al descubierto.
Se va a morir.
Bueno. De acuerdo. Vamos a votar.
Alcen la mano si quieren amputar.
Stacy, ¿qué haces?
Está estudiando medicina, Eric.
Sí, está estudiando.
No es un cirujano, no es un doctor.
Es un estudiante.
Yo tengo derecho a mi voto.
Hazlo.
Córtalas.
Primero voy a romper los huesos
con la piedra y luego voy a cortar.
Vamos a calentar una sartén
para cauterizar las heridas.
No vas a sentir nada...
...pero si quieres morder esto...
...puedes, por si acaso.
Eric, ¿estás listo?
Esperen en la tienda.
Detenle los pies.
Ese pie. Voltéalo para arriba.
¡Detenlo! ¡Eric!
¡Dios mío!
¡Jeff!
Tranquila.
¡No dejes que se mueva!
¡Jeff!
Jeff, lo sintió, ¿no?
Tiene los nervios dañados.
No siente nada debajo de la cintura.
Estaba gritando...
...diciéndote que pararas.
¿Cómo no sentía nada
si estaba gritando?
Es sólo el impacto visual.
¡Esto no está nada bien!
No teníamos más remedio. Amy.
Dios mío. Mierda.
¡Dios mío!
¿Qué carajo?
¿Cómo puede hacer eso?
Prueba el teléfono.
Déjame ver.
Sólo quiero regresar a casa.
¿Crees que Stacy va a estar bien?
Sí.
Sí. Le saqué la enredadera. La vi salir.
Ella realmente cree...
Ya sabes cómo es.
Se le mete algo en la cabeza y...
...se convence sola.
¿Tú crees que nos van a encontrar?
¿La verdad?
Creo que sólo huyendo
podemos sobrevivir.
Amy, ven acá, ven acá.
Eric.
¿Qué carajo?
¿Qué?
Te oí.
- ¿Me oíste qué?
- Te oí tirándotela.
¿Perdón?
No me mientas, Eric. Te oí.
¡Te oí tirándotela!
Stacy, por favor.
¿Cómo pudiste hacerme eso?
¿Cómo pueden coger
estando yo en la tienda?
Necesitas calmarte.
No me digas qué hacer.
Tú sabes que yo no haría eso.
- ¡Los oí!
- Sólo estábamos hablando.
- Te oí gemir, Amy.
- ¡Estaba llorando, Stacy!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mi novio se tiró a tu novia!
Está chiflada e irracional.
- ¿Crees que nunca te ha sido infiel?
- Stacy.
¡Vete al carajo!
¡Lo único que te importa eres tú misma!
- ¡Stacy, basta!
- ¡No me toques!
Cálmate. Estás cansada. Tienes miedo.
Se hubiera acostado con Mathias
si no la hubiera parado.
Mathias.
Gracias a Dios
que le cortamos las piernas.
Cállate.
Me está comiendo
como se lo comió a él.
Está dentro de mí.
Está en mi costado, Amy.
Te voy a enseñar. Está aquí.
Si cortan aquí y aquí y aquí.
Stacy, estás bien.
No me estás escuchando.
- Stacy, estás bien.
- ¡No me estás escuchando!
¡No me estás escuchando!
¡Dios mío!
No quieren que se extienda.
Por eso no dejan que nos vayamos.
Están salando la tierra.
Para que no crezca.
Esto tiene que llevar
mucho tiempo aquí.
Porque los pájaros, los insectos...
...ya aprendieron a no detenerse aquí.
Y los caballos.
¿Te acuerdas del miedo que tenían?
No sucedió.
Lo que dijo de Mathias.
No tienes que decir nada.
Creo que sí.
Porque no quiero que tú...
Míranos.
Digo, ¿a tite importaría?
Oigan.
Enséñales.
- Tranquila, Stacy.
- No fue a propósito.
- Lo siento.
- Ya lo sé.
Vamos a empezar con la de la pierna.
Tranquila.
Perdóname.
Deberías cerrar los ojos.
Quiero ver. La quiero ver.
¿Estás bien?
Por la nariz.
¡Sigue respirando! ¡Sigue respirando!
¡Sigue respirando!
- La tengo.
- Bueno, ya casi acaba.
Está bien.
¿Quieres que pare?
Stacy, ¿quieres que pare?
- ¡Tengo miedo!
- Sigue respirando.
¡Ya casi sale!
¡Dios mío!
- Sacó toda.
- Levanta la camisa.
Aprieta la otra cortada.
Tranquila. Estoy aquí.
Hay más. Hay más.
Aquí. Debajo del músculo,
junto al hueso.
Ahí no hay nada.
- Sí. ¿La podemos cortar?
- Ya no vamos a cortar.
La quiero cortar. ¡La quiero cortar!
No puedes. No puedes seguir cortando.
Está en todos lados. Está en mi cabeza.
Te vas a poner bien.
- Sí, estás bien.
- No estoy bien.
Uds. dicen que estoy bien. No estoy
bien. ¿Por qué me lo siguen diciendo?
Quizá esto te ayude.
¿Qué? ¿Qué?
Amy, ¿la viste? La viste, ¿verdad?
La viste en mi cabeza. La sentí.
¡Amy!
Amy, por favor, dime.
¿Por qué no me miras?
- ¿La viste? ¿La viste?
- No, no hay nada.
Ahí no hay nada. Te lo juro.
Está en mi cabeza. La siento.
Está en mi cabeza.
Hay que meterla en la tienda.
No va a venir nadie. Me voy esta noche.
La quiero cortar. La quiero cortar.
Stacy, ¿qué haces?
¡Dios mío!
Está bien. Está bien.
Sólo tengo que sacar ésta.
Está bien.
¿Stacy?
Stacy, dámelo.
Dámelo ahora mismo.
¿Jeff?
Perdón.
Es que tengo que sacar
este pedazo de aquí.
Dame el cuchillo.
Stacy, dame el cuchillo.
¡No me toques!
Calma, quédate acostado.
¡Eric!
Quédate acostado.
¡Amy! ¡Eric! ¡Eric!
¡No fue a propósito! ¡Perdóname!
Está bien.
¡Eric!
No te muevas. No te muevas.
Ven acá.
Mátame. Me duele.
Me duele.
Mátame. Amy, mátame.
¡Amy...
...mátame, mátame, mátame!
Jeff.
- ¡Mátame! ¡Mátame, Amy!
- Está bien.
Stacy.
Tienes que, Amy.
¡Mátame!
¡Sí! ¡Mátame, mátame!
Jeff.
¡Mátame!
¡Mátame! ¡Mátame! ¡Mátame!
Ya que pases el claro...
...corres lo más rápido que puedas,
¿de acuerdo?
Cuando llegues al jeep...
...no te demores por ningún motivo.
Por nada.
Y si éstas no sirven, entonces corres...
...y no paras hasta llegar al pueblo.
¿Me prometes
que todavía vas a estar aquí?
Ni siquiera saben cómo se llama.
No saben cómo nos llamamos.
Yo soy Jeff. Jeff Dean Macintyre.
De Winnetka, lllinois.
Tengo 22 años.
Iba a ser doctor. Ése era mi sueño.
Eso era todo lo que quería.
Deberían saber su nombre también.
Ella se llama...
...¡Amy!
¡Y no va a morir en esta maldita colina!
¡Arranca! ¡Arranca!
¡Por favor!
Bueno.
- ¡Dimitri!