UNA NOCHE EN EL MUSEO 2:
BATALLA EN EL SMITHSONIAN
Y si ésta fuera tu casa, no
hay energía, se fue la luz.
Tus chiquitines están
al otro lado gritando:
- Mami, papi, vengan
rápido, tenemos miedo.
Tienes que llegar
rápido. Necesitas un arma.
Pero antes, una linterna.
Estás a oscuras, ¿qué vas a
hacer? ¿Cómo la vas a encontrar?
Yo te digo... La linterna
que brilla en la oscuridad.
Así es amigos, soy Larry
Daley de Daley aparatos.
Y pasaremos el siguiente bloque
comercial sacudiendo su mundo.
Y un amigo va a ayudarme.
George Foreman, damas y caballeros.
Fantástico amigo, fantástico.
¿Fue fantástico amigos?
Pero en serio...
¿No es cierto que hace solo
2 años trabajabas de velador
en un polvoriento Museo?
Es cierto mi 2 veces campeón de
peso completo, George Foreman.
Yo era sólo un Don nadie con
una linterna y un sueño también.
Dirán un Don Larry.
Un Don Larry.
Lo que no es broma, es que
eres director de Daley aparatos.
Inventor de cosas indispensables,
como el enorme hueso de perro.
¿Les gusta ése?
El gran llavero imperdible.
Si, esa belleza.
Y tú más reciente invento...
¡Todos juntos amigos!
¡La linterna que brilla en la oscuridad!
Si en caso falta algo, acá está
Daley aparatos, ¿puedo ayudarlo?
Dina, regrésale esto a Stewart,
no confió en sus cuentas, ¿si?
Este señor llamo otra vez.
- ¿Otra?
¡Larry!
¡Notición!
Es un hecho la junta con Walmart.
¡No!
¡Si!
En tres días.
Bien, hay demasiado por hacer.
Oye, ¿escuchaste que
dije Wal y Mart juntos?
Si, ya sé, es grande.
Tómate un segundo para alegrarte.
Claro.
¿Te estás burlando de mí?
No, no cantemos victoria
hasta que sea un hecho.
De acuerdo.
¿Y cuando nos quieren ver?
Dicen que el viernes a las 10 a.m.
Bien, ¿te digo algo?
Cancela a los ingenieros
para lo de la sierra
eléctrica con propela.
Voy a concentrarme en
esto, y solo en esto.
Y el cumpleaños de mi hija, cancelado.
Museo de historia natural.
Ve a casa, hoy termino tarde, ¿si?
- De acuerdo.
Cerrado por remodelación.
Disculpe, personal no autorizado.
Pero si es nuestro
amigo, el señor exitoso.
¿Viene por el tour de la nostalgia?
No lo he visto en varios meses.
Si, el trabajo.
¿Qué sucede aquí?
Progreso.
Es lo que me dicen.
El futuro.
Esto es la historia
natural, versión 2.0.
Bienvenidos al Museo de historia
natural. Adonde todo cobra vida.
Vamos, ya pregunta y deja que
otro niño también se divierta.
Bien...
¿Adónde naciste Roosevelt?
Aquí en Nueva York, en la
calle 20. Octubre 27 de 1858 DC.
DC, DC, DC...
Bla, bla, bla...
Historia, historia...
Cambiando al mundo, niño por niño.
Excelente, o sea que
agregará interactividad.
No señor Daley, agregar no.
Reemplazar la vieja exhibición.
¿Adonde se irá?
Lejos.
Vamos a deshacernos de esta basura,
los dioramas, las figuras de cera,
y los de pelambre gastado
como... Este enclenque monito.
Tenga mas cuidado, es un capuchino.
Es un mono.
Es una rara variedad de
capuchino, es más que un mono.
Dije un mono y ya, para qué especificar.
Para deshacerte de un mono no
necesitas de un nombre en latín.
¿Los van a tirar o solo se van a mudar?
¿Qué eres? ¿La policía
monopolizada acaso?
Oye, olvídalo.
¿De quién fue la idea?
Mía, claro. Estoy a cargo.
Mía y del consejo.
Más bien del consejo.
¿Y eso qué?
¿Qué me interesa?
No, es que el público ama esto.
El público, Sr. Daley, ama lo que llega.
Usted debe saberlo, usted nos dejó.
Mi situación es otra. Mi empresa creció.
Si, se volvió un éxito.
Eso mismo haría yo.
¿Y adonde los mandarán?
Al archivo cuarto.
Los archivos federales.
¿Adónde está eso?
Washington DC.
Al Smithsonian.
Debe haber algo que podamos hacer.
Es tarde.
Se van mañana temprano.
Se acabó.
¿Cómo te ha ido Rexy?
¿Cómo ves todo esto?
¿Quieres lo que traje?
¿Esperabas una sorpresita?
¡Es una cuerda!
¿Crees que me vas a ganar a mí?
¡Si, si!
¡Arre!
Qué gusto verte hijo.
Es lo que yo digo Teddy.
El guardián de Brooklyn ya regresó.
Hola.
Oye McPhee me contó que
se van a ir, ¿es cierto eso?
Así es. Todo ha cambiado
Lawrence desde tu última visita.
Yo diría que...
- Un segundo.
Que... Pillos.
Acá...
¡Necesito ayuda!
Hola amigos.
¿Qué han hecho?
Miren nada más quien está aquí.
Pero si es el mismo charlatán y socarrón
que se aparece, cuando casi ya nos vamos.
Si, ya oí y ni me di cuenta como pasó.
Si, es un misterio como pasó.
A lo mejor es por esa caja
zumbadora que traes en la mano.
Te fuiste de aquí gigantón,
por eso pasó, no hay misterio.
El hecho es Larry, que aquí nadie
habla bien de nosotros en horas hábiles.
Oigan... ¡Ya!
Tranquilos.
Llamaré al consejo mañana, ¿si?
Tengo influencias, yo me encargo.
Estará bien todo.
No me digas, ¿oyeron eso?
¿Oyeron a José el Soñador?
No estamos bien desde que nos
pusiste en la lista de ignorados.
Y ese lugar es demasiado frío.
Larry, lo hecho, hecho está.
Hasta la gloria del imperio
romano llegó a su fin.
¿Podrías no mirar de esa manera
al horizonte, al decir eso?
Me haces sentir peor.
No sé de qué estás hablando.
¿Qué estás viendo?
¿Qué ves? Por acá estoy.
Yo veía una mosca, en la pared.
Oigan, tal vez no esté tan mal.
Si, es un buen punto, pero es
del Smithsonian del que hablamos.
No está seguro.
No entiendes grandulón.
Nos van a empacar.
Larry, sé que tratas de
hacernos sentir mejor.
Sé que estás genuina,
y ligeramente molesto.
Pero jamás será lo mismo. Todos
aquí juntos, en este lugar.
Eso no será un hogar muchacho.
Lawrence son momentos
muy emotivos para todos.
Pero es nuestra última
noche como familia.
Y no quiero desperdiciarla con lamentos.
Así que...
¿Quién me acompaña en un
recorrido final por estos pasillos?
¿Quieres caminar?
No...
Prefiero desperdiciarlo en lamentos.
Linda, ¿vienes?
Cuídate mucho amor.
Oye, Dexter, ¿quieres una mano?
Oye, ¿qué pasa amigo?
Sin resentimientos, ¿si?
Está bien.
Casi amanece Lawrence.
Si.
¿Y adonde te empacan Teddy?
Yo no haré el viaje con ellos Lawrence.
Al parecer yo, Rexy
y las exposiciones mas
representativas permaneceremos
aquí por ahora...
Sin la tabla.
De hecho...
La tabla de Ahkmenrah
permanecerá aquí con él.
¿Qué?
Se irán sin la tabla, amigo mío.
Temo que esta noche es su adiós.
¿Les dijiste, verdad?
A veces es más noble
una pequeña mentira,
que una dolorosa verdad
mí querido Lawrence.
¿Estarás bien tú?
Me esforzaré.
Y quien sabe...
A veces un gran cambio
representa una gran oportunidad.
Mírate Lawrence.
Te fuiste de aquí y creaste
un gran vida para ti.
Si, eso creo.
Espero que hagas más que creer amigo.
Estás comandando una industria. El
mundo está en tus manos, ¿lo ves?
Me parece que tienes
todo lo que deseaste.
Si, lo sé.
Creo que no.
Si me permites...
Déjame ofrecerte un pequeño consejo.
La clave de la felicidad,
de la felicidad real es...
Un segundo, es que... Tengo
que... Ver a unos japoneses. Para.
Mejor lo apago, perdón.
¿Y la clave de la felicidad?
Hasta luego Teddy.
¿Se irán? ¿Y no vas a hacer algo?
Quisiera poder, ya te
lo dije. Lo intenté todo.
Hable con McPhee y el consejo.
Pero los enviaron esta mañana.
Papá, es mucha comida.
Si, Ed viene de la oficina, ¿no te dije?
Vamos a revisar un par
de cosas del trabajo.
Pero trabajaras esta noche.
Antes lo hacia cada noche, ¿lo olvidas?
Pero tenías el empleo
más chido del mundo.
Si, pero no tanto como para pagar tu
jueguito ese de la guitarra, ¿verdad?
Hola.
Gigantón soy yo, Jedediah.
¿Jed?
¿Pero qué?
¿Cómo marcaste mi teléfono?
Larga historia, ese mono
descarado se robó la tabla.
Y ahora estamos en serios problemas.
¿Qué está ocurriendo?
¡Kahmunrah!
¿Kahmunrah?
El hermanote de Ahkmenrah está
aquí, y créeme. No nos quiere.
Repito, no nos quiere.
¡Como paso, Jed!
¿Jed, todo en orden?
Oye Jed.
¡Jed!
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Vámonos.
Te voy a dejar con tu mamá.
¿Qué sucede papá?
Lo voy a averiguar.
McPhee dijo que los archivos
están en el Smithsonian,
¿adonde debo ir?
No lo sé papá.
El Smithsonian es en realidad 19 Museos.
Están en el corredor histórico desde el
capitolio, hasta el monumento a Lincoln.
Tienen de todo allí.
Tienen cosas bien chidas.
Nicky, por favor concéntrate.
¿En cuál Museo están los archivos?
No en, debajo. Parece que es
el sótano de todo el Museo.
Si la tabla de Ahkmenrah está allí,
el Museo mas grande del
mundo habrá cobrado vida.
¿Exactamente cual es tu plan papá?
No te preocupes.
No tienes un plan, ¿cierto?
Oye Nicolás, tengo un
fantástico, un excelente plan.
No tiene plan.
Si, no tengo un plan.
Te llamo cuando entre.
Tenga.
- Gracias.
Aeronáutica y espacio.
Bienvenidos al Museo
más grande del mundo.
Si, lo sé. Un viajezote.
¿Les gustan los aviones
que cuelgan del techo?
¡Que loco!
Disculpe, ¿cómo llego a
los archivos federales?
Claro, usted debe ser
un documento histórico
que merezca guardarse toda la eternidad.
Es broma, el no es un documento.
Lo lamento señor, los archivos están
en el sótano en un área asegurada.
¿En serio? ¿Está segura?
Ok, gracias.
Solo personal autorizado.
- Damas y caballeros, el
Museo cerrará en una hora.
Área de seguridad.
Capone, sentenciado por evasión fiscal.
Portal de Kahmunrah.
Kahmunrah...
Oye...
¿Qué?
¿Qué haces?
No toques.
No iba a tocarlo.
¿Y qué traías IDT?
Intención de tocar.
No, no iba a...
¿Besarlo?
No, yo. Perdona.
Pon tu mano y tócalo, porque allí estoy.
Esperé y esperé a que una niñita como
tú ponga sus preciosas
uñitas barnizadas.
Por todas la exhibiciones.
Oye perdón, pero por ahí leí que
vivíamos en un país libre, ¿no?
Pues no.
- ¿No?
Esto es Estados Unidos de
no te acerques a tocarlo.
Solo quería. ¿Dejas que lo vea...?
A ver que pasa si lo tocas...
¿Estás amenazándome?
¿Me amenazas Brandon?
Es Brondon.
¿Disculpa?
Brondon
¿Brondon?
Brondon.
¿Brondon? ¿Se acabaron las
"o" cuando grabaron tu placa?
No sé, ¿se acabaron los chistes en
la chistoreria adonde los compras?
Lo siento, es que hay Brandon y...
No me importa lo que diga, ¡es Brondon!
Brondon, ya entendí.
- ¿No habías antes mi nombre?
Brondon, no.
Busca los nombres más populares de 1984.
Brondon.
Claro, ¿estás amenazándome? ¿Brondon?
No lo sé princesa Jazmín, será...
Vaya, una Magillas de 9 volteos.
- Si.
Una obra de Arte, ¿no?
Por eso es una Magillas 9.
Está bien, yo prefiero la Maclight
DLED pero bueno me gusta a mi.
Hazme un gran favor.
- ¿Qué?
Pon tus manitas en las bolsas.
Luego baja tu volumen.
Y luego se más amable.
Bien, ¿puedo preguntarte algo?
Si.
- Sólo para dejarlo claro.
No puedo hacer esto, ¿cierto?
Ya está. Ahora si sacaste boleto.
Nunca pensaste que podrías morir
antes de lo esperado, ¿verdad?
Te golpearé con la linterna.
- ¿Estas amenazándome?
¿Tú que crees?
- Si.
No, no lo toques.
- No me toques.
Dije que no me toques.
No lo toques.
- ¡No me toques!
Te tocaré con mi linterna todo el día.
Literalmente, oye esto.
Rentaré un camper y viajaremos por
todo el país con mi linterna y tu pecho.
No lo hagas.
¿Qué no haga qué?
- No hagas eso.
¿Qué pasaría si lo hago otra vez?
A ver que pasa.
No, no pasaría nada.
Estoy seguro que no harás nada cuando...
En serio Brandon...
- Brondon.
Tú no sabes a quien te enfrentas...
¿Crees que sabes lo que estás cuidando?
No tienes ni la menor idea de lo que es.
He visto cosas que ni tú te imaginas.
¿Cómo que cosas?
No voy a decirte, pero
vas a soltar esa linterna.
Por lo que dijiste, creí
que dirías algo mejor.
Si, pero no vas a escucharlo.
Así que mejor suéltala.
¿Feliz?
Estuvo de lujo eso que hiciste.
- Gracias.
¿Sin rencor?
Está bien...
- Lo siento.
Perdón.
No, no, por favor, fue mi culpa.
Se requieren dos fuerzas
opuestas para causar fricción.
Es tu trabajo, lo entiendo.
Tómalo con calma.
- Si.
¡Si!
Hijo, ya pude entrar.
Genial, ¿adónde estás?
Al noroeste del castillo.
Fuera del área pública.
Y necesito que me guíes a los archivos.
Muy bien, al final del pasillo a
la derecha, debe haber una escalera,
voltea a tu izquierda papá.
La encontré.
Es como un laberinto ahí.
Los túneles subterráneo
conectan a muchos edificios.
Puede ser complicado.
Rápido, quedan 28 minutos
antes que anochezca.
Cuando baje al nivel B,
tendrás que ir a tu izquierda.
Nick, hola, Nick.
Papa, ¿me oyes?
Nick, tu...
Identificación.
Brondon.
Hola.
Adiós.
Listo.
Y ahora, ¿adónde están?
General Custer.
Amelia Earhart. Primera mujer
piloto en cruzar el Atlántico.
No puedo creerlo.
Te has portado muy mal niño.
Después me arreglo contigo.
¿Parlevoi francais?
¿English o español?
Perdón, ¿quién eres tú?
Yo soy Kahmunrah.
El gran rey de los grandes reyes.
De las profundas tinieblas
del antiguo reino.
Y yo echaré fuego a mis enemigos.
Tal vez no escuchaste
lo que acabo de decir.
Yo soy un faraón egipcio milenario.
Y estaba muerto.
Pero ahora yo he vuelto a la vida.
Ah si, bien por ti, ya entendí.
Bienvenido.
¿Quién eres?
Larry Daley. De Daley aparatos.
Está en Nueva York.
Es curioso, a tu hermano yo lo conozco.
Ahkmenrah.
¿Ah si?
- Si.
Como se dice...
El hijo favorito.
Si, un gran chico.
Si, lindísimo.
Mamá y papá siempre le dieron lo mejor
de todo, y me refiero
a lo mejor de todo.
Hasta le dieron el trono.
El trono que por derecho era mío.
El no lo mencionó jamás.
Por supuesto que no. Bueno...
Ahora comienza la era de Kahmunrah.
Por que yo ya he vuelto...
Ya no importa, solo dame la tabla.
- ¡No se la des!
¡Callados! ¡Silencio!
No me hagan entrar.
¡No me callarás!
Oye...
Esa tabla es mas poderosa
de lo que tú, Larry
Daley, de Daley aparatos,
podría jamás imaginar.
El dar a las cosas vida...
Es sólo un pequeño truco.
Y con ella abriré la
puerta del inframundo, y
traeré a mi ejército de
la tierra de los muertos.
Entonces, si no es mucho pedir...
Entrega la tabla.
De acuerdo, aquí tienes.
Sabía decisión.
Que bueno que era eso, por que yo
creí que querías el cubo, pero...
¿El cubo?
El cubo... De Rubick.
De acuerdo...
¿Qué es ese cubo de Rubick? Dime.
Es el cubo... Que convierte
enemigos en cenizas.
¿Entiendes? Como sea.
Fue mi error... Por cierto tu hermano
tampoco quiso problemas con él.
Mejor así, fue a lo seguro. Igual, sólo
que tú me pareciste más astuto que él.
Así que...
Yo no soy mi hermanito Larry.
Te mataría a ti y a tus
amigos sin parpadear.
Ahora llévame con ese cubo de Rubick.
Allí está.
Ábrela.
¡Vuelve! ¡Vuelve con mi tabla!
¡Yo tengo a tus amigos!
¡Maneja hijo!
¿Qué?
Dije maneja, esto es acción.
Sigue derecho, yo me encargaré.
¡A la carga!
¿Oye cual es el plan acá?
Somos americanos, no
planeamos, actuamos.
¡A ellos, ahora!
¿Viste? Actúa, no pienses.
Siempre funciona. Estás en buenas manos.
Soy el general Custer de la caballería
de los EE.UU., a su servicio.
Estoy bien, ni me dolió. Acelera.
¿Cuál es tu prisa, niño?
Señorita, ¿se haría a un lado?
¿Señorita? ¿A quien le dices señorita?
Soy Amelia.
Amelia Earhart, tal vez ha oído de mí.
Ah si. Eres la famosa piloto o algo así.
¿Piloto? Fui la primera
mujer en volar el Atlántico.
La primera mujer en
recibir la cruz de vuelo.
La primera en sobrevolar
48 estados en un autogiro.
Podría ahora borrar esa
permanente expresión de
alarma en su cara y ser
tan amable de decirme,
exactamente adonde estoy.
En un Museo.
O más bien, debajo de él.
Y yo estoy en una peligrosa
situación ahora, así que...
Tal vez sea mejor que te alejes de mí.
Si que eres veloz.
¿Cuál es su nombre, piloto?
Mi nombre es Larry Daley.
Bien Larry Daley, pues si no me oíste,
no soy alguien que evade el peligro.
Y las lanzas Amelia,
¿tú puedes evadirlas?
Andando oficial.
Vamos a divertirnos.
98... 99. Bravo...
Igual que el vellocino de Oro.
Muy bien ratas...
Cuando sus enemigos me capturaron,
también se convirtieron en mis enemigos.
Grave error, grave error.
Escuchen, ahora si hay plan.
Al tercer toque de trompeta,
¡ordenaré el ataque!
En ese punto.
Todos salimos de esta caja,
a atacar.
Bum...
Mente brillante.
¿Qué opinan?
Tu. Sacayaguanabana Guayabona.
Así no me llamo.
Sacaya Mía.
No.
¿Sacaracate de Aquí?
¿Sacasonapa?
Se que eres un famoso general.
Descuida, soy una
persona como tú, descuida.
¿Pero cuando gritas ataquen, no alertas
al enemigo de que lo vamos a atacar?
¿Qué?
Si, tiene razón.
Usted es muy popular Sr.
Daley, ¿por qué no mejor huye?
No, no voy a huir. Mis amigos
están abajo, debo rescatarlos.
Hay que hallar otra forma de bajar.
Esto es nuevo.
Oigan, tranquilos. No les haré daño.
No creo que le teman a usted Sr. Daley.
Te lo cambio... Gracias.
¡Atrás!
Dije atrás.
Los atacaré.
¿Qué tal esto?
Jamás dejes hacer a un
hombre cosas de mujer.
Pase 2 semanas con un
nativo en Micronesia.
Los micronesios tenían menos reflejos.
Vamos.
Vaya... Esta es una verbena de locura.
Disculpe, lo siento...
Vaya, tengo señal en 1945.
¿Hola?
Papá, por fin.
Ya estudie los planos de los archivos.
Una vez que estés en la escalera.
Ya pasé la escalera Nicky.
¿Allí están todos?
Casi.
¿Qué es esa cosa con
la que estás hablando?
¿Quién es?
Es Amelia Earhart.
¿Encontraste a Amelia Earhart?
Oye... Un momento.
Hey amigo, ¿cuál es la prisa?
¿No oíste? La guerra se acabó.
Lo siento, es que
esos están siguiéndome.
¿Adónde van? ¿A un carnaval?
Dime, ¿de qué unidad eres?
Pues de Brooklyn.
¿Qué? ¿De verdad?
Oigan amigos.
Esos de allí quieren golpear a mí
amigo, solo por que es de Brooklyn.
Si, gracias, de nada.
¡Pelea!
Oye amigo...
Olvidaste tu... ¿Qué cosa es esto?
¿Qué les pasa?
Disculpen.
¿Me permites? Es mi turno.
Por acá señor Daley.
¡Llámame!
Gracias por eso.
Es usted todo un Don
Juan, ¿no es así Sr. Daley?
Corre.
Funcionó.
¿Qué es lo que sigue?
Mira, no es personal,
pero estoy en medio
de algo que no tiene que ver contigo.
Es por que soy mujer, ¿o no?
No, es por que hay un antiguo faraón
perverso que volvió de entre los muertos
y desea matarme y que a
quien esté cerca de mí.
Para tener esta tabla
y así dominar el mundo.
Seguro, es por que soy mujer.
Oye...
No, escuche Sr. Daley, de no ser por mí
seguiría perdido en esa
monocromática vorágine.
¿Qué, en donde?
En blanco y negro. En la foto, tonto.
Escuche bien esto, puedo
ayudarlo. Quiero ayudarlo
Y no por que me agrade, que por cierto
no, sino por que huele a aventura.
Y quiero verlo, quiero estar ahí.
Está bien, pero no me
culpes si te pasa algo.
Eso es lo que quiero.
Yo soy Kahmunrah.
Mitad Dios... Y eso por lado de mamá.
Gran gobernante de Egipto...
Y futuro dueño de...
Bueno todo lo demás.
Ahora.
Preciso de hombres...
Así que... Necesito nuevos generales,
que me ayuden en mi pequeño plan...
De conquistar este mundo.
Iván el Terrible.
Napoleón Bonaparte.
Y el joven Al Capone.
Si.
Son de los más despreciables.
Y temidos líderes de toda la historia.
Caballeros.
Hay en serio, la verdad me
encanta conocerlos a todos.
Un placer.
- Mucho gusto.
Sean mis aliados y a cambio...
Les ofrezco el mundo. Literalmente.
¿Alguna pregunta?
Si, tengo una.
¿Por qué llevas vestido?
No es un vestido, es una túnica.
Es el último grito de la moda
hace 3 mil años, te lo aseguro.
¿Alguna otra pregunta?
Ese vestido que usas...
¿Nos tenemos que poner uno igual?
No. ¿Qué no hablo claro? Se lo
acabo de decir al Sr. Capone.
Esto no es un vestido.
Es una túnica.
Enorme diferencia.
¿Alguna otra pregunta?
Preguntas que no tengan que
ver con mi vestido. Túnica.
Entonces, la Luna se
esconde y el tiempo es corto.
¿Corto?
Explícame por que me
miraste al decir corto.
Lo siento... Se me resbaló.
Si hablamos de dominar al mundo,
por supuesto que me interesa.
Pero primero quiero aclarar algo
para que sepas de que se trata.
Todos me dicen, Iván el
Terrible, es tan terrible.
Me asusta Iván, es peligroso.
Y en realidad, la
traducción correcta es...
Iván el Asombroso.
¿Iván el Asombroso?
¿No es muy pegajoso, no crees?
Iván el terrible... Uy
. Ese hasta da miedo.
Pero no era terrible. En realidad
era un muy efectivo líder.
Ya lo sabemos.
Ahora, quiero concluir esta reunión
haciéndoles señores, una pregunta.
¿Están conmigo?
Si.
- Si claro.
Así es.
¡Pues traigan a Larry Daley de Daley
aparatos y a la tabla
de Ahkmenrah ante mi!
No se perderá si sigue a Amelia Earhart.
Escóndete.
Vaya, vaya, Sr. Daley.
Me agrada como me abraza.
Lo siento, no quise hacerlo.
Es que yo sólo...
Por favor, basta de rodeos
Sr. Daley, no ha dejado
de divisar mi carrocería, desde
el primer momento en que me vio.
No entendí nada de lo que dijiste.
Estoy loca, ¿o escucho
música en el aire?
¡Oigan!
Ustedes, angelitos, ¡cállense!
Son cupidos Sr. Daley. Dioses de amor.
Dioses de amor, ¿podrían
callarse? Estamos escondiéndonos.
¿Qué hacen?
No es que cambien el ritmo.
Esto no se trata de ritmo. Silencio.
Sígueme.
Así es que el señorcito.
Es tan pequeño como un
ratón. Diminuto, diminuto
Que corre a las garras de un gran gato.
Vaya te obsesiona tu
estatura, ¿no es cierto?
No, no se trata de estatura.
Claro que si. Me dices pequeño
ratón y tu gato gigante.
Soy gato gigante.
Sin ofender, es que
no sé. Tú eres Napoleón
y hay un complejo que lleva tu nombre.
Eres famoso por ser
pequeño, y es cierto. Mírate.
Ingenuo norteamericano inmaduro.
Ninguno de los dos nos
veremos de nuevo, ¿si?
No tenemos problemas
y yo. Ni te conozco.
No es cuestión de
estatura, ni nada de eso.
Es un plan. Un plan brillante.
Así que era un plan.
Muy ágil maniobra emperador.
Merci madeimoselle,
ahora, si su novio
quisiera acompañarme...
Por cierto, no soy su novio.
No soy su novio.
- No.
Amigos...
Si, amigos.
Conocidos.
Amigos.
¿Eran ustedes amigos en la escuela
y temen arruinar una linda relación,
al confesarse que quieren ser más
que amigos, que se gustan entre sí?
¿Me lo podría repetir?
Es que no entendí.
¿Eran ustedes amigos en la escuela
y temen arruinar una linda relación,
al confesarse que quieren ser más
que amigos, que se gustan entre sí?
No.
Yo amo los detallitos de las
relaciones, pues soy francés.
Si.
Amor.
Ahora. Andando o mueres.
Voy con ustedes.
El problema no es contigo.
Mi cabello es dinero, en
ciertas partes de Europa.
De verdad dinero como el
Oro o como el papel moneda.
La cúpula de la catedral
la pagué con un solo mechón.
Escucha Kimosabi, este payaso de rodeo,
no distingue una
mantecada de un mentecato.
El gigantón está aquí
arriesgándose por todos.
Creo que al menos deberíamos ayudarlo.
Se lo merece Octavius, pero no
podemos hacerlo encerrados aquí.
Corrígeme.
Necesitamos escapar.
¿Qué es una mantecada?
Es como un panque, es redondo.
¿Nos chocamos?
Si.
Listo.
¿Qué hacen ustedes dos aquí?
Octavius, huye, escapa, yo los distraigo.
Yo no te abandonaré.
No hay tiempo para tu
moral romana, ya vete.
Jedediah, estarás bien.
Estás en graves problemas.
Estos no son rubíes genuinos.
Zapatillas malas.
Pero quien quiera que haya sido Archie
Bunker, tenías un trono muy cómodo.
Atrapé a éste, queriendo escapar
por un orificio de la caja.
Uno de sus amiguitos escapó.
Oh, por favor. ¿Qué daño podrían hacer?
No es mas grande que
un granito de cus-cus.
¿No es así?
A mi se me ocurren 2 palabras
cuando te escucho hablar.
Alucinador y loquito.
Y si tuviera una 3ra... Torpe.
Solo torpe.
Ahora deja salir a Jedediah
de acá y conocerás su ira.
Que jugada Jedediah.
La razón es que no puedo
tomarte en serio. Eres adorable.
Aún cuando me amenazas.
Eres hilarante, porque soy yo, o
ellos son increíblemente lindos.
Escúchame bien, tienes derecho a
tenerme prisionero, a torturarme incluso,
pero no me digas lindo, no soy lindo.
Tranquilo amigo.
Sigue con vida, iré por ti.
¡Gigantón!
Hola Larry Daley.
Que gusto verte otra vez.
Si no te molesta, te voy
a quitar esto de las manos.
Gracias.
Por fin...
Por fin.
Después de 3 mil años.
Mí malvado ejército...
Condenado. ¡Mi hermoso
ejército será liberado!
Me temo que mi madre y mi padre tal vez
hicieron cambios en la combinación.
Vaya, creo que tu idea de liberar
al inframundo no está funcionando.
Y debe ser algo
frustrante, esperaste miles
de años para volver
de entre los muertos.
Y eso, y ahora no puedes... Abrirla.
Tal vez, por que esperaré
mil más si es preciso.
Bien, porque en unas horas estarás
parado allí en una frustrante posición,
congelado y yo me iré de aquí con
mis amigos y ese será el final.
Yo tengo toda la noche.
¿En serio? ¿Toda la noche?
Porque... Él no la tiene.
A ver, dame esa jaula.
Oye. ¿Qué haces?
No, no me toques.
No me manosees.
Miren, está haciendo
su pequeño berrinche.
¡Jed!
No te retuerzas...
No dolerá...
¿Podrías soltarlo?
No tengas miedo. No voy a hacerte daño.
O tal vez si.
Ahora no creo que el tenga
toda la noche Larry Daley.
Por como lo veo, creo que él
tiene poco mas de una hora.
Sácame de aquí.
Tú eras el guardia, tú
sabes todo sobre la tabla.
Es obvio que eres mucho
mas listo que los demás.
Sabes o tal vez no la combinación,
pero voy a darte exactamente una hora.
Para averiguarlo.
Si no lo haces, mataré a tus amigos,
y ni siquiera pienses en escapar.
Porque te estaré vigilando.
Oye, ni siquiera sé como empezar
a descifrar esto, ¿entiendes?
Como lo siento.
Y tu pequeño amigo, el vaquero.
Parece tan lindo compañero.
En fin... Tic-toc Sr. Daley.
Su hora ha comenzado.
Sé que lo lograrás.
Yo sé que lo harás.
¡Lo lograrás!
Allí está. Me tenia muy preocupada,
en serio. ¿Tiene problemas?
No, estoy bien.
Bien, ¿y qué haremos ahora, socio?
No tengo idea. Tengo que llevar
esta tabla a ser traducida.
No, el cefalópodo otra vez.
Oye, amigo, no queremos problemas, ¿si?
Ten.
Si, le cae bien.
Creo que el odioso cefalópodo,
sólo se sentía fuera del agua.
Bien.
No es tan inútil después de todo.
Claro.
Oye...
Te quiero también.
Gracias.
Vez, ya está. Vámonos.
¿Hola?
¡Un poco de ayuda!
Hola, Teddy, perfecto.
Tú puedes ayudarme.
Me encantaría, pero primero lo primero.
Esta comezón en la nariz
me está volviendo loco.
Odio pedirlo, pero como me
faltan partes del cuerpo...
¿Podrían rascar mi nariz?
Si claro.
¿Así?
Oh si.
Que rico. Un poco para allá.
Si, oh si...
¿Mejor?
Es maravilloso, divino.
Teddy Roosevelt a su servicio.
Presidente 26 de los
EE.UU., buen jinete.
Fundador de los parques nacionales.
Y de muchas cosas más.
¿Nos conocemos?
No. Hay otro Teddy, uno
como tú en Nueva York.
¿En serio?
- Si.
¿Y cómo es ese otro yo?
Es muy parecido,
excepto que tiene... Eh.
¿Excepto qué? ¡Dilo!
¿Con un cuerpo?
Si, tiene un cuerpo.
Qué horror, ¿por qué?
Y un caballo también.
¿Si?
Disculpen.
Necesitamos traducir lo que
está escrito en esta tabla.
¿Sabe leer jeroglíficos?
Claro que si señorita.
Es muy sencillo.
Ave...
Hombre con lanza...
Pez de lado...
Escarabajo.
Bien, ¿y eso que significa?
Significa, y es solo
una burda traducción,
un hombre con una lanza atrapó a
un ave y a un pez, que estaba ahí.
Y a un escarabajo.
No creo que eso sea...
Ésa es sólo una posible traducción.
Otra posible traducción es...
Hallarás la combinación que buscas,
si averiguas el secreto en el corazón
de la tumba del faraón.
Ok, ¿y qué significa?
No sé, ¿crees que soy
la esfinge? ¿Qué es esto?
Ve a Nueva York con Teddy.
Seguro que pondría sus dedos por
toda esa cosa y la lamería su caballo.
Señor Daley, vallamos con
las esculturas de la galería,
allí hay alguien que
puede pensarlo mejor.
A quien buscamos debe estar por aquí.
Hola señorita.
Disculpa, ¿seguimos avanzando?
¿Puedes?
Claro.
Pero perderíamos una gran oportunidad.
Digo, es un Degaz, señor Daley.
Si, es sólo que un amigo mío...
Tengo junta en Wal-Mart en la
mañana y me encantaría poder...
Él está aquí.
Creo que el puede pensarlo mejor.
Señor pensador, lamento
interrumpir su concentración.
Pero necesitamos descifrar el secreto
del corazón de la tumba del faraón.
Pensando...
No creo que esto vaya a funcionar.
¡Vaya, sí que es todo
un monumento, escultural!
Oye, amigo, por aquí. Esto es serio.
Señor pensador, esto
es de vida o muerte.
Yo les diré que es de vida o
muerte. Esa mujer hermosa de ahí.
Hola chiquita... Mira a estos
amiguitos que tengo aquí.
Que hermoso soy.
La verdad no es Einstein.
¡Que bíceps!
Si, un minuto. Vi a
muchos de ellos allá.
¿Muchos qué?
Muchos Einstein.
¿Adónde?
Por allá.
En Aire y Espacio.
Tengo que llegar allá.
¿Qué?
Nada.
Bien, ¿y por qué me miras?
No quiero perder ni un momento.
Claro, por que hay que
darnos prisa por que.
¿Por qué?
Hablas demasiado.
No sé por que hice eso Sr. Daley.
Siento que había dormido por
mucho tiempo y de pronto...
Desperté.
Yo te lo explico, es...
En serio podría hacerlo.
Otra vez, ¿por qué?
Hay que lindos... Volvieron.
Hay que bonitos, si lindo.
El tema de amor de Titanic.
Lindo, pero no apropiado.
¿No se permite disfrutar mucho
de la vida, verdad Sr. Daley?
Oigan, saben que, no
es la mejor elección.
Además están un poco fuera de tono.
Pues a mi me encantaron, y
se ven de verdad monos.
¿Podrían irse a volar?
¡Fuchi!
Y la aventura continua.
¿Qué fue lo que les dije?
¡Basta!
Sabes...
En realidad siento
que vuelo como mariposa.
Estás más loco que una cabra.
Señor de Egipto, estos 2 oyeron
que vamos a conquistar el mundo.
Y quieren ayudar.
Yo no sé quienes son, pero están
en una exhibición aquí al parecer.
Yo ni siquiera sé que son.
Lo siento, pero nuestras vacantes
para ama de llaves se cerraron.
Adiós.
Hey por favor.
Yo soy malo, muy malo.
Te puedo mostrar lo malo que soy, mira.
Tiembla...
Lo lamento pero no entiendo tú
personaje. No pareces muy malo.
Pareces como un poco gruñón para mi.
Hay no...
Y tu, ¿qué estás haciendo? ¿Qué es eso?
¿Qué significa? Ya me perdí.
Eres asmático, por que no
escucho ni lo que pienso.
¿Te puedo hacer una sugerencia?
Simplifica, tal vez
piensas muchas cosas.
Eres malo, eres asmático, eres robot...
¿Y la capa para qué es?
¿Me invitarás a la ópera?
No lo creo.
Lo siento.
Adiós.
¡Atención!
Están huyendo con la tabla.
¿Adónde?
Dame eso.
No estás tratando de descifrar.
Estas tratando de escapar.
No... Todos mátenlo
y tráiganme la tabla.
Vamos villanos.
¡Ya!
Sin la tabla somos nada.
¡Corran!
Creíste que escaparías... Larry Daley.
No puede ser, estamos en brete.
¿En un brete? ¿Qué es eso?
Así hablo yo.
Si, pero eso suena
ridículo, incluso para ti.
Oh no, nuestra senda fue
bloqueada por gente ladina.
Eso no es nada lindo, el punto es que
no entraremos a Aire y Espacio ahora.
Es cierto, estamos en un...
Brete.
- Brete.
Ven.
Dicen que un buen hombre
gobierna esta república.
Le prometí a Jedediah
que llevaría ayuda.
Y ayuda es lo que llevaré.
Calculé mal la distancia.
¿Quién es?
Júpiter protégeme.
No... Te muevas.
El siente el movimiento.
Al parecer también oye que hablo solo.
Podemos escondernos aquí un rato.
¿Y hace cuanto custodia antigüedades?
¿Qué?
No, de hecho ya no estoy.
Ah, como lo vi con tan lindo atuendo.
Si, lo tomé prestado.
Bueno, era guardia en Nueva York.
Pero... Ya fue hace mucho tiempo.
¿Y por qué partió? ¿No le regocijaba?
No, me encantaba, pero las cosas
tomaron una dirección distinta...
¿Y qué es lo que hace ahora?
Pues ahora yo.
Yo diseño productos y los vendo.
Es un inventor...
Un inventor, si soy
inventor. Invento cosas.
¿Cómo dirigibles?
No.
¿Cohetes?
¿Hidroplanos?
No, no diseño aviones.
Son cosas más pequeñas.
No sé, la... La linterna
que brilla en la oscuridad.
Ese fue mi invento.
Y ese nuevo empleo, ¿le deleita?
Si, es grandioso, excelente,
tiene tantas cosas que...
¿Qué?
Estoy confundida, es todo.
Si no le es emocionante,
¿por qué lo hace?
Es verdad, si me emociona,
me emociona mucho.
Oí lo que dijo Sr. Daley,
pero lo que veo frente
a mi es un hombre que
perdió su motivación.
Yo no he perdido mí...
Aun tengo mi motivación.
¿Sabe por qué me volví pilota?
No sé, no.
Por lo divertido.
¿Por qué otra cosa
más se hacen las cosas?
Santo Dios...
Estas palomas y su eterno cu-ruku...
¡Señor presidente, señor!
- Es hora de ver como va esta nación.
La verdad no se debe
dejar para mañana lo
que se puede hacer hoy.
- No señor, no vaya allí.
Señor, si usted va allí,
va a espantar a mucha gente.
¿Espantar? Le aseguro señor,
que no soy un espanto.
No hablaba de que fuera un espanto.
Señor...
Veamos, si alguien aquí espanta,
me temo que es usted señor.
La verdad es que es muy pequeño.
Incluso para una gente de talla normal.
¿Qué? ¿Por qué dice eso señor?
Debo ser muy honesto.
Si claro. El honesto presidente
Lincoln, si lo lamento.
Vamos Sr. Presidente, baje a ese hombre
y regrese ahora a sentarse a su lugar.
Tiene una actitud muy positiva.
Haré lo que me pide usted.
Gracias.
Eso es...
- Gracias.
Es justo ese espíritu impetuoso, el
que ha definido a nuestra nación.
Allí vienen.
Señor presidente, necesito
que se quede quieto ahora.
¿Qué?
Que no se mueva señor.
¿Qué no qué?
Se lo agradezco.
De nada.
Podemos ir a Aire y Espacio.
Les diré una cosa. Hacen
una adorable pareja.
No, creo que no. No somos, bueno...
No somos, pero no somos.
Bla, bla, bla... Yo jamás miento.
Lo cierto es que ustedes
hacen una adorable pareja.
Se lo agradezco.
Buenas noches.
Adiós hermosa señorita y pequeño amigo.
Veamos si encontramos a esos Einstein.
Museo nacional de Aire y Espacio.
Solo personal autorizado.
Control, listos...
Pero un gran pasó para la humanidad...
Esto es aire espacio, separe
su boleto y la pasará bien.
Los Tosquiti pilotearan
su naves en nueva cuenta.
¿Puedes dejar de narrar
todo lo que hacemos?
Solo vive el momento.
Los Tosquiti pilotearan
viviendo el momento.
Señorita Earhart, quiero agradecerle.
¿Por qué capitán?
Mucha gente tampoco
creyó que volaríamos.
Gracias por despejar la pista.
¿Unas carreritas?
Oye no, ahora.
- Solo una carrerita.
Hay que hallar a las Einstein.
- ¿Por qué no?
Vámonos no tenemos tiempo.
Vámonos.
Lo siento, está en mi sangre.
Allí está señor Daley, es
Bessy. El avión familiar.
Con ella crucé el Atlántico.
Ok, creo que los Einstein
están por el otro lado.
Este es el control de la misión...
Revisión completa.
¿Se fueron?
- Listos para despegar.
¿Adonde?
Este es el conteo final... Todos
los sistemas listos para despegar.
No, no.
¡Oigan, no!
No estamos listos para ningún despegue.
¿Están listos o no para despegar?
Aun no están listos. Yo digo que no.
¡Listos!
¡No!
Dije que no.
Capitán, giros de prueba.
No hagan giros de prueba,
tienen que aterrizar.
¡Aterricen!
Comiencen secuencia de ignición.
Comenzando secuencia.
Repito, iniciando.
No, no...
9, 8, 7...
Eso es mío.
No, nada de despegues.
Retiramos el permiso del lanzamiento.
Esta es una fase de despegue negativo.
Es una fase de no-vuelo.
Repito, no-vuelos.
No-vuelos,
no-despegues.
Noviembre, no velas y no nada.
Lástima.
Y les daremos las buenas noches.
Gracias, buen trabajo, cambio y fuera.
Gracias, lo siento.
Que decepcionante.
Hola, eres un mono espacial.
Eres Able, si entiendo.
¿Cómo estas?
Si, claro descansa, eso es.
Eres un monito educado, ¿cierto?
¿Sabes adonde están los
Einstein con cabeza de resorte?
Señor Daley.
Encontré a sus Einstein.
Bien, hola...
Caballeros. Buscamos la
combinación de esta tabla rara.
Y lo escrito aquí dice
que se debe descifrar
el secreto del corazón
de la tumba del faraón.
Eso es sencillo.
La respuesta está en la pregunta.
¿De qué está hablando?
Descifrar. Es una
cifra, o sea un número.
Y la tumba del faraón
posee a las pirámides.
¿No lo entiendes hijo?
Buscas número secreto en
el corazón de las pirámides.
Por supuesto. La respuesta es Pi.
3.1314159125 para ser exacto.
Ah 3.
¿3.1495265?
No, no...
3.1314159125.
Si claro.
3.14...
Perdón, no entiendo.
¿Es si o no?
¿Podrías...?
No toques mi cabello.
Lo siento es que no entiendo
si cabeceas es si o no.
Soy un cabecita de algodón...
Exacto.
Lo sé, no todos somos Einstein, así que.
Yo soy.
- Y yo.
Tu.
Ok, si claro. ¿Lo
dirían algo más despacio?
3.1314159125.
Lo tengo, 3.14...
- Yo lo tengo.
Gracias señores Einstein.
- Gracias.
Muy bien. Como el brillante
y famoso general que soy...
Y pensé con tranquilidad
lo que acabas de decirme.
Y poseo el nuevo y mejorado súper plan.
Eso es...
Voy a gritar fuerte que
nosotros no vamos a atacar.
Y luego...
Escuchen esto...
¿Qué dirá el asombroso Custer ahora?
Hay, ojala que sea mi amigo...
¡Bang!
Atacamos.
No esperabas que tu amigo huyera
de esa manera, ¿no es cierto?
Ya volverá tipo...
Tan seguro como que la Luna brilla.
El volverá.
Yo mejor no gastaría mi aliento.
No te queda mucho mas.
Nos quedan 10 minutos
para llegar con Jed.
Creo que somos un buen equipo,
tal vez más que un buen equipo.
Quieta, quieta. ¿Ok?, quieta.
¿Qué le pasa? ¿No le gustó besarme?
No, si me fascino. Bueno la verdad
fue un poco impulsivo, pero...
Ah, ¿entonces no le agradó?
Pero claro que si, eres increíble.
Eres una persona asombrosa, eres...
Bueno, hay ciertos asuntos
que podrían evitar que...
Es que tu...
Tú no eres...
¿No soy que Sr. Daley?
Está bien, estás...
Pues estás hecha de...
¿Hecha de...?
De hermosas cosas... La
verdad de hermosas cosas.
Allí está.
Tras el.
¡Vamos!
Caballeros a un lado por favor.
Este servirá.
Que no escapen con la tabla.
No, es el avión más viejo del mundo.
Está hecho de madera y papel.
Está hecho de abeto eso y la
mejor ingeniería americana.
¿Va a venir o qué?
Fuera del camino.
No lo creo.
¡Van a escapar!
Sujétese señor Daley... Las
cosas se pondrán interesantes.
¡Una mujer piloto, que absurdo!
¿Eso creen hombres?
Es buena...
¿Por qué oh, oh?
Uno de los cables se enredó, tendré
que soltarlo, sostenga la palanca.
Yo no voy a...
Tiene la motivación para hacerlo.
Con motivación no se vuela.
Las personas que tienen
licencia pueden volar, ¿si?
Es todo suyo.
Pero no lo quiero. No quiero volarlo.
No olvide señor Daley que
está volando un aeroplano.
¡Able, la entrada!
Lo tengo.
Sujétese.
Vuela Amelia Earhart.
Si, Amelia.
Te ves nerviosito Ramsesito.
Por que para mi esto es
como un tratamiento de Spa.
Los baños de arena son
rejuvenecedores para la piel.
Exfolian.
¿Ya, te rindes?
No, aun no.
De hecho... Trataremos
de que el tiempo vuele...
¿Qué es ese zumbidito?
Alto allí.
Por favor Larry Daley.
Vaya, vaya.
Eso si que es una entrada triunfal.
Yo voy por los refuerzos Sr. Daley.
Por el bien de tu pequeño amigo,
espero que tengas la combinación.
Dame a Jed.
Oh no... Primero dame la
combinación y también la tabla.
Te daré la tabla y la combinación cuando
liberes a mis amigos y me los devuelvas.
Liberaré a quien
quieras liberar, cuando yo
quiera liberar a quien
yo quiera liberar.
Eso, y yo te daré lo que te quiera dar,
en el momento que quiera dártelo, ¿si?
Dime la combinación y dame la
tabla ahora, o mataré a tus amigos.
Comenzando con este pequeño
vaquero greñudo, de aquí.
No soy un greñudo. Gigantón,
yo me encargo de el.
Tranquilo, yo lo arreglo.
Si no quieres darme a mis amigos, no
te daré tu combinación, ni tu tabla.
Está bien, te diré algo. No me decían
Kahmunrah el confiable por nada.
Aquí tienes...
¡Nadie me decía Kahmunrah el confiable!
Me decían Kahmunrah el sanguinario.
Quien mata, a quien no
da a Kahmunrah, lo que
el quiere, en el
momento que el lo quiere.
¡Que es ahora!
Así que será mejor que me des la
combinación y también la tabla.
¿Así te decían?
Bueno, es mas corto en egipcio.
Entonces te daré la
combinación, cuando me lo des.
Si lo tocas otra vez, te mato ahora.
- Está bien.
No lo toques... Esta
es una zona de no tocar.
¡Mi Dios!
No puedo creerlo.
Te pasaste de la raya.
De veras que no te creo.
Escucha...
- Oh Dios, como quisiera matarte
si no te supieras la combinación,
de veras estarías tan muerto ahora.
Que estarías súper muerto.
Si, pero si tengo la combinación.
¡No cruces esta línea!
Con tu mano.
No veo ninguna línea.
- Ya cállate...
Si vuelves a hablar otra
vez, te juro que te mato.
¿Lo entiendes?
Oh por Dios, estás así...
- Solo quería que...
No lo digas...
Debería matarte, si hablas.
Ahora dame esa tabla y
también la combinación.
Claro, en cuanto me des a
Jed y sueltes a mis amigos.
Lo hiciste otra vez.
Hablaste y cruzaste la manota.
Para no seguir con esto toda la noche.
Que tal si no te mato
como realmente quisiera.
Y te doy precisamente 5 segundos para
que me des la tabla y la combinación.
Ya tenemos la combinación.
Es Pi.
3.1314159125.
¡Oye!
Perdón.
El cabecita de algodón cantó.
Que si cantó, como un canario.
Perdón Larry.
¡Suficiente, silencio!
¿Qué paso la última vez?
¡Oye!
Déjalo en paz.
¿Estás bien?
Si, gracias.
Debe ser un fracaso para ti Larry.
Sabes que todos tus valientes
esfuerzos fueron al final, para nada.
Que terrible decepción
debe ser para tu persona.
¿Escuchan ese sonido?
¿Saben que sonido es?
Yo.
Es retórica.
Es el sonido del fin.
Lo lamento Jed.
Te esforzaste gigantón.
No puede ser, ya casi lo tenia.
No mira, si yo hubiese estado
los últimos años en el Museo,
nada de esto hubiera pasado.
¿No lo entiendes verdad gigantón?
No te llame por que
necesitáramos tu ayuda.
Ah si, estábamos en problemas,
pero no habría sido la primera vez
que tendría que salir de un apuro.
No amigo.
Te llame por que tu nos necesitabas.
Ese traje fino en el que has
desfilado los últimos años...
Es el de un convicto.
Es lindo, pero está muerto por dentro.
Ese no eres tu.
Y oye... Te diré otra cosa.
¿Sabes? Esta noche no ha terminado.
Este vaquero de media noche,
aun tiene mucha cuerda.
Y algo me dice que también tu.
Hazlo ahora.
¡Bienvenidos al nuevo
reino de Kahmunrah!
¡5to rey de Egipto, y ahora del mundo!
Mis guerreros vengan.
Envíen a Larry Daley y
a sus amigos al Infierno.
¡Alto!
¡El poderoso Octavius regreso!
Montando a la criatura
mas feroz de la naturaleza.
¡Yo monto a la ardilla!
¡De frente hacia la victoria!
Quieta bonita.
¿Quieres rendirte con honor
o terminaremos derramando tu sangre?
¿Esto?
¿Esto es tu súper rescate?
Ah no, este es...
¿Qué... Cosa es eso?
Me llamo Abraham Lincoln.
Y la verdad señor, está
en un gran problema.
¡Ataquen!
¡Odio a estos pajarracos!
¡Fuera!
No, no... No.
¿Hola?
Hasta luego pajaritos.
No.
Fuera, pajarracos fuera.
No regresen al inframundo.
Si, si. Regresen al inframundo.
Gracias por venir, buenas noches.
Bueno...
Eso fue raro...
Parece que mi labor aquí concluyó.
Recuerda esto hijo...
Como dijo el gran Julio Cesar...
Divide y vencerás.
Hasta la vista.
¿Y ahora?
Saben, no estoy seguro.
Supongo que podemos empezar
viéndolo morir, a el.
¡Mátenlo!
¿Y ahora qué?
¡No vamos a atacar... Ahora!
¡Tras ellos!
No temas Larry, yo ayudaré a
Jedediah, tu atácalos por detrás.
¿Qué haces?
- Me escondo.
¿Esconderte, estás loco? Te necesito.
Soy un fracaso.
Oye, no lo eres.
¿Tu guiaste... Torpemente
a 208 americanos a su muerte
en la batalla de Little Big Horn?
No...
¡El horror!
¡El horror total!
Que horror.
Si, hablo bonito, pero la verdad de
esto es que no merezco estas estrellas.
Siempre seré famoso por mi gran fracaso.
Oye...
Ya lo pasado, pasado, ¿si?
Ahora en este momento, esta noche.
Esta será tu última batalla.
Y así te recordarán.
Necesitan un líder.
Así es, un líder.
¡Si, ¿quieres convertirte en líder?¡
Si quiero.
Pues hazlo.
¿Listo?
Si.
¡Pelea, ahora!
¿Para que hable?
Hola Able.
Genial.
¡Chicos, oigan!
No es el momento de discutir, ¿si?
Dexter tu lo sabes.
Ahora, eso pasa cuando hacen algo así.
¡Ya basta, ya basta!
¡Se acabó!
Escuchen
ambos son monos capuchinos.
Concéntrense en abofetear al enemigo.
Una mas... ¿Oyeron?
¡A pelear todos, adelante!
Jedediah, nos necesitan.
No lo lograré.
Temo que este vaquero llego
a su último rodeo, Octavius.
Recuérdame como era.
Bronco y libre...
Y... No es lo último que dirás.
Oye, todavía no termino
quiero llegar a la historia
de nuestra relación.
La evolución de enemigos a amigos.
No...
Te haré llorar.
¡No!
Por que tu seguirás con vida.
¡Si!
A trabajar.
Ten mi espada.
¡Espada!
¡Cuidado!
Bofetada, patada.
Que buen dúo...
Los Tosquiti están peleando.
¿Cómo están amigos?
¿Todo bien?
Mejor que nunca.
Cuando de la señal,
abres el portal, ¿oíste?
Creo que tienes un plan.
Divide y vencerás.
La tabla, ahora...
Si.
Ok, si, se las voy a dar... Solo
díganme quien es el jefe para entregarla.
O se las doy a Kahmunrah
que creo que es su amo, ¿no?
No, no es nuestro amo.
¿En serio? Por que actúa
como si fuera su amo.
Está bien, díganme a quien
debo dársela, ¿quién es el jefe?
Dámela a ami.
El es un campesino. Yo soy
aquí el único con sangre noble.
¿En serio? Por que el tiene mas
medallas y un sombrero grande.
Gracias...
Tal vez tengas muchas
medallas, pero si le pones tus
manitas en la tabla otra vez, será lo
último que tus deditos vuelva a tocar.
¿Por qué atacas al Napoleoncito?
Yo arreglo esto, ¿si?
Tu no arreglas nada, ni
siquiera puedes hablar bobo.
Saben qué, no hay problema.
Yo te la daré.
¿Crees que vas a poder conmigo?
Muy listo Larry Daley.
Los hiciste pelear entre ellos.
Si, aunque el crédito no es mío.
Abraham Lincoln me lo dijo.
Ya sabes, si logras
dividir, así lograrás vencer.
Si, bueno, debiste haberte
salvado cuando pudiste.
Por que ahora yo tendré ese
lindo placer de matarte yo mismo.
¿Quién eres tu?
Soy el guardia del Museo.
¡Lo logramos!
Así se hacen las cosas.
¡Si!
Creo que alguien encontró su motivación.
La batalla del Smithsonian...
Tal vez la mas grande batalla
que el mundo jamás verá.
La vi yo.
Si.
No puede ser, tengo una hora para
el amanecer, los tengo que devolver.
Por si lo olvidas gigantón,
ya no nos quieren en ese lugar.
Pero yo si.
Oye...
¿Crees que puedas llevarnos?
Será un placer Larry.
Un segundo.
Tengo que hacer una última cosa.
Ven amigo, rápido...
Tu puedes.
¡Entra ahí!
¿Qué bien se siente, no?
Si, por nada.
Solo regresa antes del amanecer.
Ellos son muy prometedores, si señor.
Muy bien, bajen chicos...
No olviden, cada quien con su pareja.
Eso, si...
Bien, de vuelta adonde pertenece.
Si.
Eso creo.
Creo que debo irme...
Oye, Amelia...
Lo que quería comentarte antes...
Decirte esto para mi no es fácil...
Pero
en la mañana.
Sé lo que pasará Sr. Daley.
Siempre lo supe.
Pero no importa...
Me dio la aventura de mi
vida, en solo una noche.
Y presiento que este
será un hermoso amanecer.
Siempre diviertase.
Gracias.
No sé tu amigo, pero ese
vaquero ya llego a 2da base.
Ya se va.
Directo hacia Canadá.
Se dirige a Canadá.
No, ya corrigió su curso.
Debes ayudarme...
Buenas noches Larry.
Hola Rexy, ¿cómo estás?
Lawrence.
Gracias por traerlos a casa.
Debo decir, mereces un
afectuoso bien hecho.
Y también te diré que no puedes...
Esconderlos en el sótano por siempre.
No, creo que eso ya lo resolví.
¿En serio?
El Sol...
Pues tiene razón, el amanecer se acerca.
Oye, Teddy.
La otra vez me estabas diciendo
algo sobre la felicidad.
¿Ah si?
Si, algo sobre la clave
de la felicidad es...
Pero el Sol salió y te congelaste.
Creo que ya descifré eso. Si.
Es hacer lo que amas, ¿no es así?
Con las personas que amas.
De hecho yo iba a decir ejercicio
físico, pero lo del amor es bueno.
Lawrence.
¿Si?
Bienvenido a casa hijo.
Gracias.
Bien amigos, la espera terminó.
Tras 2 meses de remodelar, esta
noche, el Museo de historia natural,
reabre sus puertas al público.
Como pueden ver, los neoyorquinos
lo abarrotan ansiosos por ver
que novedades hay.
Y con su nuevo horario
nocturno nos dicen
que el Museo estará mas vivo que nunca.
Hola...
Vaya, vaya, vaya, vaya, vaya, vaya...
El uniforme aún le queda
después de tantos años.
Si, no paso tanto...
¿Y a que debemos este
triunfante regreso?
¿Recibió el llamado de la selva acaso?
¿Lo despidieron?
No, de hecho, yo vendí mi compañía.
El mundo se mueve de forma misteriosa.
Un día nos deshacemos de todo lo viejo.
Luego un rico y anónimo donador, nos da
una enorme cantidad,
con la única condición,
de que todo permanezca igual.
Lo siento.
Bueno, no exactamente igual.
No...
Hola damas y caballeros...
Me llamo Teddy Roosevelt.
Naturalista, jinete, y el
presidente 26 de los EE.UU.
Síganme, el paseo es a pie.
Lawrence.
Un cición grandototote.
Mis padres me dieron esta
tabla, hace unos 3 mil años.
Confiándome una de las posesiones
mas valiosas de mi pueblo.
¿Y eso hace algo?
¿Cómo dices?
Si, ¿de qué sirve si no hace algo?
De hecho, tiene un
poder mágico que vuelve
a todas las figuras del Museo a la vida.
En serio, ¿qué hace?
Nada, es solo para decoración.
Lo sabía.
Este lugar me aburre.
Esta cosa, ni siquiera se ve real.
En serio, ¡este animatronic, apesta!
Vaya... ¿Mamut?
Si.
Distinto, ¿cierto?
La tecnología actual me rebasa.
Si, se ve tan real.
- Si.
Impresiona.
¿Se va a quedar tiempo esta vez? ¿O se
irá de nuevo cuando tenga algo mejor?
Me quedaré.
¿Por un largo tiempo?
Si.
Es que...
Tratándose de guardias... Usted es...
¿Qué dijo?
El mejor.
¿Disculpe?
Oye niño, no beses esas púas...
Hola.
Disculpa, hola.
No miro así a la gente, es sólo que...
Te pareces a una mujer que conocí y...
Ah, es algo que siempre escucho.
¿En serio?
Si.
Creo que es por que
tengo una cara común.
Eso creo...
Si.
Oye, no eres familiar
de Amelia Earhart, ¿o si?
No.
No, yo creo que no.
No sé, bueno, quizás.
- Lo siento.
Tal vez no.
No debí preguntar.
- Uno nunca sabe.
¿Qué no era la mujer que
cruzó volando el Pacífico?
El Atlántico.
La primera mujer en cruzar el Atlántico.
- El Atlántico, claro.
Y recibió la cruz de vuelo.
Fue la primera mujer en hacerlo.
Vaya, es fabuloso.
Si, ella fue fabulosa.
Oye, ¿sabes qué? Te encantará
el salón de dioramas.
¿Quisieras llevarme? Siempre me pierdo.
Si, claro.
Es por allí, ¿por qué no?
Te acompaño. Ven.
Gracias.
¡Ven a cenar!
Ya voy mama.
Joey Motorola, ven aqui a cenar de inmediato.
No te puedes esperar un minuto,
esto puede ser importante.