El cocodrilo 3
No me detengo para ir al baño.
Detenga el camión.
Puede dejarnos aquí. Está bien.
MERCADO estadounidense-griego DIMITRI
¿A cuánto está el lago?
Al este, a 1,5 kilómetros.
Genial, necesito un baño.
LAGO NEGRO
Zona de vida silvestre
No es que no me guste
esta cosa sexy e impulsiva, no es así.
Pero ¿cuáles son las chances
de que nos perdamos
y muramos de un modo horrible?
Sigue hablando así
y te saldrán tetas.
Esto es hermoso.
Y muy aterrador, ¿no?
Está bien.
Búrlate de mí.
Pero cuando aparezca Wolverine
y te ataque, lo lamentarás.
Y estás desnuda.
Lo notaste.
Dios.
¿De qué te ríes? Quise hacer eso.
Vamos.
- ¿Te ríes de mí?
- Sí.
¿De veras? Ya veo.
¿Qué es eso?
El agua está fría. Se encoge un poco.
¿Qué? No escucho nada.
- Vamos. Tengo una idea.
- Genial.
Dios, algo me mordió.
Sí, claro. Wolverine, quizá.
Nunca te oí hacer tanto ruido.
Cálmate, muchachote.
A eso me refiero.
¡Socorro!
¡Dios mío!
Muchacho, ¿quieres entrar?
Tu madre necesita ayuda.
- Sí, papá.
- Bien.
¡Sadie!
No hay señal de celular.
Es como viajar al pasado.
¿Cómo es que puede oler a galletas
y crema para los pies al mismo tiempo?
Eran las dos cosas favoritas de la tía Sadie.
Eso y tirarse gases.
No voy a extrañar
eso en el día de Acción de Gracias.
- ¿No culpaba siempre al perro?
- Sí.
Como tu esposa y tu agente inmobiliario,
puedo decir con seguridad
que toda esta basura debe desaparecer.
Será un trabajo duro.
Sí, pero no podemos llevar todo eso a casa.
Ella era una excéntrica.
¿De veras?
Sí, yo había pensado en otra palabra.
Todo está casi igual de como lo recuerdo.
Nunca pensé que...
Nunca pensé
que estaría limpiando su cabaña.
Siento que estoy vendiendo
parte de mi infancia con este lugar.
Lo sé, cariño.
Pero es mejor que nos quedemos en casa.
- ¿Me das eso?
- No.
- Sí, toma.
- Sí.
Tengo unas preguntas para ti,
Sr. Conservacionista.
¿Qué tipo de animal vive
en un tanque como ése?
Apuesto que ese lagarto de allí.
- ¿Qué?
- ¿No hay nada allí?
Quizá me equivoqué y pensé que había...
¡Muy gracioso!
Asusta a la citadina.
Sólo porque no comparto
el amor de los Bickerman por...
¿Qué? ¿La vida? ¿La naturaleza?
Tú llámala naturaleza.
Para mí son criaturas asquerosas.
Una advertencia para ambos,
quizá haya una lagartija
dando vueltas por la casa.
¿Podemos quedárnosla?
De ninguna manera.
Además, ya tienes una mascota.
Los cocodrilos no son mascotas.
Para algunas personas lo son.
No si están rellenos.
¿Sabes algo?
Si encontramos alguna alimaña en la casa,
tu padre se encargará.
¿Papá?
De un modo absolutamente humano, claro.
Seguro. Siéntate.
- ¿Sr. Bickerman?
- Hola, Nate. Nathan. Pase.
El sheriff Willinger.
- Hola, Susan.
- Hola.
Cuánto tiempo.
Hace casi un año que Sadie murió.
Pasaba y vi su auto.
Pensé en detenerme y saludar.
- Sí, claro.
- Sí.
Se parece a Sadie, ¿no?
Connor, ¿nos das un minuto, por favor?
- Está bien.
- Gracias.
Sí, no le hemos dicho, así que...
No los culpo.
Para él, eso generaría preguntas
y no hay respuestas.
¿Por qué su tía alimentaría
cocodrilos salvajes?
Se sentía sola.
Sé que vivimos en la ciudad.
No venimos aquí muy a menudo, y con...
Con Connor
y con nuestros empleos...
Nunca hay tiempo suficiente.
Y ahora el lugar está en venta.
Nos llevó un año venir hasta aquí
a limpiar las cosas de Sadie.
Créame, no es fácil para mí.
Si pudiésemos, ni siquiera la venderíamos.
Pero no podemos venir de picnic
y olvidar lo que sucedió.
Ni siquiera me gusta
traer a Connor por unas horas.
Es comprensible.
Quiero que sepan que revisé todo el lago.
De adelante hacia atrás, de arriba a abajo,
hice traer un sonar.
Y le aseguro, señora, no hay nada más
que truchas nadando en ese lago.
Sí, pero uno nunca sabe.
- ¿No?
- Cuando mi predecesor dejó el trabajo,
- querían contratar a alguien...
- ¿Dónde vas?
...que se asegurara de que lo que sucedió
no se repitiera, y ése soy yo.
Ahora tendrá que confiar en mí.
He visto cosas mucho peores
que lo que sucedió aquí.
Un travestí de 1,95 m me atacó
con un machete.
Lo que intento decir es:
En este mundo hay que preocuparse
por la gente, no por los animales.
- Ya me voy.
- Sí, claro.
Gracias por pasar.
Cuídense.
Lo único que digo es que si el lago es
seguro, no hay razón para vender.
Nathan, ni siquiera veníamos aquí
cuando vivía Sadie.
Lo sé, pero nadie sabe más que tú lo mal
que está el mercado en este momento.
Lo que digo es: ¿Por qué no esperamos?
Probemos. Podríamos... ¿por favor?
Está bien. Podemos esperar
hasta que el mercado se recupere.
- Pero Connor no nadará en ese lago.
- Está bien.
Pero no tendrá amigos
si lo seguimos arrastrando
al medio de la nada.
Bueno...
¿Connor?
- ¿Dónde fue?
- No lo sé.
Ven aquí, pequeño, no te lastimaré.
Parece que tengo una mascota
después de todo. Muchas.
¡Connor! No te vayas sin decirnos, ¿sí?
- Perdón.
- Vamos.
Volvemos a la ciudad.
DOS AÑOS MÁS TARDE
Son las 6:00 y no estás en el sendero.
- ¿Me quieres engañar?
- Sí.
- Pensé que hoy tenías un gran día.
- Así es.
¿No me merezco al menos
un "Buenos días"?
Perdón. Perdimos otro.
La señal
de la radio del cuello del uapití era errática,
y luego la perdimos por completo
ayer a la tarde, así que...
Ésta será la última.
¿Quieres decir
que sabes lo que les está sucediendo?
Creo que es un cazador furtivo.
Traen cazadores
a tierras estatales. Creo que es un negocio.
Y...
Espero que encuentres a tu malhechor.
Buenos días.
Y no olvides decir adiós
a tu futuro zoólogo.
Sí. Oye. ¿Vendrá Vica hoy?
Debe llevar a su perro al veterinario.
Por algo de otro ataque de pánico,
pero le prometí a Connor
que pasaría el día con él...
Connor, estoy por salir.
¿Quieres decirme adiós
antes de que me marche? Te amo.
- ¿Adiós? ¿Cuándo regresaste?
- Anoche. Algo surgió en el trabajo.
Te contaré todo cuando llegue a casa, ¿sí?
- Pero, papá.
- Debo irme, ¿sí?
Adiós.
¡Dios! Madre de... El año que viene,
irás a la escuela de verano.
Has estado en eso toda la mañana.
¿Cuándo terminarás?
Pronto, cariño.
Hay muchas cabañas que alquilar,
y hay mucha gente que cuenta conmigo.
Dos horas, como mucho. Lo prometo.
Cariño, ¿por qué no sales a jugar afuera?
¿Connor?
Hola, muchachos.
Muchachos. ¿quieren ver algo genial?
"Muchachos, ¿quieren ver algo genial?"
- Maldito, tipo raro.
- Qué imbécil.
Hora de comer.
Es todo lo que tengo.
No coman al cocinero.
Traeré más la próxima vez.
¿Dónde está?
Atrás. Trató de sacarle un pedazo
a uno de mis clientes.
Es enorme.
Creo que salió del inodoro.
Estás haciéndome perder el tiempo.
Tómatelo con calma, Tony.
Willinger.
SHERIFF - CONDADO DE AROOSTOOK
Sí, querida.
Sí, querida. Sí. Sí.
¿Puedes esperarme? Espera, querida.
Willinger.
Tengo información
sobre mi uapití perdido.
Parece que está cerca del lago de Sadie.
Nathan, no quiero escuchar
nada de cocodrilos.
No hay nada en ese lago más grande
que una trucha. Quédate allí.
Eso fue productivo.
Sí, querida.
No deberías haberlo puesto
en el microondas.
Desearía poder creerte.
Fue algo de una noche, Marsha.
No significó nada.
- No siento nada por ella.
- Pero así es como...
Besaba a Jessica antes del último comercial.
¿... Susan, la pequeña?
Con el cabello y los ojos como los tuyos.
¿Susan? Susan no significa nada para mí.
¿Dónde está mi mamá?
Connor, ¿dónde estabas?
Olvidé mi teléfono.
¿Dónde vas?
Cariño, lo siento, pero tengo algo que hacer.
¿Qué estaba diciendo?
Tengo que mostrar una propiedad.
Te dejaré con Vica el resto del día
y mañana iremos
a ver una película, lo prometo.
Pero dijiste que...
Connor, es importante.
Por favor, comprende.
Pero necesito mostrarte algo.
Me lo muestras cuando regrese,
te amo mucho.
Adiós.
¡Connor! ¿Qué haces?
Hueles como una cabra muerta.
Toma un baño.
Iré a la tienda a buscar figuritas de béisbol.
No me importan las tarjetas de béisbol.
¡Connor! No te bañaste.
MERCADO estadounidense-griego DIMITRI
Debes alejarte de esas galletas, viejo.
Pareces haber aumentado de peso
desde la última vez que te vi.
Hace unos dos minutos.
Yo...
Por mí, te patearía el trasero.
El número de tus padres.
Y que sea el verdadero.
Deben estar por algún lado.
¡Dios!
Perdón.
Gracias. Creo que se te salió un arreglo.
Conozco a un buen dentista en el pueblo,
si lo necesitas.
Gracias por el dato. Quizá podamos llamarlo
con tu teléfono espacial.
¿Teléfono espacial? Muy bueno.
Es una antena de radar. ¿Estás bien?
Sí, te lo haré saber.
Soy zoólogo.
Estoy en un proyecto EPA sobre uapitíes.
¿Uapití? ¿Los ciervos con cuernos grandes?
Sí, pero no le digas eso a los ciervos.
- Connor, por favor. ¿Robando carne?
- No, yo...
Sr. Dimitri, lo siento.
Nunca antes hizo algo así.
¿De veras?
Sí, le encanta la carne.
Desde que era así de alto.
Bien por él.
Sólo debe pagar por ella.
Nadie quiere comprar carne usada.
Por supuesto.
- No es para mí, es para...
- Connor,
ve a casa
y espérame en tu cuarto.
- Pero, mamá...
- Ya.
Prometo que no volverá a suceder.
Es un buen chico. Sólo...
Está un poco aburrido,
es mi culpa, no de él.
¿Cuánto le debo?
Para que sepa,
el pollo no está más de oferta.
¿Suelen ser así?
Salvo que haya una especie
de uapití volador de la que no haya oído,
diría que no.
Perdón. Con permiso.
- Hola.
Perdí una de las mayores comisiones
de mi vida para salvarle el pellejo a tu hijo
en la tienda de Dimitri,
donde lo retuvieron por robar.
¿Robar? Dile a Dimitri que le pagaré
el dulce que haya robado.
Ya lo pagué yo, cariño, pero no era dulce.
No, era una bolsa llena de carne.
¿Robó carne?
Sí, y parece que empezó a fumar.
¿Fumar?
Recuérdame que ponga una cerradura
en el mueble de las bebidas.
Dice que son de Vica, pero ella no fuma.
Hablando de Vica,
¿por qué le pagamos
para que venga a casa a mirar TV
mientras Connor está robando?
Al menos uno de ellos
no se mete en problemas.
¿Acaso no alimentamos bien a Connor
cuando era un bebé?
¿Comí mucho chili
cuando lo llevaba en el vientre,
y ahora es un sociópata?
¿Qué? No es un sociópata.
Los chicos hacen eso
en algún momento.
Es sólo... Es sólo un pequeño.
Un pequeño que no está siendo vigilado.
Pásale el teléfono, quiero hablar con él,
lo envié a casa.
Siento mucho lo de tu día.
El mío no marcha mucho mejor.
¿De veras? Lo siento.
Te veré en casa.
Está bien. Adiós, cariño.
Espero que no te vuelvas
vegetariano pronto.
Voto por chuletas de cerdo.
Adiós.
Lamento eso. Captar
la señal de celular aquí es un milagro...
¿Qué habrá comido el cuerpo?
¿Un oso?
Te lo dije, vi huellas de puma por allí.
No a ti, Charlie.
Le preguntaba al del zoológico.
Zoólogo.
- ¿Acaso no dije eso?
- No.
No creo que sea un oso,
pero puede haber sido un puma.
¿Qué dije?
Un puma llamado Reba.
- ¿Sabes lo que hiciste?
- Sí.
Perdón, cariño, ¿puedes responder?
Gracias, hermoso. Quédatelo.
¿Por qué un cazador le cortaría la cabeza?
¿Acaso la cabeza no es la mejor parte?
Es lo que intento decirte,
pero tú no la quieres.
No tiene sentido,
pero quizá ése sea el punto.
Quizá esté provocándome.
Los cazadores son extraños.
Sí.
Si no fue esta mujer puma, ¿qué fue?
No lo sé.
Si tienen problemas,
hay una cabaña del otro lado.
Pueden guarecerse allí, si quieren.
Sí. ¿Qué clase de problema?
Sólo pónganse a salvo
y no molesten al uapití.
¿Está bien? Lo siento.
- Espero que encuentres al asesino de alces.
- ¡Es un uapití!
Lo que sea.
Disculpa, ¿está Reba por aquí?
¿Por allí? Gracias.
Con permiso.
- ¿Eres Reba?
- Depende de quién pregunta.
Te llamé, soy Brett.
Entonces sí soy Reba. Toma asiento.
Si me permites, la foto de tu aviso
no te hace justicia, Reba.
Mi amigo Walt y yo
pensamos en conseguir una guía de caza,
pero tú eres una mujer atractiva.
Eres un zalamero.
Cuando hayas estado lejos de la civilización
por unos días,
no le hayas dado a nada
y tu estómago comience a hacer ruido,
vas a apreciar mi puntería
mucho más que otras cosas.
No sé si me entiendes.
Yo puedo hacer muchas cosas
y procuraré apreciar las dos.
Entonces,
¿Brett te llamabas?
¿Cómo oíste de Reba?
Internet.
¿Qué les parece
si cargan sus cosas en mi camioneta?
Es la grande de adelante.
La del bote atrás,
con un porta armas adelante,
una calcomanía un poco grosera. Ya verán.
Está bien. Vamos, Walt.
Oye, oye...
Está bien. Allí.
Gracias.
Y ¿Brett?
Me parece
que no estás siendo honesto conmigo,
pero creo que merezco saber
lo que realmente haces aquí.
Tu sitio Web decía...
No tengo un sitio Web.
Digamos que eres una leyenda.
¿Una leyenda?
¿De qué tipo?
¿Pie Grande? ¿Los círculos mayas?
¿El calentamiento global?
No. Tú sabes cómo encontrar cosas
que no desean ser encontradas.
Busco a una chica.
¿Una chica que anda por el bosque?
O por el lago. No estoy seguro.
Mira, no tengo posibilidades
de encontrarla por mi cuenta,
y tú eres la única guía que va a esa zona.
Está bien, entonces.
Uapitíes para los campesinos.
Una Luisa Lane para este Superman.
¿Dónde está?
El ladrón de carne.
Tu madre llamó. Ve a tu cuarto.
- ¿Perdiste algo? Como un encendedor.
- Devuélvemelo.
Intentaste meterme en problemas
colocando esto
y los cigarrillos en mi mochila.
Devuélvemelo ahora.
Y puedes pedirle
a mi madre los cigarrillos.
¿Teddy? ¿Teddy?
¡Connor! Vuelve aquí.
Tu madre se enojará conmigo.
Niño del diablo. ¿Dónde fuiste?
Me falta un perro caliente.
Tendrán que compartir.
¡Connor!
Estaba aquí.
Nathan, estoy harto
de las falsas alarmas y las bromas.
Conduje hasta aquí
porque me prometiste un buen lío.
- ¿Dónde está?
- Estaba justo aquí.
Teddy, quédate.
Vamos, Teddy, sal de ahí.
Espera.
Teddy, no.
Cuidado.
¡Teddy, no! Regresa, Teddy. No.
Es un palo.
Sí.
Pobre Teddy,
sé por qué tuviste un ataque de pánico.
- ¿Cuántos uapitíes perdiste?
- ¿En seis meses?
Sí.
Demasiados. Comienzo a pensar
que no es un cazador.
Revisé este lago tres veces.
Nathan, te juro por Dios
que tenía los ojos bien abiertos.
Puede ser que sea citadino,
pero conozco la naturaleza.
La última vez que lo revisaste fue
hace un año y medio, y las cosas cambian.
La comunidad merece saber
si el lago está limpio.
No entierro mi cabeza en la arena.
Necesito pruebas.
¿Y qué si algo vino y lo comió?
¿Qué clase de prueba es un palo?
No tengo un equipo de sonar sofisticado.
Tendríamos que pedirlo.
Tomaría días.
Está bien.
Pero en la estación tenemos algo.
Genial.
Regresaremos, vendremos aquí,
revisaremos el lago.
Estaría feliz si tuvieras la razón.
Está bien, vamos a pescar.
CUERPO DE SEGURIDAD DE MAINE
AROOSTOOK DIVISIÓN DEL CONDADO
OFICINA DEL SHERIFF
WILLINGER
Sí, cariño.
Sí, querida. ¿Por qué no haces eso?
Encuentra Peces
Compré esto con mi propio dinero.
En Nueva York
hay gente que dice haber visto a Elvis
en las calle 63 y Park.
Tenemos gente que jura
haber sido abducida por extraterrestres
y hasta algunos que juran
haber visto cocodrilos albinos
- en el subterráneo.
- ¡Sheriff!
¡Cállate!
Eso es mucho para el Condado Aroostook,
¿no te parece?
Creo que un boy scout
debe estar siempre listo.
Especialmente uno de Jersey.
¿Connor?
¿Vica?
¡Connor!
Creo que el sol es mejor aquí.
¿Connor? ¿Estás aquí?
Te dije que regresaras a casa.
¡Connor!
Mamá,
creo que hice algo malo.
- Cariño, ¿eso es sangre?
- No, no.
- ¿Qué es...?
- No es mi sangre. Es...
Estaba junto al lago...
En el agua. ¡Está en el agua!
¿Vienes, Ellie?
¿No está fría?
Por eso venimos.
Ven al mundo real,
a como solían ser las cosas.
En el pasado,
no había piletas climatizadas.
Tampoco había iPods,
pero veo que trajiste el tuyo.
Al menos escapaste del innombrable.
Mejor no hablemos de eso, ¿sí?
Traje un nuevo bikini para este viaje,
debo usarlo,
haga frío o no.
Ahora tiene razón.
O, tengo una idea mejor.
¿Por qué no nos metemos desnudos?
Eso sería gracioso, ¿no?
Chicas, ustedes primero.
¡Funcionó!
Supongo que imaginarte desnudo lo logró.
Creyó que íbamos a saltar desnudas.
Lo sé. Es tan...
- Detestable, ¿no?
- Iba a decir gracioso.
Estás bromeando.
No tan gracioso como para dormir con él,
pero como para presentarle
a una de mis amigas gordas.
Como si tuvieras alguna amiga gorda.
- Clarissa aumentó mucho de peso.
- ¡Tara!
- ¿Qué?
- Está embarazada, no gorda.
No es todo del bebé.
No dará a luz a Goliath.
Eres terrible.
Sólo estoy siendo realista.
Es un hermoso bikini.
- ¿Lo compraste?
- Es de Clarissa.
¿Sabes algo de Brett?
Si quisiera hablar con él,
lo habría llamado...
¿No dejarás que se disculpe?
Lo dejaré sufrir unos días o semanas.
Aún no lo decidí.
¿Lo harías?
¿Sabe de Aaron y tú?
¿Qué?
No hay nada que decir.
Sí, y yo no voy a engancharme
con todo el equipo de lacrosse.
- De veras, no es nada.
- Sí, claro.
De veras.
¿Estás lista?
- Sí, vamos.
- Estará fría.
Dios mío.
¡Dios mío!
Está buena, ¿no?
- ¿Qué sucede?
- No puedo comunicarme con mi esposa.
Yo no he podido hacerlo con la mía
desde el '86.
Connor, llama al 911 otra vez.
No puedo comunicarme.
¿Vica? Resiste cariño.
Esto dolerá aún más.
Connor, busca algo para
enjuagar la sangre. Ahora.
Susan no va a creer esto.
"¿Qué hiciste hoy?"
"Cacé un cocodrilo. "
Estás muy emocionado con esto, ¿no?
Sí.
Está bien. Toma.
Lo siento.
Connor, empieza a hablar.
Sólo quería una mascota.
Cariño, ¿qué era?
¡Mamá!
Oye, Suze, adivina.
Vica...
- ¿Estás ahí?
- No sabemos qué...
- ¿Puedes oírme?
- Bien, Susan,
intenta hablar un poco más despacio
- y cálmate.
... en la cabaña.
Está en la cabaña. Aterrorizada.
- Y no sé qué...
- Está bien. Escucha...
Vamos, carguemos las armas.
CARNÍVORO
No es que no haya querido
dejar vivir a la desgraciada,
es que, ¿cuántas veces
puedes dispararle a una jirafa?
- Oye.
- Los del zoológico
me degradaron a la tienda de recuerdos.
¿Se imaginan?
Bromeas, ¿verdad?
¿Le disparaste a un animal en cautiverio?
Eso sólo prueba
que mi filosofía es correcta.
Cazar no es justo,
no hay razón para simular lo contrario.
¿Qué es eso?
Esto es lo que te garantiza un tiro
a un gran animal.
Un gran animal.
Eso es lo que buscas, ¿no, Brett?
No hay nada como dispararle
y comerte a un animal que no debes.
Detén el bote.
Generalmente no obedezco órdenes,
pero esta vez lo dejaré pasar.
¿Qué viste universitario? ¿Una tortuga?
Silencio.
Ésa no la dejaré pasar.
Te costará $20 extra.
¿Qué viste?
¿Viste cuando mordieron a Vica?
- No.
- ¿De quién es esta sangre?
De Teddy.
Se acercó mucho al agua,
intenté llamarlo, pero no me oía.
¿Mamá?
¿Sí?
Los alimenté.
¿Qué?
Con carne de nuestro congelador.
Por eso robé de la tienda,
porque no les alcanzaba.
Por eso se comieron al perro de Vica.
Connor,
¿has venido aquí
cuando te dijimos que no?
Con mi bicicleta.
¿Sabías de animales peligrosos en el lago
- y no nos lo dijiste?
- Habrías hecho que papá los matara.
Dios mío. No, cariño. Él...
Él nunca habría hecho eso.
Los habría trasladado
a un lugar más seguro.
¿Estará bien?
No lo sé, cariño. Yo...
Intenta llamar otra vez.
Está bien, Connor,
debemos llevar a Vica al auto
para llevarla al hospital.
Sí, pero ¿qué sucederá
si regresan?
¿Acaso eso no le quita toda la gracia?
¿Sabes? Tienes razón.
Creo que, en realidad,
deberíamos rastrear las huellas
y oler el suelo
para ver si marcaron su territorio.
Está bien, muchachos, están cerca.
Dejaremos que sus instintos
se hagan cargo desde ahora.
- Sí.
- Está bien.
Ésta es la parte divertida.
¡Walt! ¡Walt!
No. Déjame.
- Apúrate.
- Hay un cocodrilo.
- ¡Walt!
- Ven, tráela aquí.
No. Déjame. ¡Walt!
No seas idiota.
¡Déjame en paz!
Maldición. Eso no está bien.
Nada bien.
Debemos salir de aquí.
¿Sí? ¿Para ir dónde?
Tú eres la guía, dímelo.
- No podemos irnos y ya, Walt.
- Claro que podemos.
Algo lo hizo pedazos allí atrás.
Ya sé, volvamos al agua.
Tú toma un brazo, tú una pierna,
- y yo tomaré el trasero.
- Cállate.
¿Que me calle?
- ¿Que me calle?
- Cálmate. Relájate.
- Vamos.
- ¡Cállate!
¡Oigan!
¿Charlie?
Viejo, Tara te necesita.
Alguien debe sacarle las pulgas.
Está bien, Charlie. Ya basta.
Esto ya no es gracioso.
Regresa ahora mismo.
Dios. ¿en qué dirección se marchó?
Conociendo a Charlie,
seguro está buscando dónde masturbarse.
¿Por qué tuvimos que traerlo?
Me da escalofríos.
No deberíamos haber traído a ninguno.
Nos habría permitido estar a solas
y conocernos mejor.
Así que de eso se trata, ¿no?
Creí que era obvio.
La primera vez que te vi,
me gustaste apenas me saludaste.
Encontremos a Charlie primero, ¿sí?
Luego puedes seguir diciéndome piropos.
Primero dijiste que no te gustaba,
después que estaba muy fría el agua,
ahora quieres perder el tiempo
buscando al tonto de Charlie.
Eres una quejosa.
Pensé que estarías agradecida
porque te invité, considerando las opciones.
¿Son ustedes?
Charlie, ¿eres tú?
Pedazo de basura por correspondencia.
No funciona.
Esto es para ti.
Esto tiene proyectiles explosivos dentro.
Y esto es un arpón para tiburones.
Funciona como una escopeta,
pero bajo el agua.
Un disparo de éstos
le arrancaría la cabeza a un tiburón blanco.
No te gustan
los dardos tranquilizantes, ¿verdad?
Tienes razón.
Si nos encontramos con el "cocodrilo",
aclaremos algo desde el principio.
No quiero nada de tu basura
de especies en extinción de la EPA.
- ¿Estamos de acuerdo?
- Sí.
Dios, Charlie.
Si querías espiarnos, me hubieras dicho.
¿Qué...? ¡Ellie, Aaron!
Hay otro de esos ciervos.
¿Qué es eso?
¿De dónde salió?
No estoy seguro de que lo oí.
Ellie.
¿Quién creen que hizo esto?
Apuesto que fue un tiburón.
Un gran tiburón. Un megalodón.
¿Un megalo qué?
¿Qué rayos estuviste fumando?
Es Charlie Burman,
un estudiante universitario.
Viaja como mochilero.
Es amigo de este tipo que conozco.
Vine a buscar a mi novia
y evitar que haga algo estúpido.
Sí, parece que venir aquí
fue bastante estúpido.
Lamento lo de tu amigo.
Lo odiaba. Era un idiota pervertido.
¿Sí? Lamento que huela tan mal.
¿Qué haremos ahora?
En tu caso, terminaría la secundaria.
Hasta entonces, regresemos al lago
por nuestras armas.
Regresaron.
Connor, aléjate de la ventana.
Te huelen a través del vidrio.
- ¿De veras?
- No lo sé, cariño. Sólo...
- Connor.
- ¡Papá!
¡Nathan!
Susan, ¡aléjate de la ventana!
El baño tiene paredes gruesas.
Ayúdame con Vica.
Déjalos que se acerquen más.
Recuéstate. Así.
Cinco,
cuatro, tres...
Abajo, cariño.
...dos, uno.
Cariño, está bien.
Quédate aquí, ¿sí?
- Pero, mamá...
- ¡Connor!
Dios mío.
- ¡Nathan!
- ¿Están bien?
- ¿Dónde está Connor?
- ¡Papá!
- ¡Connor! ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Tony?
- Abre.
Te debo una disculpa.
Genial. Ahora se fue.
¿Dónde rayos está?
¡Tara!
No. No.
Estaba... Estaba...
Está bien. Vamos. Está bien.
No te preocupes.
Todo estará bien.
Podría ser un cocodrilo.
Seguro que tu damisela en problemas
está bien.
Esto es por otro tipo.
Ella se va de camping sin ti,
entonces tú contratas una guía
para perseguirla por el bosque estatal.
Absolutamente normal.
Para un celoso sicótico.
¿Se olvidó el cinturón de castidad en casa?
Es más complicado que eso,
y no es asunto tuyo.
¿No es mi problema?
Que todos regresen sanos y salvos es
mi responsabilidad,
y me lo tomo muy en serio. Muchas gracias.
Lo menos que podrías hacer
es abandonar tu tono condescendiente.
Sí, vino con otro tipo.
Vaya, soy buena.
Adivina lo que encontré.
Antes de que nos viéramos forzados
a dejar mi bote,
seguíamos el rastro de un uapití.
Parece que ese uapití, en realidad,
está atravesando el sistema digestivo
de nuestro cocodrilo.
Lamento decirlo así,
pero los predadores van tras su alimento.
Así que lo que sea que mató al oloroso
sabe dónde está tu novia.
Lo único que debemos hacer es seguirlo.
Vamos, cariño.
Habla con mamá.
Sí.
Podríamos ir a esa cabaña del otro lado
y buscar ayuda.
Cálmate.
El tipo trabaja en el estado,
sabría a quién llamar.
No necesitamos ayuda,
podemos manejar esto.
¿No era lo que querías?
Quería olvidarme de Brett unos días.
No perderme en La tierra perdida.
Si Brett estuviera aquí,
no habría abandonado a sus amigos.
Parecías haberte olvidado bastante de él.
Sólo intento ayudar. Es todo.
¿De veras? Mi mejor amiga está perdida.
Necesitamos ayuda.
¿Nada más grande que una trucha?
¡Diría que esa cosa es
un poco más grande que una trucha!
Sé que esto es sólo un trabajo para ti,
pero todos los que me quedan están aquí,
y están en peligro porque confié en ti.
Debe medir unos ocho metros.
Cometí un error.
¿Eso es lo que deseas oír? Lo siento.
No sé de dónde habrá salido el grandote.
Podría haber caído del cielo.
Sí, caído del...
El uapití.
Hace tres años, la EPA trajo uapitíes al río.
Los predadores van tras su alimento.
Es posible que no haya sido detectado
por el sonar porque no estaba en el lago.
La pregunta es: ¿Por qué regresarían?
Yo no...
¿Acaso el grandote siguió al uapití
hasta aquí?
No lo sé.
Eso explicaría lo del grandote,
pero los pequeños,
han estado aquí durante meses.
Habla con tu hijo.
Iré a ver qué tipo de champú usas.
¿Sabías de ellos?
Ven aquí.
¿Aquí venías con tu bicicleta
todos los días?
¿Sabes que casi matan a Vica?
¿Sabes que te podrían haber matado?
- Nunca me lastimaron.
- ¡Escucha! No son tus amigos.
Son animales salvajes y viven
según sus reglas para sobrevivir.
Una de las reglas es que se comen todo
lo que sea más pequeño que ellos.
¿Comprendes? No son tus amigos.
Era algo lindo con qué jugar.
Ustedes dos me dejaban solo.
A ti te importa más
tu estúpido uapití que yo,
y mamá está siempre trabajando.
Creí que una regla de la naturaleza era
que los padres cuidaran de sus hijos.
Es mi culpa.
Oye.
¿Aún crees que nos darán
buen dinero por este lugar?
Requiere mantenimiento,
pero es muy atractivo e incluye mascotas.
Yo estoy listo para dejar esta vida lacustre
para siempre.
Cariño, creo que debemos escapar.
No creo que Vica sobreviva
si esperamos,
y aún nos quedan dos horas de luz diurna.
- Sí, pero no puede caminar.
- Podemos cargarla.
Sé que tienes miedo.
Pero con Willinger cubriéndonos,
deberíamos poder lograrlo.
Está bien.
¿Estás segura?
Tendremos que acercar el auto
si queremos subir a todos.
- Bien.
- Está bien.
Connor, cuida a tu madre. ¿Sí?
Saldré a hacerlo.
Te amo.
- Si algo sucede...
- No sucederá.
Pero si ocurre, cuidaré de Connor.
Iba a decir. "Ven a salvarnos. "
Hagámoslo.
Vamos, vamos.
Ve.
- ¡Vamos!
- ¡Lo intento!
¡Ése es nuevo!
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Connor, quédate aquí. De verdad.
- Mamá, tienes que presionar el botón rojo.
- ¿Qué?
- ¿Cómo sabes eso?
- Siempre es el botón rojo.
¡Mamá!
Susan, vuelve a entrar a la casa.
¡Susan!
¡Mamá!
¡Aléjate de ella!
Vamos.
No, no.
Susan, ¡métete en la cabaña!
¡Ve ahora! ¡Ya!
¡Está cerrada!
- ¡Vica!
- Vica, abre la puerta.
¡Abre la puerta!
Ve. Regresa.
- ¡Quiero ayudar!
- ¡Ahora, Connor!
¡Vica! ¡Vica!
Está atravesando.
Nos mareaste.
No sabía dónde estaba el campamento.
Escuché un ruido por aquí.
Escuchaste disparos.
¿Queremos ir hacia los disparos?
Queremos ir hacia...
¡Dios mío!
Dios. Debemos salir de aquí. ¡Ahora!
- ¡Tara!
- ¿A quién le importa Tara?
- Arriba. No llores. Vamos.
- No puedo.
- No volveré a decirlo.
Levántame, maldición.
Deja de ser una desgraciada y levántate.
Yo me iré por aquí con o sin ti.
- Mira, es la chaqueta de Brett.
- ¿Qué? ¿Estás loco?
No sé qué sucede aquí,
pero debemos marcharnos.
Creo que me está buscando.
No hablas en serio.
¿Crees que le importas a Brett?
¿Crees que le importas tanto
para ensuciarse los zapatos?
Si eso fuera cierto, no estarías aquí.
Te engaña, Ellie,
y todos en la escuela lo saben.
No, no. Quizá escuchó los disparos.
Quizá fue él quien disparó.
¿Por qué lo pones en un pedestal?
A él no le importas tú, me lo dijo él mismo.
No te está buscando a ti.
Debe estar de regreso en la escuela
con alguna otra chica.
Tenemos un campamento
a unas pocas millas.
Si lo encontramos,
encontraremos el camino a casa.
No. Hace una hora que damos vueltas.
El único camino que conocemos es
hacia los disparos.
Decídete. Deja que alguien a quien
realmente le importas te salve,
o ve llorando con Brett como de costumbre.
No, por favor, no me dejes.
Si vas en esa dirección, irás sola.
Por favor, ven conmigo.
¡Aaron! Aaron.
Esto es lo más divertido
que he hecho en un tiempo.
Qué divertido. No sé si estoy emocionado,
o si voy a vomitar de miedo.
- Por si decides vomitar.
- Está bien.
Aún no sabemos qué es esta cosa,
y ya estoy pensando en un lugar
en mi pared donde colgar su cabeza.
¿Sabes? Quizá esté mutando
y tenga dos cabezas.
Si ése es el caso,
conseguiré las dos.
Si hay tres cabezas,
puedes quedarte con una.
Muchachos, los escucho. ¿Mi novia?
Si él quiere una de las cabezas,
no le daré una de las mías.
No le daré la mía tampoco.
No vine aquí a pelear con animales salvajes.
¿Sabes? No podremos encontrar
a tu novia si nos comen los cocodrilos.
Última oportunidad, Brett
¿Nos dirás por qué acosas a tu novia?
Espera un minuto.
Si se trata de una orden de restricción,
hay maneras de hacerlo.
Créeme, lo sé.
Le están diciendo mentiras sobre mí.
Hay un tipo, Aaron. Está graduado.
Fue su tutor durante un tiempo.
Le dijo que yo era infiel
para meterse entre nosotros.
Y después la trajo a este viaje,
imagina lo que espera hacer con ella.
Me encanta este lugar.
¿Dónde está el Dr. Phil cuando lo necesitas?
¿Quién es el Dr. Phil?
No es ella.
Dios mío. Es Tara.
- Brett, vuelve aquí.
- Es su mejor amiga. Debe estar cerca.
Debemos encontrarla. ¡Ellie!
¿Me oyes?
Cállate.
Ésa es una manera de acercarlos.
¿Puedes oírme?
¡Cállate! ¿Jonas, estás listo para eso?
- No estropees la cabeza.
- Las cabezas.
¡Ellie!
Debe ser la cosa más atractiva
que vi en mi vida.
Mierda.
Está despierto.
- Que Connor esté listo para correr.
- Bien.
Necesito un arma
más grande. Definitivamente.
¡Espera!
¡Detente!
¿Qué estaba pensando?
Dame eso.
Me temo que tendré que prohibirte participar
en una de mis expediciones de caza
otra vez.
En el contrato dice
que no puedes dispararle a la guía.
No te quejes de mí.
Este desgraciado me arruinó los pantalones
y me robó el cuchillo.
Tú le cortaste el rostro.
Sí, y le hubiera tallado mi nombre
en el costado
si no se hubiera quedado atorado
en su cabeza.
En cuanto a tus quejas,
no es la primera vez
que me dispara alguien que conozco.
¡Dios! Es la primera vez
que dan en el blanco.
Me temo que no podré caminar.
El bote.
¿El bote? Sí. Meternos en el agua me parece
una gran idea, universitario.
A menos que se te ocurra otra cosa.
En realidad, no se me ocurre nada.
No hay forma de mantener la orientación
cuando el sol baja.
Cuando nos metemos en el bote,
¿dónde vamos?
Hay sólo un lugar donde ir.
Hay una cabaña del otro lado del lago.
Tengo un malentendido con el dueño,
así que si hay alguien cuando lleguemos
no digas nada del uapití.
Yo soy la de la pierna herida Rambo. Vamos.
¿Qué hay de Ellie?
No podemos buscarla ahora.
No sabríamos dónde buscar.
- Crees que está muerta, ¿no?
- Yo no dije eso.
No lo sé con seguridad,
pero no le ayudaría
que uno de nosotros muriera.
Ésos eran cocodrilos.
He leído sobre ellos lo suficiente
para saber que no dejan de matar
sólo porque están llenos.
Tampoco viajan lejos si no tienen dónde ir.
Ella está aquí.
Haz lo que quieras,
pero no grites como la última vez.
¡Es mi novia!
De haber tenido relaciones normales,
lo entenderías.
¿Normales?
Jonas y yo perseguimos
a un cocodrilo por ti,
sin saber nada,
intentando descubrir por qué seguirías
a Ellie aquí en primer lugar.
Y debo señalar que ni sabíamos
el nombre de la doncella
hasta que comenzaste
a gritarlo a los cuatro vientos,
atrayendo al monstruo del bosque
que se comió la cabeza de Jonas.
¿Y cómo rayos sabes si tengo
o no relaciones normales?
Sé todo acerca de ti.
Y tus quejas sobre la Srta. Ellie,
pero ¿acaso me preguntaste
acerca de mi vida?
¡Está bien!
¿Tienes novio?
No, no tengo novio, imbécil.
Eso era una hipótesis.
Ahora que sabes todo sobre mí,
subamos al bote y vayámonos.
No lo haré.
- ¿De veras?
- Sin Ellie, no.
Veremos si te gusta que te arrastren.
- Hombre de la ley.
- Nathan, en realidad.
Me habría presentado la última vez,
pero cuando te pedí tu permiso,
me escupiste jugo de tabaco en los zapatos.
¿Sí? Soy una chica tímida.
Tiene una especie de plaga rara por aquí.
Parece que los afectó bastante...
Nosotros éramos cuatro y había dos más
a quienes no les fue tan bien.
Pero los cocodrilos no me dispararon.
- Ése lo hizo.
- Ya pedí perdón.
Gracias por aceptarnos,
pero necesitamos volver a salir.
- Me llamo Brett.
- Nathan.
Hola. Susan. Éste es Connor.
¿Por qué quieres volver a salir?
¿Estás loco?
Porque mi novia está allí en el lago.
La estábamos buscando
cuando Reba decidió venir aquí.
Es mejor estar detrás de una puerta
que correr en la oscuridad.
Por eso es que debemos
volver al bote y buscar a Ellie.
Estamos atrapados aquí,
y es muy probable
que no llegue ayuda alguna.
No te llevarás nuestro transporte
para ir a que te maten.
Especialmente cuando ese bote es mío.
Volvemos al bote.
Encontramos a Ellie y nos vamos de aquí.
Ellie está en el lago.
Nosotros debemos cuidarnos.
Se une al río
y baja hacia el pueblo.
Ésas son direcciones opuestas.
Esto no será un debate.
No la abandonaremos.
No sabemos dónde está.
Mi esposa e hijo están aquí
y no los arriesgaré
por la posibilidad de que ella esté allí afuera.
La conversación sensata no me llevó
muy lejos con ella.
Lamento tener que hacer esto.
Ya le disparé a alguien hoy,
puedo volver a hacerlo.
Salgan de la puerta.
Mal momento para hacerte hombre.
Volveré por ustedes apenas la encuentre,
se los prometo.
¡Ellie!
¿Brett?
¡Brett!
¡Ellie!
Regresé antes de lo pensado.
¡Brett! ¡Brett!
¡Estoy regresando!
Brett, ¡estoy aquí!
¡Ellie!
Aquí estoy, cariño.
Lo sabía, Brett.
Connor, métete en el baño
y cierra con llave.
¡Brett!
No, no.
Dios mío. Lo sabía.
¡Sal del agua!
¿Qué?
¡Ellie!
¡Dios mío!
¿Qué es eso?
- Lo siento.
- Oye...
No hace falta que te disculpes.
- Lamento haberme ido con Aaron.
- No te disculpes.
No, no te disculpes.
- Te amo.
Ellie, vete ahora. ¡Ve! ¡Corre! ¡Ahora!
Dios mío. ¿Qué es eso?
¡Dios mío!
Bien hecho.
Salgan de aquí ahora mismo. Ya.
Está bien.
Puedo volver luego por la cabeza.
Connor, quédate cerca.
Oye, oye.
- Ayúdame. Lo mató.
- ¿Quién?
- ¿Brett?
- ¡Brett!
- ¡Al bote, ahora!
- ¡Bien! Vamos. Connor, ven.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sigue intentándolo.
Está bien, el plan B.
Aquí vamos.
Sí, creo que estamos a salvo.
¿Qué es eso?
Vayan. Vayan. Vamos.
¿La tienes?
- ¡Hola!
¡Vamos!
Por allí.
¿Qué te hace pensar que Dimitri
no cerrará las puertas?
¿Y ahora?
Después de ti.
- Dejémosla en el piso.
- Pediré ayuda.
Está bien.
- ¿Alguien tiene una moneda?
- No.
- Para el 911 no necesitas monedas.
- Está bien.
Fuera de servicio
No, no. Estará bien.
Saldremos de aquí.
¿Qué hay de Connor?
Es mi culpa. Debería haber estado con él.
Es mi culpa.
Eres tú, pequeño Bickerman. ¡No...!
¡Dios! Corre, corre.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Socorro!
¡Ayuda!
¡Connor! ¡Susan!
La puerta trasera está abierta. ¡Vayan!
No hay llaves.
- ¿No sabes cómo encenderlo sin llaves?
- Soy zoólogo.
- ¡Connor!
- ¿Connor?
Las llaves.
Ésta es la única vez que tienes
permiso de robar algo.
Connor. Ve.
- ¿Somos 07 ó 08?
- ¡07!
¡Connor!
¡Papá! ¡El encendedor!
- ¡Nate! ¡Nate!
- No. ¡Papá!
Me gustaría presentarles
un caso extraordinario
y la prueba de que no controlamos nada.
No controlamos nuestros empleos,
nuestros hijos,
y mucho menos, nuestro planeta.
En la naturaleza las reglas no son fijas.
No hay forma de crear un sistema
con el cual catalogar, analizar
y predecir dónde irá un animal
o qué hará.
Habiendo dicho esto, me gustaría mostrarles
la historia de una de las especies más raras,
el cocodrilo de río de Maine.
Oficialmente, está extinto.
Vengan conmigo.
¿Alguno tuvo tiempo de leer los folletos?