No voy a contenerme. Ni los otros lo harán
Está grabación... es muy importante para nosotros.
Supongo que es nuestra manera
de decir que importa.
Que significó algo ...
Tal vez algunas de las cosas que hicimos,
y amigos que perdimos
Espero que de alguna manera haya hecho la diferencia
Sólo hay una manera de hacer esto.
y es volver adonde comenzó todo.
- MAÑANA, CUANDO COMENZO LA GUERRA -
ELLIE
GRANDES NOTICIAS! VEN MI CASA!
DE: CORRIE
BIENVENIDOS A WIRRAWEE
Población: 3871
DIA DE AUSTRALIA EN EL FESTIVAL
SHOW ANUAL DE WIRRAWEE
¿Qué? Con Kevin? ¿Cuándo?
Ayer por la noche, llegó a ayudar con la
esquila.
Algunas ovejas salieron y papá las persiguió.
Estuvimos solos durante 20 minutos.
Lo hiciste en un establo de esquila?
En la pura y suave lana de ovejas.
Dios, eres una ninfómana!
¿Y usted no? Recuerda, con Steve,
eran como caballos el año pasado.
- No iría tan lejos.
- Juramento de meñique de no decir
Juramento de meñique? No es algo que
dejamos de hacer en segundo grado?
Corrie es mi mejor amiga desde que tengo memoria
Cada vez que tenía un problema, se lo contaba, siempre encontraba una manera de arreglarlo.
¿Cómo fue?
No como yo esperaba.
Me siento diferente de alguna manera.....
Como una mujer de verdad.
Quiero hacer más, ver
más, ser más!
¿Qué te gustaría hacer?
¿Qué tal un viaje antes de que empiece
la escuela otra vez?
- No vamos al río desde hace tiempo.
- Claro
Le pido la camioneta a mi padre
- Y tal vez Kevin pueda venir con nosotras.
- Ah, entonces, ¿quieres más sexo?
¡No! ... Bueno, sí.
Bueno, reunimos a un grupo,
pides prestada a tu papá la camioneta ....
... y podemos ir a lo largo del río
más allá de lo que alguna vez fuimos.
Para llegar hasta Tailor's Stitch y de ahí al "Infierno".
El Infierno está mucho más allá
de Tailor's Stitch, nadie va por ahí.
Exacto. ¿Por qué no van al río otra vez?
Siempre te gustó eso.
Por qué queremos ir a
un lugar adonde no fuimos antes.
Como una aventura de verdad.
¿Por qué quieres la camioneta? ¿Por qué no bicicletas?
O tal vez, caballos, acampar tradicionalmente.
Se divertiran.
Chicos, ya no tengo diez años!
Además si hay una emergencia, ¿no es mejor la
camioneta?
No sé, Ellie, es un gran pedido
Te guste o no papá, este año cumplo 18.
No es el momento de mostrar iniciativa ...?
... independencia, entre otras cosas buenas.?
Vamos!
Sólo son un par de días.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
- Sí, pero el festival es este fin de semana.
- ¿Y qué?
Te importa si tu mamá gana
el premio a la torta mejor decorada?
Flip ...
Siempre imaginé a Kevin en 20 años como Presidente del comité organizador de festivales,
trayendo tres hijos.
Bueno
... Con Corrie si ella lo dejaba
Lo que quieras, nena.
Y por lo general ella lo hacía
Por favor, ¿ir a ese estúpido festival? Hay un montón de chicos que morirían por venir con nosotras.
Vamos, ¿a quién más invitamos?
Alguien divertido.
- Homer!
Te veo la semana que viene, cariño!
Homer creció en
granja cercana a la mía.
era como un hermano para mí.
siempre se metía en problemas
dentro de la escuela y fuera
El nuevo sargento de policía lo
arrestó tres veces en una semana.
- ¿Qué anda haciendo, sargento?
Bueno.
Eso no detiene a Homer.
Su esposa anda bien?
Siempre estaba orgulloso de su lado griego rebelde.
no le importaba lo que hacía
O lo que otros pensaban de él.
- Dime, ¿Estás adentro o afuera?
- Bueno, seguro.
- Sólo ustedes, chicas?
- Sí, y Kevin.
Es bueno para ustedes tener un hombre,
para hacer todo el trabajo duro.
NOOO!
Somos cuatro hasta ahora, quién más?
¿Qué tal Fiona Maxwell?
Fi-Fi, en la maleza?
¿En serio?
Oh, Cielos! Realmente quieren
que vaya con ustedes?
Fi-Fies la única de menos de
60 que conozco que dice "Cielos"
No, pero nuestros padres quieren que vaya alguien con clase.
Usted sabe, para combinar
las cosas entre los animales silvestres.
Ella vivía en la ciudad, pero nos
gustaba de todos modos.
Bueno, un segundo
Le pregunto a mi mamá.
Mamá, puedo acampar con las chicas el fin de semana?
Acampar, ¿en la maleza?
¿En serio?
Admito que Lee era una extraña elección.
Siempre estaba trabajando en el restaurante
de sus padres.
O claro, tocando el piano
Todo el mundo pensó que era
un tanto extraño.
yo pensé que era interesante.
- ¿Our Siam, puedo tomar su pedido?
- No, yo no quiero pedir nada.
¿Le gustaría llevar o viene a recoger?
No, gracias, me gustaría
hablar con su hijo Lee.
- ¿Está disponible?
Tiene el menú?
No, bueno, sí! Pero no quiero pedir nada
- ¿Qué quieres?
- Yo quiero a Lee.
su hijo, Lee.
Quiero a Lee
- Yo quiero .... A .... Lee.
- Yo soy Lee.
Hola, soy Ellie Linton.
Yo estaba sentado junto a ti
en Geografía en el último año
Los martes teníamos geografía.
Tengo el pelo largo y castaño oscuro
Sí, Ellie, ya sé quien eres.
Si bueno, em, algunos amigos y yo  ibamos a faltar al festival,
y vamos a acampar en su lugar.
Me pregun- Nos preguntábamos ...
... tal vez ... Si a usted le gustaría  ...
No sé, venir con nosotros? ¿O no?
- Me gustaría mucho!
- ¿En serio?
Muy bien! Lo apunto, entonces!
- Eh, bueno, en realidad-
- Mi madre necesita ayuda
Podrías enviar un mensaje con los detalles?
Si!
Sí. Lo haré.
- Bueno, nos vemos.
- Adiós ...
Con Lee eramos seis, pero para papá
teníamos que ser ocho.
Finalmente estuvo de acuerdo en siete
si Robyn fuera la número siete.
Lo sentimos, Robyn. Si sólo se tratara de niñas.
... Pero con chicos?
No sin la presencia de padres.
Por supuesto, si padres tuvieran alguna hija
en quien pudieran confiar, entonces sería Robyn.
Los chicos tienen
tiendas separadas, papá.
además, el viaje no tiene nada
que ver con romance o algo así ...
.. tiene como objetivo
nuestro contacto con la naturaleza.
Todos estamos atrapados en
este "moderno" ambiente.
El viaje me va a ayudar y
mis amigos y a mi a estar más cerca de Dios
Para compartir esta conexión espiritual.
Si los padres están ahí, no estoy segura
de conseguir llegar a estas niñas y niños
... como yo querría
Si
¿Estás bien?
Te ves pálida
¿Estás listo para ....
Como si estuviera atorado en la garganta
Tratando de tragarlo, todo hacia abajo.
Pero sigue viniendo y viniendo-
Homer!
OK, yo tomaré eso.
- ¿Pero cuánto de esto necesitas?
- ¡Oh, Ellie, mira esto!
- ¿Qué son? Maquillaje?
- Nunca se sabe a quién vas a conocer.
Se ve la Bahía
Cobbler desde aquí.
Incluso se ve el Puente Heron
¿Qué le parece esto?
Esta fue la parte fácil, pero
a partir de ahora es a pie.
¿Listo? En tres ... Uno ...!
Eso es todo lo que tienes, cariño?
¿En serio?
Vamos.
Lo hice a propósito!
Homero, tienes idea de adonde vamos?
Hay un claro adelante
Muy hermoso para ser llamado el Infierno.
¿Cuándo fue la última vez que alguien entró aquí?
Me pregunto si alguien ha estado aquí?
¿Por qué no les gustaría?
- Tal vez somos las primeras personas en verlo
Paraíso!
- No hay señal.
- ¿Y qué esperabas, banda ancha?
No estaría de más.
- ¡Eh, tú, cuál es tu nombre? Ve por leña!
- Su nombre es Lee
- ¿Qué hay de comer esta noche, Ellie?
- "Fideos de dos minutos".
Genial!
- ¿Qué es eso?
- No has escuchado de los "fideos de dos minutos"?
No, a mi mamá le encanta la comida sana.
Es agradable cuando te das cuenta de que
vas a cambiar la vida de alguien para siempre.
Ahora soy un idiota?
Hay que tener dos mil dólares.
Espera un momento, ningún chico te pidió para salir el año pasado?
- ¿Por qué lo harían?
- ¿Por qué? Por qué eres hermosa, Fi!
Mi madre es hermosa.
Yo soy ...  No te acuerdas?
llevé aparatos por dos años.
Uso gafas todavía.
Fue Miss Wirrawee, tres años seguidos.
Le pregunté si podía participar este año.
Pero ella no lo consideró una buena idea.
De todos modos, me va muy bien en
la escuela, así que no importa.
Y, ya sabes ...
Un chico me va invitar
a salir un día. Simplemente, no sé cuándo o quién
Lo cual es emocionante.
- Los chicos son estúpidos.
- Divertidos y estúpidos.
TU NO PASARAS!
- ¿Qué es ese olor?
- Combustible de jet.
¿Qué?
Sólo un puñado de aviones militares
yendo hacia alguna parte.
- El?
- Sí?
- ¿Qué cree usted de Fi?
- Amo a Fi, lo sabes.
Parece tan ... perfecta.
Cree que soy un perdedor total.
- No creo que te odie.
Sí, pero tu sabes ...
Pero tiene una gran casa,
habla como la señora Hamilton.
Mi familia y yo ... somos campesinos griegos
para personas como ella.
¿Por qué no la invitas a salir?
No lo sé.
A una chica hermosa como ella le deben
preguntar para salir todos los días.
- ¿Alguien oyó los aviones anoche?
Sí, eran como seis y volaban muy bajo.
Había docenas y docenas!
Lee y yo no podiamos contarlos.
- Ni yo.
- ¿En serio, ¿qué crees que fue?
- Tal vez no eran los nuestros.
- Sí, empezó la Tercera Guerra Mundial, y no lo sabíamos
- ¿Quién va a comer conejo?
- Hay otra del chocolate?
- Lamentablemente se terminó.
- Mira que lo que he encontrado! Es un milagro!
- Pendejo! Démelo de vuelta!
Gracias.
- Kevin!
- Yo te iba a dar!
Es tan hermoso aquí.
No sé por qué lo llaman "Infierno"
Tal vez porque es
salvaje, indomable y eso. ¿Bien?
Salvaje es difícil, pero hermoso y fascinante.
Pero este no es el infierno
la gente simplemente lo llama así.
La gente le pone etiquetas a todo.
Hasta que nadie sabe
quién o qué son ya.
- ¿Qué pasó?
- Hay una maldita serpiente en mi saco de dormir!
¿Estás seguro de eso, socio?
No veo nada aquí.
- ¿Qué tipo de serpiente?
- ¡No miré!
- Hay muchas serpientes de espalda roja aquí.
- ¿Son mortales?
No. Bueno. Sólo si te pican.
Sacúdelo.
El saco de dormir! Beyoncé
No lo subas demasiado ...
Lo tengo, lo tengo!
Mata a la serpiente!
La serpiente!
Yo estaba a punto de hacer eso.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Gracias.
No duermo allí otra vez.
- ¡Cristo Jesús!
- No hay necesidad de blasfemar.
Kevin, no tienes que jodidamente blasfemar.
- ¿Está muerto?
- Parece muerto.
Nadie se ríe, Homer.
- Hey, Fi?
- ¿Sí?
- ¿Por qué te metiste en el río?
- Para escapar de la serpiente.
Pero usted sabe que las serpientes saber nadar, no?
- No pueden!
- Si pueden
No saben nadar!
No tienen aletas. Sólo se deslizan.
- Se deslizan a través del agua.
- No, no lo hacen.
- ¿Y qué hay de las serpientes marinas?
¡Dios mío! Podría
haber muerto!
Oh, Fi-Fi!
¿Puedo ir a casa?
Tenemos que volver.
-Bueno, necesito una ducha caliente y una almohada.
- Una almohada sería maravilloso.
- Vamos a hacer esto otra vez. Mismo lugar.
Y los mismos.
- Sí, si la encontramos de nuevo.
- La encontraremos de nuevo.
Pero no hablen con nadie sobre esto, porque
todos vendrán y lo destruirán en poco tiempo.
Señoras y señores ...
y Homer ...
Por el Infierno!
Brindis!
- ¡Salud!.
¿Qué pasó con tu perro?
Millie ...
¡Mamá! Mamá?
Papá? ¿Hola?
- ¿Dónde están tus padres?
- No lo sé.
Pueden haber dejado un mensaje.
- Dijeron de que irían a algún lugar?
- ¿Qué pasó, Ellie?
- No lo sé, deberían estar aquí.
- Vayamos a la mía.
No, vamos a la de Homer,
está más cerca.
Está muerto.
Qué?
SIN SEÑAL
Qué hay de la TV?
- ¿Tal vez su abuela se enfermó y ...
- ¿Y qué, cortaron los teléfonos?
- Tal vez algunas interferencias eléctricas
tal vez ... - No,  no dejarían a Millie ...
- Apesta.
- Probablemente no hay electricidad, veré el generador
¿Dónde está tu laptop?
¡Mierda!
Ellie... vamos a ir a lo de Homer.
- Ellie. Ellie.
- ¿Qué?
- Tal vez no es una buena idea.
- ¡Alto! Déjame salir!
Mamá, Papá!
- ¿Dónde va Lee?
- Ellie!
Lee!
¿Qué estás haciendo?
No debemos estar expuestos.
Recuerda los aviones?
Estar expuestos? ¿Hablas en serio?
Homer?
Lo he probado ya.
Está muy tranquilo.
- Enviaste una llamada?
- Puede ser peligroso
¡No! Sé lo que piensas
y no es posible!
De ninguna manera! Es completamente imposible.
Esas cosas no suceden aquí.
No en este país.
Debemos tener cuidado.
Puede haber algo más.
Sí, debemos asumir
de que algo malo pasó.
Pero por supuesto, algo malo ha pasado!
Mi perro ha muerto!
- No quise decir eso!
- ¡Cállate, todos, cállense!
Jesús, ¿qué está pasando aquí?
Luego nos fuimos a la casa de Kevin.
no recuerdo quién lo sugirió,
pero decidimos evitar
las carreteras principales.
¡Mamá! ¡Papá! Mitchell!
Flip?
Flip!-
- Parece estar bien.
Siempre tienen un montón de comida y un cubo
del agua, no es así, mi muchacho?
- No lo puede traer.
- Crees que voy a dejarlo así aquí?
Kev ....
Sólo lo deje? no lo dejo aquí!
¡Alto!
Él tiene razón.
Vamos a lo de Corrie, así que vamos a decidir ...
... qué hacer dependiendo de lo que encontraremos allí.
¿De acuerdo?
Flip, vamos!
Vamos.
Cuatro de cuatro
El resto vive en la ciudad.
Robyn vive en Coachmans Lane, probablemente
es la más cercana.
Sí. podemos ver toda la ciudad
desde la colina atrás de la casa.
- Nos dirá algo.
- Entonces vamos a la casa de Robyn después.
Flip, sentado, quédate allí.
- No toques eso, por favor.
- Vamos a esa colina.
Algo está pasando en la plaza.
- ¿Qué son esas luces?
- El hospital,es probable que tengan
un generador de emergencia.
- Tal vez deberíamos separarnos.
- Separarnos? No, tenemos que estar juntos
Tenemos que estar en
la ciudad antes del amanecer, como precaución.
Llevaré a Fi a su casa. Lee, lleva a
Robin, a la tuya.
Nos vemos aquí a las cinco de la mañana.
Así que el resto nos quedamos aquí?
Ustedes pueden ir a la plaza.
- ¿De quién es la voz?
- No lo sé.
- Volvamos!
- ¡Un momento!
- Necesitamos
mirar mejor antes de irnos.
Qué ver, Ellie? Vámonos!
Uno de nosotros tiene que ir
cerca para saber lo que pasó!
No voy a dejar a Corrie.
- Yo voy.
- Ellie!
Si pasa algo ...
... corran.
Si usted no coopera
se le disparará.
¡Papá!
¡Esto es ridículo! Espere en línea
como un estúpido durante dos horas!
¿Qué te parece?
- Vamos!
- ¡Déjame!
Amigo ... ¿Quién te crees que eres?
¿Estás bien?
¿Qué pasó con Kevin?
Rápido, ven pronto, ahí vienen ...
- Ellie, detente!
- Vamos, Corrie!
- Despacio.
- Por favor, vamos!
- Y Kevin?
- No sé.
- Chicas!
- Kevin ... Dios!
- ¿Qué pasó contigo?
- Creí que estaban delante de mi ...
... así que sólo corrí.
Ellie dijo que si algo pasa corran.
Dios mío, vaya!
¡Ven! ¡Vamos!
- Me lastimé la rodilla.
- Puedes seguir?
- ¿Estás bien?
- ¡No! Yo!
¡Dios!
Dame tu camisa, rápido.
Esta blanca es mejor. Rápido.
Buscar una madera o algo asi.
Quédate aquí!
Rápido, Ellie!
¡Vuelve!
- ¿Puede servir esto?
- Sí, sí, vamos.
Vienen! Vamos!
Enciéndelo!
Corrie, tenemos que irnos de aquí.
Vamos, levántate, nena.
Vamos, Ellie!
Esperen.
No era mucho mayor que yo.
Pero parecía tan asustada.
Nunca voy a olvidarla.
- Ellie, no tenemos tiempo!
- Vamos.
Gracias a Dios!
Oímos una explosión!
Fuimos nosotros.
Flip, ¿Dónde estás, buen chico?
¿De dónde vienen todos los soldados?
¿De dónde sacaste esto?
¿Dónde están el Robyn y Lee?
- Todavía no han regresado.
- Son casi las 06:00.
Estábamos listos para irnos.
Tenemos que ir
a encontrarlos.
- Ellie ...
- Homer, tenemos que ir a buscarlos ....
- Quédate ahí.
- No voy a dejarlos.
No vamos a dejarlos.
Volvemos por la noche cuando
no sea tan peligroso.
Está en lo cierto. Ellie, habrá soldados por
todas partes en este momento.
Creo que ...
después de lo que hizo.
Los vamos a encontrar.
Te lo prometo, Ellie.
- El ... ..? El?
- ¿Sí?
Vamos.
- Te ayudo.
- No. No me toques.
- Siéntate ahí.
- ¿Estás bien?
Voy a buscar algo de comer.
Gracias.
No tienen idea de dónde vino ese ejército?
- No fue exactamente como detenerse a preguntar.
Le preguntaré a Robyn, es buena
con banderas y esas cosas.
Lo único que sé es
que no son griegos.
No importa.
No importa, porque están aquí
y hay que lidiar con eso!
Bueno, amigo, cálmate.
Estamos hablando en serio? ¿Qué
diferencia hace una bandera?
Fi hizo esto para usted
- Su casa estaba vacía también?
- Sí.
Había soldados por todas partes.
Nos arrastramos de vuelta a la casa de Robyn.
No está mal para una primera cita.
Los otros me dijeron lo que pasó.
El?
No es tu culpa.
No es tu culpa, es su culpa.
Todo es culpa es ellos.
Estás cambiando.
¿En serio?
- Para mejor o para peor?
- Para mejor.
Definitivamente mejor
Se ve bien.
Siempre han dicho que
debes convertirte en doctor.
Sabes que, tarde o temprano, tienes
que perdonarlo?
Él sólo nos dejó.
Huyó y nos dejó.
Pensé que me amaba.
Recuerde cuántas horas la pasábamos jugando aquí?
Te refieres a las fiestas de té?
Éramos tan inocentes entonces.
Ahora siento que la inocencia murió ayer.
No era como creer
en Santa Claus o algo así.
Pero nosotros creíamos en
otras fantasías.
Creíamos que estábamos a salvo.
Parece que fue la más grande
la fantasía de todas.
¿Crees que volveremos a ver
a Robyn y a Lee?
Es uno de los nuestros.
- ¿Cuántos aviones tenemos?
- Uno menos ahora.
¿Qué tal esto?
Voy a Wirrawee con Ellie,
buscamos a Robyn y a Lee ...
Ustedes tres van a mi casa
y cargan la camioneta.
Parece un maldito riesgo volver a Wirrawee.
¿Y si serías tú a quién fueran a buscar?
- No me pidas que te acompañe.
- No te pide!
-Bien, maldición, porque yo no voy!
¡Jesús, Kevin! Todos son
riesgos a partir de ahora!
No podemos quedarnos aquí para siempre.
El mayor riesgo ahora es no correr riesgos!
OK, pero si no podemos
quedarnos aquí, ¿hacia dónde vamos?
A Infierno.
- No vamos a llevar todos sus peluches.
- No todos, sólo uno.
No podemos
llevar todas esas cosas.
¿Por qué no?
No es acampar.
Tenemos que empezar
a comportarnos como soldados.
Un error y se acabó.
Podemos llevar las joyas y bufandas de mi madre?
Las fotos,
no se olvide de las fotos.
Tendríamos que llevar un remolque
para todo eso.
Si empezamos a llevar animales de peluche,
coronas y fotos ...
... luego, tendría que llevar los maditos
trofeos de fútbol de mi padre.
Comida para perros. Flip necesita
comida para perros. Escríbelo.
Puede comer conejo!
- Por qué no un cortador de alambre?
- Esa es una buena idea!
Combustible
- ¿Y que hay de armas?
¿Qué llevamos?
- Apague esta cosa más!
- Espera , lo arreglaré!
Carajo!
Está trabado de nuevo!
Hay muchas balas para escopeta,
y un cargador lleno aquí.
Lo hice!
¿Qué es eso?
Nos olvidamos de dejar
a alguien de guardia!
No toquen las cortinas!
Sepárense. Vayan a
habitaciones diferentes.
Si ven algo, griten.
Pero permanezcan ocultos!
Flip!
Vuelve a entrar!
Está aquí!
- Te vió?
- No lo sé!
Homer!
Ellie! Quédate quieta!
Menos mal que eres tan flaca.
Chicos, creo que viene otra vez!
Bengalas!
Marca la casa!
- Muchas gracias, Homer.
- Nadie preguntó su opinión, hombre!
-Ahora ya saben que estamos aquí.
- Por supuesto que saben que estamos aquí.
- Nos vieron a través de la ventana.
- Pero ahora saben que tenemos armas!
Salgamos de aquí.
Vamos,
salgamos de aquí ahora!
Vamonos ahora!
Vamos, vamos!
- Vayan, vayan ...!
Sigan moviéndose!
Vamos, vamos!
Flip!
Kevin!
Ven!
Vamos!
Homer estaba en lo cierto ...
El infierno era el único
lugar seguro ahora.
... pero primero teníamos que encontrar
a Robyn y a Lee.
- ¿Qué pasa?
- El puente Heron.
Jesús, mira cuántos hay!
Vienen desde Bahía Cobbler.
Apostaría que es el primer lugar capturaron.
Está lleno de barcos ahora.
Sí, nuestro puente les da
acceso.
Siempre he odiado ese puente.
Vamos. Tenemos que ir a
la casa de Robyn.
Robyn!
Ellie!
¿Cómo sabías que era ella?
Es el bastón de su padre.
Qué iba a hacer con él?
Pensaba golpearlos con eso?
Ellie, gracias a Dios!
- Estás lastimada?
- No, no, estoy bien
¿Dónde está Lee?
Le dispararon.
Espere aquí un minuto.
Alguien tiene que ir con ella.
Ellie ...!
Levántate!
Vamos
Robyn!
Ve, ve!
No me apunte esa cosa hacia mí.
Es el doctor Clements, está bien,
es mi dentista de enfrente.
Doctor Clements, soy yo, Robyn.
Más bajo, chicos! No
saben que hay una maldita guerra?
Dame luz aquí.
- ¿Qué es?
- Tuvo suerte, lo traspasó de lado a lado.
Gracias.
Elegieron un buen fin de semana
para acampar. ¿Y qué?
- Escuchamos los aviones, pero no vio ....
- Así lo hicieron ...
Tienen todos los aviones caza y
buques de carga.
Tienen todos los puertos y
aeropuertos en las primeras 24 hs.
Las noticias dijeron que hubo
una explosión en el aeropuerto.
Nadie le pone mucha atención.
Pero luego cruzaron el
puente con tanques y camiones.
Capturando a todos y
llevándolos al recinto del festival.
Toda la familia de Lee.
La suya también.
Qué hay de la mía?
No sé nada de la suya.
Y mis padres?
George y Martha Yannos.
- Tuvieron arreglos dentales?
- No.
Entonces, ¿cómo demonios quieres
que sepa quienes son?
Sólo pregunté.
Durante tres días me
escondí en el armario ...
Me senté en el pis y me jodidamente
esperando que alguien viniera a buscarme.
Cuando nadie vino, salí y la vi cargando
a Lee.
- Cargando?
- Sí, tuve que hacerlo.
Si le comienza a doler la pierna,
hay que darle otra inyección.
¿Qué? No viene con nosotros?
Tomé un riesgo muy grande para venir
aquí por Lee. ¿De acuerdo?
Hice suficiente.
Tengo que irme!
Doctor Clements, hay
más por ahí como nosotros?
Por supuesto. Vi algunos que
trataron de hacer algo.
Ellos trataron de ser héroes.
Un grupo intentó volar el puente Heron ...
.. para evitar un maldito
convoy desde la Bahía Cobbler.
Todos pagaron el precio.
¿Estás bien?
Tenemos que encontrar un vehículo
Necesitamos dos. El primero lo abandonamos en
algún lugar y con el segundo escapamos.
Entonces,
ya lo practicaste alguna vez?
Bueno. Voy a traer el coche de
mi madre, lo aparco adelante ...
... y le pido a los soldados
que nos dejen ir. ¿Está bien?
Lo siento, estoy cansada.
Que tal algo tranquilo?
Sí, como carritos de supermercado, carritos de golf ...
- carretillas ...
-  silla de ruedas ...?
Puedes sentarse en
silla de ruedas?
Tal vez pueda, pero cuando más
me muevo, más duele.
Espera un minuto. Tal vez
lo estamos pensando mal.
¿Qué quieres decir?
Tratamos de encontrar cosas
pequeñas , tranquilas.
Y si vamos al otro extremo?
Encontrar algo tan indestructible ...
... que
no importe quien nos vea.
Cómo que ... ?
¡Mierda!
Vamos! Vamos!
- ¿Estás bien?
- Estoy tratando!
Espera, no puedo subir ahí arriba.
Entonces a la pala!
- ¿En esto?
- ¡Sí!
- ¿De acuerdo?
¿No dijiste que
sabías conducir esto?
Le dije que sabía conducir un tractor. Entra.
¡Mierda!
Conduce, Ellie! Conduce!
- Tómalo y dispara!
- ¡No! ¡No quiero!
- No es el momento de ser religioso!
- Le dije que no!
Estás sangrando!
Vamos!
Espero que Homer haya encontrado
el vehículo de escape!
Espero que recuerde
donde nos encontrará!
Incluso Homer sabe
donde queda una maldita iglesia!
Ellie!
Empieza a rezar de nuevo!
Padre, rezo por que el metal que nos defiende ...
... nos defienda ante el pecado
¡Sostente!
Creo que perdimos a uno!
Perdimos un neumático!
-  Manejas en círculos!
- Hago lo mejor que puedo!
- Eres peligrosa!
- Eso es lo que mi instructor de manejo dijo!
Todavía nos sigue!
- ¿Cómo es para tirar la basura?
- Creo que con esa palanca!
- ¿Y ahora quién es peligrosa?
- Crees que alguien se haya hecho daño?
No te preocupes, Dios entenderá!
¿Dónde está Homer? Debería estar aquí.
¿Dónde está?
Pudieron capturarlo.
Tenemos que seguir para salir de la ciudad.
No, Ellie, debemos esperar a Homer.
¿Cuánto tiempo crees que va a pasar
hasta que nos siga otro vehículo?
¿O tal vez un helicóptero!
Tenemos que irnos ahora!
Siento por haber llegado tarde.
Me olvidé de dónde quedaba
la maldita iglesia!
¿Por qué paras?
Debo descansar.
- Muévete, conduciré.
- No. Papá dijo que sólo yo ...
No, ¿De acuerdo?
Esta es la casa de Chris Lang.
- Él es tan extraño.
- Es brillante, Kevin.
- Es un jodido drogadicto!
-Los drogadictos son seres humanos también.
No me importa. Espero que haya
una suave cama ahí ...
.... tal vez un cepillo de dientes.
- Tengo cepillo de dientes de sobra.
Chris dice su padre
nació en la esquina de Sobrio y Estrecho ...
... mientras que él nació en
el lado opuesto de la ciudad.
El día antes de que todo empiezó, papá y mamá
se fueron a Arabia Saudita.
Yo me quedé, solo.
Me desperté como a las nueve ... o
a las diez ... no, las nueve ...
Sí. Las nueve, creo.
OK, pensé en llamar
para ver qué pasaba.
Soy un idiota.
No hay teléfono tampoco.
En este punto estoy tan
elevado por esta hierba.
Totalmente fumado.
De todos modos.
Me fui al coche y papá, escuchen esto, papá
lo había cerrado ...
... y tomado las llaves
con él!
Es tan pendejo por hacer eso!
Como si no pudiera confiarme el
coche por una semana.
Por lo tanto, tenía caminar al lugar
de los Ramsey y es lejos!
Piense en lo que es lejos y
multiplicalo por diez, por ejemplo.
Así de lejos era.
Y cuando llegué allí, no había nadie.
Perfecto. La siguiente casa
estaba aún más lejos.
De todos modos, camino a
la vuelta de la esquina
Vi a los Ramsey en su camión.
Chocaron contra un árbol.
No fue eso lo que los mató.
Alguien les había disparado.
Disparado!
Nadie es disparado aquí.
Y quiero decir muchas veces.
Sr. Ramsey, la señora Ramsey,
les dispararon incluso a la bebé Jessica.
Pensé, o estaba fumando
una mierda muy extraña ...
... o no es un típico día en Wirrawee.
De todos modos
aquí por mi propia cuenta desde entonces.
Tranquilo y relajado.
Ha sido agradable.
Si ...
... agradable.
¡Qué divertidos son los perros!
¿Cómo fue ser disparado?
No lo sentí al principio ...
...  pero al llegar al restaurante, sin embargo,
sentí como toda la pierna ardiendo.
Como si alguien hubiera metido
alambre de púas o algo así.
- Destruyeron el restaurante?
- Sí.
Una vez odiaba ese lugar.
Trabajar allí,
estar allí, sólo vivir allí.
Sentí que estaba en la cárcel.
¿Pero sabes qué?
, ayudé a ese lugar a ser lo que era.
Si alguien rompe una ventana, rompe el
vidrio que yo pulí mil veces.
O desgarra las cortinas que
mi mamá cosió a mano
Tienes cierto apego a ese lugar.
Es extraño.
Adquiere cierta belleza.
¿Sabes una cosa? Siempre buscaba por tí
en Geografía.
Tengo que ir a ver lo que Chris hace.
Chris?
Sí, lo dejé de guardia. Lo siento.
Chris!
Chris?
Hey!
Levántate
Levántate!
Te dormiste en la guardia?
Oh rayos, Ellie,
tómalo con calma!
Tomarlo con calma!?
¡Sí! Cerré los ojos por un segundo.
Acaso no has entendido
que todo cambió ahora!
¡Sí! Entiendo.
No podemos tomarlo con calma más-
... ¿Sabes qué, porque no nos matamos unos a
los otros para terminar con esto de inmediato!
Bien, lo entiendo.
Lo siento!
Realmente lo siento mucho.
Debe ser ese momento del mes ...
- Dispárame!
- ¿Qué estás haciendo?
- Vamos, Chris, dispárame!
- No quiero dispárarte.
No puedes matarme
mientras estoy despierta?
- Lo siento, Ellie, fue un accidente!
- Mierda lo sientes!
La gente está muriendo, Chris!
Las familias son separadas, vimos casas
destrozadas en pedazos!
Y aparentas estar en unas
vacaciones de mierda!
Vamos, entonces! No esperes
hasta conciliar el sueño!
Hazlo, sé un hombre, mirame a
los ojos y aprieta el gatillo!
Ellie, por favor. ¿Qué estás haciendo?
¿Sabes lo que la pena por dormir en la guardia?
- ¿Sabes lo que suelen hacer?
- ¡No, Ellie!
- Ellie!
Deja el arma, por favor. Le dije que lo siento!
Por favor ...
Puso en peligro todas nuestra vidas!
Ellie! Es Chris!
Es ... sólo ... Chris
¿Cuánto tiempo estuve durmiendo?
Como 16 horas.
¿Cómo está Chris?
Algo sacudido todavía,
Le diste el susto de su vida, sabes?
Me disculparé con él cuando se despierte.
Te lo prometo.
En verdad, él te
quiere pedir disculpas a ti.
Que tenías razón.
Fuiste un poco excesiva,
Pero tenías razón.
Eres una buena amiga, Corrie.
Y tú eres una maldita loca.
- Buen libro?
- Mejor que la película.
Sí ...
Los libros suelen serlo.
El General repitió su reclamo de que
la Coalición de Naciones no puede
sostener más su
población civil ...
... y es necesario que Australia
deba compartir ...
su vasta tierra y
sus amplios recursos naturales
... con sus
vecinos menos afortunados
Por lo tanto, el General espera que la invasión
equilibre un crecimiento ...
... económico en la región
y comenzar una nueva era con ...
... paz y la estabilidad.
Mientras tanto, más de medio
millón fuerzas aliadas entraron ...
... en la Australia a través de tres puertos
ocupados, puertos identificados como Townsville,
Port Headland y la Bahía Cobbler.
- Sanas bien.
- Bueno, tengo buenos genes.
Algo que quería preguntarte ...
Recuerdas el otro día en la casa de Chris
cuando acaricie tu pelo y, entonces ...
Bueno, bueno ... Yo sé lo que hicimos.
Pensé que tal vez se había olvidado.
Crees que hago esto
a menudo que se me olvida tan fácilmente?
Pero me hablas muy poco desde entonces.
- Estoy un poco confundida.
- ¿Para mí?
Sí. Por ti, por nosotros
y por esta guerra.
Por todo esto
lío en el que estamos.
La verdad es que la mitad de las
veces no tengo la menor idea de lo que hago.
Y luego, hago estas cosas y no
significan lo que yo creo que deberían significar.
- ¿Sabes lo que quiero decir?
- No, no tengo ni idea de lo que quieres decir.
Me refiero a que significaba algo
entonces, y significa algo ahora, pero ...
Creo que eso no significa lo que quería
que significara.
- Que no te gusto?
- Si Lee, me gustas.
Me gusta mucho, justo ahora me vuelves loca.
No sé por qué le
estaba hablando de esa manera
Todo lo que quería era
abrazarlo, decirle que todo iba a estar bien
pero yo no sabía si sería así.
Ninguno de nosotros lo sabía
Todo lo que sabía era que
éramos libres.
Pero no habíamos hecho nada para
ganar nuestra libertad.
Bueno, no todavía.
Como yo lo veo,
éstas son nuestras opciones.
Uno: podemos sentarnos
sin hacer nada ...
y salir cuando
la guerra termina.
Yo no sé ustedes, pero no
soy bueno para eso de hacer nada.
Dos: tratar de ser héroes,
salvar a nuestras familias de la plaza.
Y como dijo el Doctor Amable,
probablemente pagar el precio.
O tres:
Podemos ir de noche, estilo guerrilla, usar
tácticas de golpear y correr, y recuperar lo nuestro.
Tal vez, podamos
ganar esto.
Estás en lo cierto. Hemos nacido aquí.
Conocemos este país mejor que ellos.
Usarlo como ventaja. Planear
trampas, emboscadas, para debilitarlos.
Estás hablando de asesinato.
No es un asesinato, si
es la guerra.
Y lo que dice en
la Biblia, "No matarás"? Que hay de eso?
David mató a Goliat.
- No se aplica a una situación, es una metáfora-
- ¿Crees que es justo?
- No
- Que vengan y tomen para todo lo que quieran ...
...  todo lo que nuestra gente trabajó duro?
No, Kevin, no creo que sea justo. No, no lo creo.
Estás con nosotros o no?
Siento que no. Pero no dejo de
pensar en la coincidencia.
De todos los fines de semana que pudimos
elegir para acampar, elegimos ése.
Dios nos salvó por una razón, y
creo que quiere que hagamos algo.
Así que voy a ayudar, Homer. Pero no,
no voy a matar a nadie.
Todo lo que decimos
me asusta mucho.
Pero creo que hay que pelear de
cualquier manera.
Nunca dormiré tranquila si no lo hacemos.
No dormirá en lo absoluto,
si estamos muertos.
Eres gallina, Chris?
Tú lo sabes muy bien. ¿No?
No es de gallina querer
permanecer con vida, amigo.
No estamos capacitados para
hacer tales cosas.
¿Qué dirían nuestros padres?
Dirían que lo más importante
sería nuestra seguridad.
No nos querrían muertos
de que ellos estén vivos.
Creo que cuando llegue el momento,
voy a hacer lo que debo hacer.
Lo que me preocupa es
que no puedo garantizar que
.. no vaya romperme bajo presión.
Estoy tan asustada, que creo que sólo podría
estar parada y gritar.
Ninguno de nosotros sabe cómo van a reaccionar
Es muy fácil.
Lo hiciste bien hasta ahora.
Bueno... para alguien de la ciudad.
Tenemos que hacer algo.
No podemos sentarnos solo aquí y hacer nada.
Soy diferente a todos
ustedes, tengo sangre en las manos.
No puedo decir si
estaba bien o mal.
Me gustaría pensar que
lo hice para proteger a mis amigos
.... o por alguna noble cruzada
para salvar a mi país
La verdad es que valoré más mi
vida sobre la de los demás, no es así?
¿Cuántas personas están bien
matar para mantenerme viva?
¿Cuál es el punto de perder nuestras almas
si no las hemos perdido?
Al final, creo que es mejor
confiar en sus instintos.
Después de todo, eso es todo
lo que nos queda, no es así?
¿Qué te dicen tus instintos?
Es tiempo de ir a la guerra.
Asi que, qué vamos a hacer?
Volarlo?
Bahía Cobbler es un punto clave ...
... ese puente es
la única forma de entrar o salir.
Es la clave de todo.
Si no se puede suministrar
soldados, entonces no se puede luchar.
Tienen guardias.
Vamos a encontrar una manera de
distraerlos.
Recuerdas lo que dijo el Dr. Clements,
de aquellos que trataron de
para volar el puente?
Aficionados
Hace unos años,
yo con unos amigos, planeamos una manera ...
... de demoler el puente
Por diversión.
Es por eso que te ignoraba, y a
tus amigos.
Puedes conducir camiones de combustible?
Deprisa!
Lo siento.
- El grande?
- El grande.
¡Ahí está! Por la ventana!
- ¡Espera!
- ¿Qué?
¿Puedo hacerlo?
Siempre quise romper
una ventana.
Una más!
¡Hazlo!
Fi, corre!
Dése la vuelta! No se mueva!
Chicos, ¿están ahí?
Estamos en posición, te vemos.
No vengan más cerca. Esperen
a escuchar a Homer.
Yo y Lee casi ahí.
"Lee y yo"
Bueno,  ...
... estamos en posición.
Veo diez soldados en el puente.
Tenemos cerca de 15 minutos
hasta que llegue el siguiente convoy.
Voy a llamar cuando estemos listos.
Bueno, bueno, cariño,
te esperaramos.
- Le dijiste "cariño"?
- Homer
No, Homer le dije.
- Le dijiste "cariño"
- No, Homer.
Lo escuché, dijiste "cariño".
Tal vez oíste algo que sonó como "cariño".
pero dije Homer.
Vamos, debes sisear como una serpiente.
- Sis, Sis
No así, sisear como una serpiente.
Así que, Princesa Fifi está
caliente por el duro y rudo Homer?
Lo besó?
- Le importaría si lo hice?
- ¿Quién, yo?
- ¿Hablas en serio? Por supuesto que no.
Pero yo sé que ustedes dos son cercanos.
No, nada de eso.
Bueno.
Entonces, sí, lo besé.
Besa bien?
En realidad, no quiero saber. No me digas,
me da asco.
Un gran besador.
Genial, ahora lo sé.
Pero es tan bajo consigo mismo.
Tiene esta extraña idea de
que mis padres son abogados.
Siempre bromeaba al respecto.
Pero no creo que estaba bromeando en nada.
Bueno, Fi ¿cuánto tiempo se
tardó en entender esto?
¿Qué quieres decir?
No son el tipo de personas
con el que estamos.
Más como ir al pub
y luego jugar croquet con tus padres.
Mis padres no juegan croquet.
Ellie! Fi! Detrás de ustedes!
Homer es como dos personas juntas.
Con todo el grupo parece muy seguro de
sí mismo, pero conmigo es muy tímido.
Trato de entender.
Ellie?
Cuando entendamos a Homer
entenderemos a todos los hombres.
- Al igual que Lee?
- No hay ...
¿Cómo se enteró de eso?
- Vamos, que todos conocemos.
- Esto es peor que chismes en la escuela!
No nos escuchan!
- Tenemos que hacerlo ahora!
- No estamos listos!
Hay soldados que van hacia
el camión y Ellie no responde.
Ellie, contesta!
Piense en ello, nosotros ocho
viviendo en la maleza,
y todo el mundo dado vuelta.
No me gustaría ser responsable
de destruir lo poco qué tenemos.
- Sólo porque yo y Lee estamos enamorándonos.
- Escucha, Ellie.
No soy experta en relaciones,
pero sé que tienes esta tendencia
a razonar todo cada momento.
Creo que el futuro es el futuro,
y va a cuidarse solo.
Y por cierto ...
es Lee y yo
¡Fuera del camión!
Vamos!
Ahí va el gran plan!
- Lo siento tanto, Ellie, lo había apagado!
- No importa!
Toma!
Vamos!
- Ellie, trajiste el encendedor?
- Tú lo traerías!
- No, tú lo traerías!
- No lo tengo!
Dios, los soldados!
¿Dónde diablos vá Kevin?
- Robyn, no podemos ir hacia ti!
- No te preocupes por nosotros, déjennos.
Chicos, tomen esta! Corrie,
conmigo! Vamos, Homer!
Rápido, vienen!
Kevin.
Corrie, Corrie!
Sal ahí, fuera!
Vamos.
¡Esperen!
¡Cielos!
- Fue más grande lo que pensé!
- Es el fuego más grande que he visto.
¿Has visto el puente?
Corrie! Dios mío, ¿qué pasó?
Le dispararon cuando huíamos.
No puedo-
No puedo detener el sangrado.
Vamos con el Dr. Clemens para
ayudarla como cuando ayudó a Lee.
Ella necesita un hospital.
- Voy por la camioneta.
- Ellie ...
- Tienen dejarme.
- No, no voy a dejarla.
Está en lo cierto.
Suena cruel, pero todo lo que podemos
hacer es tocar el timbre y correr
- ¿Qué?
- ¡No!
No, no puedo dejarte, no lo haré.
Tenemos que razonables sobre esto.
Si van al hospital, los capturan.
No, a la mierda lo
que es razonable.
Es mi compañera.
Es nuestra compañera ...
.... La amo.
La llevo y me quedaré con ella.
Me quedaré.
Buena suerte, amigo.
Voy por ti, cuando
estés mejor, está bien?
Juramento de meñique.
Los golpearemos.
Golpearemos duro. Ahora vendrán por
nosotros, con todo lo que tengan.
Y en realidad vinieron por nosotros.
Durante tres semanas se vieron,
aviones, helicópteros y grupos de búsqueda.
No nos han encontrado todavía
Eso significa que Kevin y
Corrie no dijeron nada.
Hace un mes éramos
un grupo de adolescentes normales.
estudiando en la escuela y
quejándose con nuestros padres.
Ahora somos soldados,
atrapados detrás de lineas enemigas
tratando de sobrevivir.
No vamos a huir
no vamos a ocultarnos ...
luchamos y
seguimos luchando.
Nunca nos rendiremos
... hasta que esta guerra
sea ganada.
Traducción: Lucho