Perdí a mi hermano de 18 años.
No tuvo la oportunidad de graduarse
de la secundaria. Fue un golpe duro.
Me destruyó, me hizo sentir como...
Tenía miedo de enamorarme.
Realmente tenía miedo
de que la gente se me acercara.
Sentía que si amaba a alguien...
...profundamente, como amo a mi familia...
...algún día se alejarían.
Entonces le dije, "¿Dónde aprendiste"
a hacer eso?"
y ella me dijo "Practicándolo con
un viejo amor, desde que tengo 16".
Mira a ese tipo, me está mirando
mientras se masturba... me gusta.
¿Es ella no?
Miss América, 1912.
¡Ina!
Escuchemos a Ina.
Viene aquí todas las noches,
huh, cariño.
Bien.
Déjame besarte.
¡Traigan las mujeres!
¡Déjenmelo!
Alguien lanzó semen sobre ésta mujer.
¿Lo viste besar a ese monstruo?
Steve. Siempre lo recordaré
como cuando tenía 18.
El, uh...
Un mes antes de graduarse un conductor
borracho lo arrolló con su automóvil.
Y...
Es difícil cuando 2 policías
vienen y te dicen:
"Su hija ha muerto".
A... A... Abrí la puerta y los ví
allí parados...
...y dije:
"Mandy ha muerto, ¿no es así?"
Una mamá lo sabe.
¡Correcto!
Freddy, viene para acá.
Mejor córrete... bastante.
Necesita todo el banco.
Sunny. ¿Cómo te va?
¿Sunny? ¿Todo va bien?
¿Cómo?
¿Cómo te gustaría palmotearla?
- ¡Grandioso!
- ¡Si! Pero suavemente.
Sunny, ¿tienes que
darle una nalgada correcto?
Fabuloso.
Mi esposa, tu sabes Joan.
Tenemos una sala de estar al lado,
en realidad está a unos metros.
Entonces la perra no quiere caminar.
Quiere que la traiga.
No quiere dar dos pasos.
Pero tengo que superarlo
Es algo que...
- ...tienes que trabajar todos los días.
- Es algo que no volverá.
Es tan sólo algo que... te pertenece.
Es como tu cadáver perdido...
...algo dentro, algo que es tuyo.
Lo extraño.
Lo... extraño.
Han pasado cinco años y...
Miro al espejo y me pregunto:
¿Dónde está Bobby?
No lo sé.
Mi familia me volvió loco.
Quiero decir que ellos, supongo que
ellos aún piensan que yo soy Bobby.
Pero... ellos bromean con eso.
Me llaman...
el hermano número tres, ¿correcto?
Y... es como un apodo para el
deprimido Bobby.
Danny era mi hermano mayor,
el cual falleció.
Y...
El era el hermano número uno.
Ellos, n-no...
¿Se olvidaron?
No lo sé.
Me voy...
Y...
Lo extraño.
Eso es todo.
¿Quién está a cargo del maldito show?
- Debes irte.
- ¿Qué?
Vete.
- Debes irte.
- Bien. Me iré.
Mmm... Freddy,
¿Puedo ocupar tu ducha?
Adelante.
Desperté ésta mañana.
Había una brisa fría en el aire.
Me dirigí a la cocina
Mis cigarrillos estaban ahí.
La chaqueta colgada en la silla...
...permanecía tal cual la
dejé la noche anterior.
Todo estaba en su lugar
Todo parecía estar bien.
Pero te había perdido.
Perdido.
Anoche soñé que el cielo se
teñía de negro.
Ibas a la deriva sin poder regresar.
Sumergido en tus problemas
tan lejos de casa.
Te alcancé y mis brazos eran como roca.
Desperté y te había perdido.
Perdido.
Oh.
Jefferey.
Son las 10 y 5 a.m. Tengo una
vidriera con peluches. ¿Qué sucede?
Sr. Gale, usted se llevó todas
las llaves de la caja fuerte anoche.
- Demonios.
- Creo que...
...sería perfecto que pusiera esmeraldas
en frente de los diamantes.
Jefferey, confío en tu gusto por
las piedras preciosas, pero...
Estoy demasiado ocupado
¿Sabes a lo que me refiero?
Siempre, estoy muy ocupado.
Planea las cosas
un poquito más.
Estoy saliendo por la puerta,
Cierras la caja fuerte...
No tienes las llaves en tu bolsillo,
detenme.
Si, señor.
Esmeraldas en frente.
Maravilloso.
¿Qué es tan divertido?
¿De qué se ríen?
Ah, ¡han pasado seis malditos años!
Quiero decir, tengo a mi hijo
al lado mío. ¿Puedo ser más feliz?
Nunca te había escuchado hablar
de esa manera.
Además frente a John.
¡Mamá!
He estado en prisión.
No te excuses por él.
Escucha, ¿Aún tienes ese
televisor pequeño que te envié?
- Si. Está en la caja.
- Bien, porque...
Estoy limpiando el remolque,
por si quieres algo más de privacidad.
Si, sería grandioso.
- O puedes quedarte en tu cuarto.
- No, no, no. El remolque está bien.
Porque es un televisor magnífico.
Oh, ¡Cielos!
Freddy.
¿Cómo estás?
Roger.
Un gusto verte.
Pasa.
¿Quieres algo para beber?
- Phil, te llamaré en cinco minutos.
- No, está bien.
Bien. Gracias.
¿Perdón?
Uh, no, gracias.
Realmente Emily lo amaba.
Acostumbrábamos a guardarlo
en el mostrador.
Estiraba su cuerpo para
lograr alcanzarlo.
Hasta la última articulación
de su meñique.
¿Qué?
Nada.
Entra.
Toma asiento, Freddy.
Muchacho.
Realmente pareces de la familia.
Podrías ser su padre.
Gracias, Freddy.
Una apariencia increíble.
De verdad.
¿Qué puedo... hacer por ti?
Vine ver a Mary realmente.
Bien, no quiero parecer curioso
Freddy pero... ¿Qué sucede?
Bueno, preferiría hablar
con Mary acerca de eso.
Está bien...
Bueno, bueno, bueno.
¿Estás seguro de que no
quieres algo para beber?
No, estoy bien así.
- De todas formas, creo que ya llegaron.
- Si.
Esperen chicos.
Esperen.
- ¡Hola papi!
- ¡Hola chicos!
Hola Freddy.
Hola cariño.
- Tenemos visita.
- Vamos papá.
Bien...
Que te parece.
Mis propios hijos me llaman Freddy.
- Te ves maravillosa.
- Maravillosa, creo que suena forzado.
No, de verdad.
Te ves muy bien.
Gracias.
¿Cómo va todo?
Más o menos.
Tu sabes, es una joyería pequeña.
¿Qué más puedo decir?
Es negocio.
¿Y a ti como te ha ido?
¿Sigues con los bienes raíces?
Si, pero ahora es un mercado difícil.
Aún soy representante de
algunas propiedades.
Pero a Roger le ha ido tan bien, que
ahora puedo trabajar cuando desee...
...y pasar más tiempo con los niños.
Que bien, grandioso.
Es...
Es realmente maravilloso.
Mary, hay... hay algo
que deberías saber.
Es la razón por la cual vine.
- Freddy...
- Hay algo que quiero decirte.
Me hiciste una promesa.
Espero que la hayas cumplido.
Dos cosas:
La primera, te hice una promesa.
La segunda es que
tengo buenas noticias.
¿Me dejarás hablar ahora o no?
Perdóname.
¿Y cual es la buena noticia?
Realmente es una noticia fantástica.
Quiero decir, espectacular.
Te lo estoy diciendo.
¿Quieres oírla o no?
Mmm.
- ¿Estás segura?
- Si.
- ¿Estás lista?
Es hombre muerto.
John Booth es hombre muerto.
Lo voy a matar.
Vete de aquí, Freddy.
No voy a ir ninguna parte
antes que vea...
...que tienes el valor suficiente
para decir la verdad.
¿La verdad?
¿Qué verdad, Freddy?
- Prometiste que no lo harías
- ¿No lo haría?, ¿No haría qué Mary?
¿Mencionar a nuestra hija?
¿Porqué? ¿Porqué me engañaste?
¿Engañarte?
Si alguna vez, alguna vez quisiera
hablar con la madre de mis hijos,
¡Nunca debo mencionar el
nombre de mi hija!
- ¡Sal de mi casa!
- Ésta es mi casa.
Bajo cualquier circunstancia,
¡Ésta es mi casa!
Si mis hijos viven aquí,
mis hijos...
...entonces.
¿Quién puede impedir que pueda...
...venir a verlos cuando se
me de la regalada gana?
- Tenías que hacerlo, ¿no es cierto?
- ¡Nadie te está hablando!
- ¿Quieres que llame a la policía?
- Llama a quien quieras maldita sea.
¿Dónde aprendiste a llamarlos "tus hijos"?
Tu no has sido un padre para ellos.
- Te quedaste con nuestra hija.
- Emily es su nombre.
Si, Emily. ¡Emily!
Y ella está muerta.
Pero a mis dos pequeños niños
les entrego todo el amor que tengo.
¡Y te hace daño que yo pueda
darles o que tu no puedes!
Freddy, quiero que te vayas...
Di la verdad, Mary. ¡Tu querías
que asesinara a John Booth!
¡Aléjate de él!
Mi trabajo en este mundo es ese...
...¡y el tuyo es hacer como
si nada hubiera ocurrido!
- ¡Aléjate de él!
- ¡Freddy!
Freddy, ¿por qué no me dejas ir?
Prepararé algo de café. ¡Vamos!
Café. Bien.
Quisiera un poco de café.
¿Por qué no nos sentamos, tomamos
algo de café y hablamos civilizadamente?
Vamos.
¿Sabes que?
No quiero ningún café.
No...
No me gusta el café para nada.
Hace que mi corazón...
- Acabas de decir que querías café.
- No.
¿Seguro?
Si. Uh... no.
Me voy.
Me siento bien.
- El apareció en la puerta. Yo no...
- Jesús, Dios, Roger.
Solo quiero decir esto.
He hecho muchas cosas
por ti, sabes.
Muchas cosas.
Y creo que es injusto que no
me escuches. Realmente lo creo.
- Mary solo está molesta.
- Discúlpame, pero no estoy molesta.
Si crees que voy a mantener
un registro de quien...
...ha hecho que a quien,
¡estas muy equivocado!
Y si crees que es injusto,
¡vete al carajo entonces!
No se si realmente quieres matar a ese
hombre o no pero de esto si estoy segura.
No tiene nada que ver con nuestra hija.
Nuestra pequeña hija está muerta,
Freddy, y no volverá...
¡No importa lo que hagas!
Ni siquiera has ido al cementerio, Freddy.
Nunca visitaste la tumba de Emily.
¿Por qué?
¿Por qué no fui a tu pequeña
fiesta? ¿A tu funeral?
Fui a mis tiempos,
Mary... en privado.
- Oh, ¿si?
- Si.
Entonces eres un hombre
más valiente de lo que pensaba.
¿Cuál es la inscripción
sobre la tumba, Freddy?
¿De qué color es?
¿Está sobre una colina?
¿Está debajo de un árbol?
¿Está apoyada sobre la tierra
o sobresale de ella?
Eso pensaba.
Roger, de hombre a hombre,
...cuando ustedes dos lean
en el periódico...
...que a John Booth
le dispararon...
...quiero que la mires a la cara y
me digas si no ves orgullo y alivio.
Orgullo y alivio, Mary.
Entonces, escúcheme.
Salgo del baño, ¿está bien?
Y estos dos orientales,
están discutiendo, gritando.
Se están gritando el uno
al otro en japonés.
Entonces, les digo.
Les digo, "Hey, están en
América ahora. Hablen español".
Jesús, malditos. Que tengan
una miserable noche.
¿Qué estaba haciendo
en el baño de hombres?
Hey, Freddy. Freddy.
¿Qué?
Hey, Freddy, ¿estás aquí?
Creo que lo hipnotizamos.
¡Freddy!
- ¿Si?
- Tiene el período.
Alguno de ustedes ha tenido alguna vez
un sonido merodeando en su cabeza...
...por un par de días?
¿Cómo el de una aspiradora?
Como si la última vez que tuviste
un pensamiento original...
...¿te confiaste y caíste en el?
- ¿Caer en qué?
- En el pensamiento.
Lo disfrutas...
...hasta que empiezas a oír esa
aspiradora en tu cabeza.
- Pero no hablas de ésta noche.
- No, él habla de otra noche.
Toma mi consejo, Freddy.
Consíguete una "jovencita" y
vete un fin de semana a la Laguna.
Debo irme. Los veré
más tarde, muchachos.
Freddy, ¿A dónde vas?
Son solo las 11:00 p.m.
Oh, hombre.
Compromisos.
¡Va a apagar la maldita aspiradora!
Orgullo y alivio, Mary.
Maldición.
Maldición. El maldito...
el maldito cargador está vacío.
La puta arma no tiene el
maldito cargador. Idiota.
¿Puedo tomar un cigarrillo?
Está bien.
Sabes...
¿Te importaría cerrar la puerta?
No quiero despertar a mis padres.
Yo debería despertar
a tus malditos padres.
Cuando aquello ocurrió...
...quería estar muerto..
Pero no había...
...tu sabes...
No quería tu perdón.
Creía que no lo merecía.
Y no creo que lo merezca.
Pero...
Supongo que tú...
...tu has estado esperando por
éste día por mucho tiempo.
Está todo bien.
Siéntate.
Se que ha sido una larga espera...
...pero no iré a ninguna parte.
No voy a llamar a la policía.
Estaré aquí...
...intentando seguir
con mis cosas.
Tal vez, podrías, tu sabes...
Podrías tomarte un par de días...
...y quizás pensar en no matarme.
Mira...
Soy un joyero.
Tengo una tienda de joyas.
Es todo lo que tengo. Eso es todo.
Es todo lo que soy.
- ¿Entiendes de lo que hablo?
- Creo que lo entiendo.
¡Cállate!, porque no lo entiendes.
Tu no entiendes.
¡No lo haces!
Está bien.
Voy a darte tres días.
Tres días.
Entonces tal vez me acuerde del maldito
cargador de ésta arma.. ¡Hijo de puta!
Arriba.
¡Vamos!
Estamos precalentando.
Que fluya esa sangre.
De nuevo.
Ahora mueve tus brazos.
Hacia el frente y atrás.
Y camina...
No quiero otro anillo. Quiero éste,
en tamaño siete. ¿Entiende?
Era un siete el martes y continúo
siéndolo hoy. Éste no es un siete.
- Su dedo está hinchado hoy.
- Quiero hablar con el dueño.
No es siete.
Debe ser seis o seis y medio.
- Le tome el tamaño de su dedo dos veces.
- Necesito usarlo ésta noche.
Tengo un compromiso muy
importante ésta noche.
No quiero otro anillo. Quiero este
anillo en tamaño 7, como lo pedí.
¿Puedo ayudarla?
- ¿Es Ud. el dueño?
- Sí, soy el propietario.
Gracias a Dios.
Le dije a este japonés...
...maricón que pedí este
anillo en talle siete.
Mi anillo siempre ha sido un siete.
Esto no es un siete.
Ni siquiera entra en mi mano.
¿Puedo ver el anillo, por favor?
Si. No entra en mi dedo, en mi
mano. No entra en ningún lado.
Es 6.5, tal vez 6 y tres cuartos...
¿Esto le parece un maldito
seis y medio a Ud.?
Tenía razón. Su tamaño es un siete.
Un perfecto maldito siete.
¿Sabe dónde dobla este autobús?
¿Perdón?
¿Éste autobús sigue por Glendale?
No lo sé.
¿Vuelve y toma Marge Street?
- ¿Usted baja en Marge Street?
- No.
Mi hermana tiene un auto.
Un Valiant.
- ¿Anduvo alguna vez en un Valiant?
- No.
Mi hermana tiene
un Valiant verde.
Yo tomo este autobús todo el día.
Tengo un carnet de discapacitado,
entonces no pago.
¡Papá!
Hola, Mary Manning.
¿Hola?
- Hey, ¿cuáles son las novedades?
- Hey, entra al auto.
Ok, llegaremos tarde.
- Pero, tienes el empleo.
- Si.
- Comienzas a las 6.00 a.m.
- Oh, no.
Es un barco.
Es un buen empleo.
Otra cosa, hay un montón
de gente en mi casa.
- Es una fiesta para ti.
- ¿Una fiesta?
Mujeres.
Pero no vamos a ir hasta...
En la cárcel... ¿te forzaron a
tener relaciones anales?
- Solo duele la primera vez.
- Lo sé.
Nací vaquero y
vaquero moriré.
Nací vaquero y moriré...
Nací vaquero y
vaquero moriré.
Nací vaquero y moriré...
Moriré antes de tiempo,
los de mi tipo siempre lo hacemos.
Moriré antes de tiempo...
moriré...
Saquen sus manos de los bolsillos.
¡Oigámoslo!
Esa es Verna. Vamos, ahora.
Abramos su esfínter...
...y dejemos que la luz
del sol entré. ¡Verna!
Oh, Verna, vamos nena. Mejor que
te apresures. Llegaremos tarde.
- ¡Nicky Blair's!
- No sabía. ¿Ella va?
Por supuesto que va.
Pensé que solo seríamos tú y yo.
¿Vamos a cenar?
Bueno, no podemos hacerlo
en un restaurant, Verna.
¿Qué diferencia hay?
Jesús.
¿Quieres ir o no?
Vamos, uh.
El que quiera ir, que venga,
vamos. Esperaré en el auto.
Es la hora.
Agarra tus cosas.
Agarra tus cosas. Vámonos.
Si, vámonos. A divertirnos.
Vamos, ha-ha, a divertirnos, ¿huh?
¿Verna?
Estoy hablando de compasión. De como
tu tienes compasión por las personas.
Todo el día decides quien
merece o no compasión.
Eso es tu espiritualidad.
Si alguien es negro y está muriéndose
en la calle, merece compasión.
Y si alguien es rico y su hermana
muere, solo consigue un poco.
Pero no quien es rico y
tuvo un mal día. Olvídalo.
No merecen un poco de compasión.
No has vivido la vida de esa persona.
Pero porque no tienen ninguna cosa
identificable que merezca compasión...
...no se la das.
Ni una vez te he visto hacer eso.
Oh, lo hice sentir mal.
Déjame contarte una broma.
Ok, bueno...
El camarote 9 está ocupado.
Le daré el 22, ¿ok?
- Hola, Sr. Gale, un placer verlo.
- Nick, ¿cómo estás esta noche?
Te ves bien.
Hola, chicas.
Escuche Sr. Gale. Tengo un bello
camarote para ustedes.
Es medio camarote, pero
ordenamos la otra mitad.
Aquí.
Toma sus abrigos rápido.
¿Medio camarote?
Si. Pero no se preocupe. Tendremos
la otra mitad en 15 minutos.
¿La 9 dices?
Esta justo al lado del bar.
No pude conseguir esa.
- ¿No la conseguiste?
- No, no. No te preocupes por la 9.
Toma esto. Vamos, chicas.
Mira que hermosas son.
Siempre está con
mujeres bonitas, Sr. Gale.
No puede durar.
En ningún momento.
En ningún lugar.
Una linda mesa, ¿huh?
- Está bien.
- Supongo.
Podemos ver muy bien el bar.
Perdoname. Tengo este cuadro.
Jojo pinto este cuadro.
Después de años de porquería,
lo siento...
...finalmente llega a un punto
donde hace este trabajo increible.
Se unta con pintura, se revuelca...
...sobre, sobre el lienzo...
- Papel.
Estabas tratando de
representar a Dios.
¿No es asi? Ok.
Uh, permíteme esto.
Pero con lo que termina es
con una imagen de si misma.
Ella busca a Dios y encuentra...
...y se encuentra a sí misma.
¿Te has comido todas las
almejas de la casa, verdad?
No te tortures, cariño.
Ella quiere ser su mujer, malparido.
- Mejor mira tu trasero.
- ¡Vamos!
Ahora, calma, calma, calma.
Sus muchachas parece ser que se están
divirtiendo. Debes ser un tipo divertido.
Soy un descontrol.
Ahora, sal de aquí.
Solo estoy divirtiéndome.
Nada personal.
Ve a divertirte a otro lugar.
Lárgate de aquí.
Relajate, no quise ofenderte con esto.
Solamente pense que tal vez te
gustaría un poco de ayuda extra.
Hay mujeres lindas aquí.
Quizás necesitaba algo de ayuda.
- ¡No necesito tu maldita ayuda!
- Hey, hey, hey.
¡Tomalo con calma!
¡Hey, hey!
¿Te estás divirtiendo ahora,
hijo de puta?
En mi pocillo.
No estoy bromeando.
Quiero un poco de azúcar.
En mi pocillo.
¿Tenías que meterme en esto?
No es por ponerle un
punto final a esto, pero...
...sabes algo sobre reclusión.
Creo que todos sabemos algo
sobre reclusión.
Bueno, hay reclusión...
y hay... reclusión.
Entiendo lo que quieres decir.
Sin correr el riesgo de parecer
saber lo que digo...
...creo que la libertad
es sobrevaluada.
¿De qué estás hablando?
Si no hay algo más grande
que la libertad...
...entonces la libertad
es solo entretenimiento.
¿Entretenimiento?
¿Cómo una computadora central?
Transmitimos todo
para la central.
- ¿A todos?
- A todos los que son fichados.
- ¿Asesinos también?
- Especialmente asesinos.
- ¿Ya fichó a algún asesino?
- No personalmente. ¿Y tú?
No es divertido ver.
Cuan ciego un hombre puede estar.
No es divertido
mirar atrás al amor.
¿Estás bien?
Oh, si, si, solo...
No... no, estoy bien.
- Soy John.
- Lo sé. Soy Jojo.
- ¿Sabes algo de mí?
- Peter me contó.
El padre de...
...la chica que maté,
ayer amenazó con matarme.
Fue un accidente, ¿verdad?
¿Hablaba en serio?
- ¿Es serio?
- Creo que él hablaba en serio.
Creo que es un hombre serio.
Eres la única persona a la que le conté.
¿Por qué?
Creí que sería romántico.
¿Por qué querrías ser romántico?
¿Cómo te hiciste esa
cicatriz en la cabeza?
- Me golpeé la cabeza contra la pared.
- ¿En la cárcel?
¿Tú te golpeaste o lo hizo
otra persona?
¿Tú?
- ¿No pudiste soportar la cárcel?
- No. No pude soportarme a mi mismo.
Si, iba a llamar...
...pero se hizo tan tarde,
no pense que estarián despiertos.
¡Por supuesto que lo estamos!
Acabas de volver a casa.
Queremos verte.
Disculpen.
Es que...
- Conseguí el empleo.
- Que bueno.
Y Peter y su hermano me
hicieron una fiesta.
- El día fue pasando.
- ¿Cuándo comienzas en el barco?
En algunas horas.
¿Por qué estuviste afuera hasta
tarde antes de comenzar el trabajo?
¿A tus amigos no les importa
si descansas?
Algo me ocurrió esta noche.
Fue una noche extraña.
Saben...
He hecho una cosa horrible...
...y siempre sentiré la culpa...
...y el remordimiento.
Pero...
...cuando escuchas sobre
algo como eso...
...acerca de alguien que ha tenido
que cargar con una cosa como esa...
Cuando se está envuelto es...
...es muy diferente...
...de lo que puedas pensar.
No soy una persona infeliz...
...solo soy...
...alguien que causó
mucha infelicidad...
...y alguien que ha causado la muerte.
Los amo mucho a los dos.
No solo porque
son mis padres, también...
...porque son dos personas
que apoyaron...
...y dieron su amor...
...a esa persona...
...que también les ha causado
tanto dolor.
Sos nuestro hijo.
- Claro que te amamos.
- Pase lo que pase.
Dejemos algo en claro, nena.
A todos se les paga por hora.
- Escucha, te veré en un instante.
- Ah, Jefferey. Gracias. Ven, ten esto.
- ¿Estás bien?
- Lo estoy, gracias.
Estoy encantado.
- Podemos hacer el show de modas afuera.
- Gracias.
- ¿Quién es ese, Jefferey?
- Es mi novio, Gene.
- ¿Conseguiste el auto?
- Si, está afuera.
Vayamonos a la mierda de aquí.
- Por fin. ¿Estás bien?
- Estoy perfecto.
- Gracias.
- No puedo ponerlo...
- ¿Dónde está el maldito auto?
- Allí.
Podría cambiar de parecer.
A veces no puedes saber.
A donde ira una historia.
Que tan profundo
es un pozo vacío.
A veces no puedes imaginar.
Quien es pura charla y
quien podría.
Encontar un camino o
perderse ellos mismos.
- Mañana a la misma hora.
- Misma hora.
Esta bién.
Te veré entonces.
- Gracias por venir hasta aquí.
- No te preocupes.
Tengo un marinero
en cada puerto.
- ¿Sabes a dónde vamos?
- Si, tengo, tengo indicaciones.
Oh, grandioso.
Entonces...
...John.
Tú sabes, hay mujeres y hay damas.
- Jojo es una dama.
- Sí.
- Entonces, ¿te acostaste con ella?
- ¿Qué haces con información como esa?
¿Qué crees que hago? Ya ves la forma
en que vivo. Contando amantes enojados.
Observando dibujos animados
malos. Debes darme algo.
¡Oye!
¡Tú lo eres!
Vamos, niños.
Vámonos.
Y ahora me gustaría presentarles...
...a nuestra próxima artista
de Steubenville, Ohio.
Y entonces les digo que esta noche
vayan a su casa y lleven su mapa.
"Chicas hermosas"
Entras allí, y vas a enamorarte.
Mi esposa...
Es una mujer hermosa.
La conocí en el sol. Sol... sol.
Soleado sol.
Nunca podría enamorarme de noche.
¿Quiere bailar con las muchachas?
Veintiún dólares.
¿Llamaste a la policía?
No.
¿No?
¿Quieres morir?
No lo sé.
¿La viste morir?
No.
Estaba borracho.
No supe lo que pasó.
Sólo sentí un golpe.
Y cuando me detuve, supe que algo
había ocurrido. Sólo no sabía...
Ella estaba tirada en la calle...
Toda desgarrada.
Y pude verla...
...moverse un poquito.
Su boca se movía un poco.
Creí que hablaba con alguien.
Ya sabes,
...con alguien que no estaba allí.
Tú sabes, alguien...
...como su madre, su padre.
Cuando fui hasta ella, yo...
...me arrodillé...
...y ella no hablaba con alguien más.
Ella me hablaba a mí.
Se disculpaba conmigo.
Se disculpaba por no haber
mirado en ambas direcciones.
Y había algunas personas que...
se juntaron alrededor de allí.
Alguien llamó una
ambulancia, entonces yo...
Me encontraron en la interestatal.
Me había ido hacia el norte.
Simplemente subí a mi auto y conduje
hasta quedarme sin combustible.
Tienes un rostro tan bello.
El modo en que tus ojos voltean.
- Como un perrito.
- Lo siento.
No digas eso.
Yo creo...
...que tu culpa...
...es demasiada competencia para mí.
Deberías hacerme saber...
...cuando quieras la vida.
Eres tan cretino.
¿A dónde fuiste?
¿Quiero decir... qué piensas?
¿Que puedes simplemente levantarte
en el medio de la noche...
...e irte a donde carajo quieras,
y luego...
...caer por aquí como si
eso no fuera grosero?
Como si yo no tuviera sentimientos.
Y eso quiere decir...
...que no tengo emociones...
Y que soy una puta.
Y tú me gustabas.
Tú sabes, no me acuesto
con muchos tipos. ¿Sabes?
¿Quién es?
Es John.
¿Qué ocurre?
¿Qué es la culpa?
¿Qué?
Tú dijiste culpa.
Mi culpa, mi culpa.
¿Qué es la culpa?
Defínelo.
¿Quieres bailar?
Bailemos.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Cantemos eso ahora.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Él es un muy, muy buen hombre.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Sí, él es...
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Quiero tomarme un minuto
o dos y darle mis respetos.
Al hombre que ha hecho
la diferencia en mi mundo.
Y aunque la mayoría de los hombres
son infieles, él no se arrastra, no.
Porque nunca escuché que
estuviera con otra chica.
Pero no me preocupa pues
es patético dejar que...
...me envuelvan en esa porquería
de "él dijo, ella dijo".
Sé que no hay nadie perfecto.
Y aunque la mayoría de los hombres
son infieles, él no se arrastra, no.
Porque nunca escuché que
estuviera con otra chica.
Pero no me preocupa pues
es patético dejar que...
...me envuelvan en esa porquería
de "él dijo, ella dijo".
Sé que no hay nadie perfecto.
Les doy de más a quienes lo merecen.
Y créanme todos, él vale la pena.
Así que aquí hay para el futuro
porque atravesamos el pasado.
Finalmente encontré a alguien
que me puede hacer reír.
Estás tan loco que creo
que quiero tener tu bebé.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Sí, él es.
Sigue bailando.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Sí, un hombre muy bueno.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Repítelo ahora.
Qué hombre, qué hombre, qué
hombre. Qué hombre tan bueno.
Me desperté...
...para encontrar...
...que perdí mi mente.
Perdí el corazón.
Perdí nervios.
Perdí mi palabra favorita.
Emily.
Tomo mis cigarrillos y doy una fumada.
Oh, Dios, mi corazón se siente congelado.
Perdí algo...
Parece que extravié mi cosa favorita...
Emily.
Nuestra próxima anfitriona, una actriz
maravillosa de aquí de Selma, Alabama.
¡Demos una gran bienvenida
a Mia! ¡Vamos a oírla!
En el buen barco Lollipop
Esto es lo que odio. Odio
este número de mierda.
Le lleva cuatro o cinco minutos para
bajarse y que yo vea un poco de tetitas.
Y mientras tanto, tengo
que oír esta música.
¡Odio este número de mierda!
A mí me gusta.
A él le gusta.
- Es tradicional.
- Oh, ¡tradicional!
Sin tradición, las cosas nuevas mueren.
¿"Las cosas nuevas mueren"?
¡El hijo de puta es un poeta!
Un joyero poeta. El primer
maldito joyero poeta que veo.
Oh, sí. Un joyero poeta judío.
Escuchen, mataré al tipo.
¿Tú qué? ¿De qué diablos estás
hablando? ¿Oigan, oyeron eso?
- ¿Qué?
- Va a matar a un tipo.
- ¿A quién vas a matar, Freddy?
- ¡Nada!
- ¡Freddy!
- Me perdí de algo. ¿De qué está hablando?
¡Ven a bailar conmigo!
¡Sí! ¡Sí! ¡Eso es!
¡Sí!
¡Vamos, Freddy!
Vamos, Freddy, baila con Mia.
Vamos, Freddy. Vamos.
Baila con la puta de mierda.
¡Ve por ella!
Si comes demasiado Oh, oh...
Despertarás con dolor de barriga.
En el buen barco
Lollipop es un lindo viaje.
¡Freddy, vamos!
¡Me hiciste cosquillas!
Para. Un momento, un momento.
En realidad quiero cogerte.
¡Detente!
Primero quiero tocarte esta
canción que te escribí, ¿sí?
¿Una canción?
Dame esa botella.
Oh.
Bueno. Espero que te guste
pues la escribí sólo para ti.
No me dejes dormir.
Tengo negocios esta noche.
Cuatro patitos salieron un día.
Sobre las colinas y muy lejos.
Mamá pato dijo...
Cuác, cuác, cuác, cuác.
Pero sólo... tres patitos regresaron.
Si sólo pudieras mirar y ver...
...las cadenas...
...que te rodean.
Eres el que tiene la llave.
Y no tienes que hacerme una copia, ahh.
Oh, tú eres sólo la tierra.
Yo soy sólo el cielo.
Y cuando partas no preguntaré por qué.
Tomaré nuestras noches y diré adiós.
Coro.
Freddy y Mia.
- ¿Hola?
- Mary, es Freddy.
- ¿Freddy?
- Mary, por favor no cuelgues. Por favor.
- ¿Dónde estás, Freddy?
- Necesito...
- ¿Qué?
- Me estoy cayendo a pedazos, cariño.
- Freddy, ¿qué ocurre?
- Recién tuve este sueño de mierda.
¿Qué?
Está soleado y conduzco mi auto y...
Se siente muy grande,
como si me condujera a mí.
Y manejo por la escuela de
Emy, la escuela primaria.
Y hay una cebra.
Y todos estos niñitos están siendo...
...ayudados por un guarda que los cruza.
El guarda que los cruza es John Booth.
Emy es una de las niñitas.
Me acerco, más y más.
Y estoy... Estoy pisando el freno.
El auto no aminora.
Giro el volante, pero el auto no dobla.
Oh, Freddy.
Freddy.
Después paso justo a
través... a través de ellos.
Luego yo...
Luego veo la cara de Emy...
Justo... justo antes de...
...justo antes de atropellarla.
Oh. No, Freddy, no.
Vamos. Vamos.
Vamos.
Dos cafés.
Siéntate allí.
Oh, Freddy.
María, yo...
No, Freddy. Déjame hablar.
Estuve tan enojada contigo,
por tanto maldito tiempo.
Demasiado enojada para verte, o
escucharte, o preocuparme por ti.
Pero cuando te escuché
en el teléfono esta noche...
...te vi.
Por primera vez desde
que Emily fue muerta.
Puedo ver que eres un buen hombre.
Y que la amaste mucho, mucho.
Pero yo la amaba también, Freddy.
Te necesité tanto.
Pero tú...
Te acuerdas, cuando
regresábamos de Las Vegas,
...y el viento, Dios.
El avión rebotaba por todas partes.
Pensé...
Estaba temblando.
¿Recuerdas lo que dijiste?
No.
Dime.
- ¿Algo más?
- No, gracias.
No podía creer lo calmado que estabas.
Y tomaste mi mano y me
dijiste, ¿recuerdas?
No, no. Dime.
Dijiste, "Reza para que choquemos".
"Después podremos
llamarnos sobrevivientes".
Eras tan...
¿Dónde quedó ese hombre?
Luego Emmy murió.
Es...
Te ha vuelto tan pequeño y débil.
Te necesité grande y fuerte.
Te odié por tu debilidad.
Te odié.
Ahora te compadezco.
No sé cómo ayudarte, Freddy.
Miras por ahí...
...los matrimonios que la gente tiene.
Tuvimos uno bueno, ¿no es así?
Sí.
Buenos momentos.
Sin citas a escondidas.
Nada de la sucia mierda
que ves en otras personas.
Estábamos encendidos.
Éramos cariñosos el uno con el otro.
- Éramos compañeros, ¿no?
- Ese era un tiempo maravilloso.
Los mejores compañeros.
Corrígeme si estoy deformando
las cosas al pensar así.
No.
No, pero...
Me compadeces.
Tú me compadeces.
Oh, chico, esto es...
Esto es muy gracioso, esto es, es...
Freddy, lo que sea que
estés haciendo, detente.
"Freddy, lo que sea que
estés haciendo, detente".
Espero que te mueras.
Espero que te mueras, ¡carajo!
¡Vamos! ¡Vamos!
Señor, estacione su
vehículo sobre la derecha.
- Señor, quédese en su vehículo.
- Hay un arma en el asiento.
¿Hay un arma en el auto?
Dé un paso para aquí, señor.
Venga para aquí.
Párese aquí, señor.
Deténgase ahí. De la vuelta.
Ponga sus manos detrás de su
cabeza, entrelace sus dedos.
¿Tiene alguna otra arma consigo?
No.
Separe sus pies.
- Tengo un permiso para el arma.
- ¿Tiene un permiso para el arma?
- Sí.
- Por qué lleva un arma, ¿señor?
Soy joyero.
Tengo una joyería.
Es todo lo que tengo. Llevo el
arma para proteger lo que tengo.
Entiendo eso. ¿Tiene el
permiso en este momento?
- Sí, está en mi billetera.
- Bien.
Baje sus manos.
A.45, Dennis. Está cargada.
Hay una en la recámara.
¿Está cargada?
Bien.
Saque su billetera, señor.
¿Su licencia está allí también?
Sí, señor.
Aquí, sólo démela.
Dice que hay un permiso
para el arma allí, así que...
La razón por la que lo
detuvimos es que estaba...
...conduciendo un poco
errático esta tarde, señor.
¿Ha bebido algo?
- Bebí un par hace un par de horas, sí.
- Sople en mi mano para mí.
Bien.
Vamos a hacer algunas
pruebas para ver cuánto...
...de su habilidad para
conducir un vehículo...
...ha sido menguada por lo
que ha bebido esta noche.
La primera prueba que quiero que
haga es que quiero que junte sus pies.
Quiero que ponga sus brazos a los lados
y extienda sus dedos índices hacia afuera.
Está bien, quiero que toque
su nuca y cierre los ojos.
Ahora quiero que con su dedo índice
derecho toque la punta de su nariz.
Está bien, sólo regrese
su mano después de tocarse.
Quiero que con su dedo izquierdo
toque la punta de su nariz.
Hagámoslo con el dedo izquierdo otra vez.
Bien, señor. Ponga
sus manos a los lados.
El permiso es bueno.
¿El permiso es bueno?
Bien.
Quiero que venga aquí y ponga su
pie derecho en la línea de aquí.
Bien, en ésta, señor, quiero
que dé diez pasos sobre la línea.
Quiero que camine punta
con taco. Quiero que...
...ponga su taco izquierdo
con su punta derecha.
Y quiero que cuente los
pasos mientras los da.
Cuando llegue aquí,
quiero que dé la vuelta...
...y dé diez pasos hacia atrás.
¿Entendió?
- Sí.
- Adelante.
Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho, nueve, diez.
Bien, sólo de la vuelta, señor.
No necesitamos regresar.
Creo que... por lo que
hemos visto aquí,
Ud. ha tenido demasiada
bebida esta noche.
Así que, de la vuelta,
ponga sus manos atrás.
Está bajo arresto por
manejar ebrio.
Sólo de la vuelta, ponga
sus manos en la espalda.
¡No se mueva!
¡Alto! ¡Jesús!
Anúncianos en persecución a pie.
14-0-9. Estamos en persecución
a pie. Hombre armado.
Hacia el sur en Inglewood desde la
autopista 90. Solicito unidad aérea.
Detente, ¡hijo de puta!
¡Alto!
¡Voy a dispararte en el trasero!
- Oficiales de policía, señor. ¡Policía!
- ¿Qué pasa?
Acabamos de perseguir a un hombre
armado hasta aquí. ¿Vio a dónde se fue?
Recién escuché que rompían mi
puerta, luego ustedes llegaron.
- Oye, la puerta trasera está abierta.
- Tengo niños aquí.
Sólo quédese con nosotros, ¿sí?
Este tipo tiene un arma, señor.
Sólo quédese con nosotros.
Cariño, ¿estás bien?
Sí, Papito.
¿Qué fue ese ruido?
Te lo contaré en la mañana,
cariño. Sólo vuelve a dormir.
Debemos volver a salir y
seguir buscando a este tipo.
Enviaremos a alguien de regreso
en un momentito a hacer un informe.
Buenas noches, cariño.
Voy a hacerte reír, muchacho.
Fui sacudido esta noche.
La Policía, ¿sí?
Todo el pedazo.
¿Quieres saber por qué?
Manejar ebrio.
Y tenía mi pistola.
No estoy particularmente
al tanto de la ley, pero...
Estoy huyendo...
...estoy en tu propiedad
y tengo mi pistola.
Supongo que podrías
dispararme y salir limpio.
Así que, voy a...
Voy a sacar mi pistola
de mis pantalones ahora.
Y supongo que voy a tratar de dispararte.
¡Oye!
Oye, tú, hijo de puta.
Vamos. Vamos.
Esto no está funcionando para ti.
Oye, ¿cuál es la tarifa
para él y para mí?
- No entiendo.
- ¿Qué no comprendes?
Vengo aquí. Veo que no
tienes un centavo a tu nombre.
Quiero saber qué estás haciendo.
No comprendo cómo estás haciendo
dinero. No estás haciendo ningún dinero.
Tengo trabajo. Sí, gano dinero.
¿Cómo puedes decir que no gano dinero?
Si pago alquiler y estoy
comiendo, gano dinero.
Eso es todo en lo que tú piensas.
No estás alimentándote.
No pagas alquiler.
No entiendo lo que
haces para ganarte la vida.
No tienes que hacerlo.
- Sí tengo que hacerlo.
- Me voy por ahí.
- Por supuesto que tengo que hacerlo.
- ¿Por qué tienes que hacerlo?
Porque los acreedores me llaman por
teléfono. Yo firmé tu arrendamiento.
Es muy fácil para ti decir que
quiten tu nombre de mi arrendamiento.
- Es muy fácil.
- Parada equivocada.
- Si va a ser la gran cosa...
- Es la gran cosa.
Y quiero que lo resolvamos.
No quiero resolverlo,
especialmente ahora, ¿está bien?
Eso es fácil.
Eso es lo que siempre haces.
Ahora no. ¿Es así?
Lo que sea, ¿está bien?
No quiero hablar de eso.
Entonces, ¿cuál es tu trabajo?
Tú no escuchas.
- ¿Yo no escucho?
- ¿Qué hago? Tengo un trabajo.
Y estoy trabajando. Estoy
trabajando para, tú sabes.
¿Para qué?
Para el dinero. Y he
estado pagando mi alquiler.
Así que creo que estoy
bastante bien.
Pienso que he estado
haciéndolo bastante bien.
Creo que tus ambiciones son
demasiado altas. ¡Bien, no tengo auto!
¿Qué estás haciendo?
Es telemarketing.
¿Cuál es la diferencia?
Si, es telemarketing.
¿Contestas teléfonos?
- Sí, contesto teléfonos.
- Y yo le cuelgo a la gente como tú.
Bueno, ya sabes.
Oye, paga el alquiler.
Tu papito está viniendo.
Está viniendo.
Y necesita tu ayuda.
Es rosada.
La piedra de Emily es rosada.
Lo siento.
Para mi amigo,
Henry, Charles Bukowsky, Jr.
Te extraño.
Traducidos y corregidos por don_ovan,
laviqne mistermauri, flaviasf y jms801...
...para www.clan-sudamerica.com.ar
Visítanos y comparte con nosotros.