Hace más de 3 mil años...
...Job se quejó con Dios
de todas sus penas.
Y la Biblia dice
que Dios contestó:
"¿Diste tú al caballo su fuerza?
¿Vestiste su cuello de crines?
¿Tú lo haces saltar
como langosta...
...dando miedo
con su fuerte relincho?
Da patadas en el suelo,
orgulloso de su fuerza...
...y se lanza al combate.
Se ríe del miedo
y nada lo asusta.
La espada no lo hace retroceder.
La aljaba matraquea sobre él.
Brillan las lanzas y los dardos.
Temblando de impaciencia
devora la distancia.
No puede estarse quieto
cuando resuena el clarín".
¡Kate, Sarah, se tienen
que ir en 10 minutos!
Tengo 3 camisas en la tintorería...
...y dos más en el bote,
si no te molesta.
- Yo las recojo.
- Ve a la vinatería...
...y compra unos Rieslings.
Es lo único que toma mi cliente.
- Sarah, jugo de naranja.
- Voy, mamá.
Nada de aparatos nucleares
en la mesa.
- Necesito comprar un vestido.
- ¿Otro?
Cuando te ganes tu dinero,
te los compras todos.
Podemos encontrar algo
razonable este fin de semana.
No Gewürztraminer, Riesling.
¿Che Guevara o Ho Chi Minh?
- ¿Qué hacen?
- Me estoy preparando para una Natividad.
- ¿Una Natividad? ¿Cuándo?
- En primavera.
Es experimental.
Tiene que ver con Navidad y otras cosas.
¡Excelente! ¿Cuál es tu papel?
- La Pacifista.
- Estaba pensando...
- ¿La qué?
- Protesto contra la guerra.
Es un buen papel.
Te va a encantar.
Residencia Tweedy. Ella habla.
Saldremos esta tarde. Gracias.
EL PRADO
¿Qué haces? ¡No te pago
por soñar sino por trabajar!
¡Vamos!
¡Haz eso en tu propio tiempo!
¡Hollis!
Se nos fue mamá.
Se nos fue. Hola, Jack.
Lamento mucho tu pérdida.
Tu mamá fue amable conmigo.
- Lo lamentamos mucho.
- Gracias.
Penny, cariño. ¡Cariño!
La Srta. Ham
es la secretaria del abuelo.
Cómo han crecido.
Muchas gracias, Srta. Ham.
Por todo.
Usted la encontró.
Se acababa de desplomar.
El doctor dijo que no sufrió.
Se veía... en paz.
¿Cómo está papi?
Pregunta: "¿Dónde está?".
Pero no sé si se refiere
a tu mamá o a ti.
Voy a entrar a ver
a su abuelo ahora.
Luego las llamo.
Les voy a dar algo de comer.
No dejes que te engañen, corazón.
Lo importante no es si ellos
creen que ganamos.
Lo importante es si nosotros
creemos que ganamos.
Corre tu propia carrera, Penny.
Nos los llevamos.
Compramos un par
de caballos nuevos.
- ¿Para las carreras?
- No.
Van a ser mamis y papis
de caballos nuevos.
¿Helen?
Papi, soy Penny.
Penny.
Te casaste.
Sí.
Pero estoy aquí ahora.
Porque mamá se nos fue.
¿El prendedor de mamá?
Ahora es tuyo.
Papi.
El Señor guardará
tu salida y tu entrada...
...de este momento en adelante...
...y por siempre jamás.
Te devolvemos a tu fiel
servidora, Helen Chenery.
Madre amorosa, esposa devota...
...que disfrutó de cada
momento que vivió...
...apreciando su vida
con su amado Christopher.
Y que la paz que sobrepasa
todo entendimiento...
...esté en sus corazones
y por siempre jamás.
Amén.
¿Eddie? Te quería dar
las gracias por venir.
Srta. Penny, su mamá
era una buena mujer.
Me da mucha pena
el Sr. Chenery.
Él te tenía en muy alto concepto.
Decía que oías los pensamientos
de los caballos.
Su padre es un buen
hombre, Srta. Penny.
Gracias.
¿Sra. Tweedy?
Yo soy Arthur Hancock.
- Su papá me llamaba...
- ¡Bull!
Sí, y todos los demás también.
Este es mi hijo, Seth.
- Mucho gusto.
- Gracias por venir.
Su madre era una buena mujer.
Fue un privilegio conocerla.
Gracias.
Yo sé que va a hacer
algunos cambios...
...y si tiene preguntas,
la Srta. Ham tiene mi número.
Gracias, Bull.
Señora...
...los ojos de su papá siempre
brillaban cuando hablaba de Ud.
De lo lista que era,
de cuánto amaba a los caballos.
El doctor dice que hay momentos
en que sabe lo que está pasando...
...pero no debemos esperar mucho.
Lo práctico sería ponerlo
en un asilo de ancianos.
Este es su hogar.
Y él sabe que está aquí.
Mientras lo sepa, debemos contratar
enfermeras y dejarlo aquí.
La granja se tiene que vender
y no nos van a dar mucho.
Lleva años perdiendo dinero.
Tenemos que encarar los hechos.
Para dirigir una cría de caballos,
se necesita cierto toque.
Yo soy un profesor
y tú eres un ama de casa.
Adelanté nuestro vuelo a mañana
temprano. Me tengo que ir.
Yo necesito unos días aquí.
Necesito ver que papá esté bien,
revisar las cosas de mamá.
A los niños les vendría bien
la responsabilidad.
Serán unos días.
¿Necesitamos pedir de
inmediato su poder notarial?
La Srta. Ham dice que trató
de vender 4 caballos muy buenos...
...a mitad de lo que valían. Mamá tuvo
que meterse y pararlo y ahora...
Supongo que hay que
organizar la liquidación.
Si necesitas ayuda con los
problemas de impuestos, llámame.
Gracias, Jack.
Sólo serán unos días.
Sarah hace excelentes pancakes.
Son tóxicos. No sobreviviremos.
Así es. No sobrevivirán.
Asegúrate de que Hollis
tenga el poder notarial.
- La hacienda es vulnerable.
- Voy a insistir.
Dale al abuelo un abrazo
de nuestra parte.
- Se lo daré. ¡Los quiero!
- ¡Te quiero!
- ¡Adiós, mamá!
- ¡Pórtense bien!
¡Claro que sí!
Srta. Ham. Gracias.
¿Dos azúcares y crema?
¿Cómo supo?
Así le gusta a tu papá.
¿Estás bien, corazón?
Sí.
No. Pero voy a estar bien.
A estas dos las dejó
embarazadas Bold Ruler.
Y los grandes potros vienen
de grandes sementales.
¿Srta. Ham?
Mi madre la estimaba muchísimo...
...y mi padre confiaba en usted
de una manera... absoluta.
Espero que se quede.
Qué curioso, lo mismo
te iba a decir yo.
¡Al! ¿Quién te dijo
que sacaras a ese?
Mete al negro.
Saca al añal del 18.
- Sí, Sr. Jansen.
- ¿Quién es usted?
Penny Tweedy.
- Penny Chenery.
- Ud. es la hija.
Tengo que trabajar.
¿Disculpe, Sr. Jansen?
¿Puedo hablar con usted
en privado?
- ¿De qué?
- Quería preguntarle sobre la venta...
...de las yeguas que mi madre detuvo.
Seño, Uds. no son gente de
caballos y sufrieron una pérdida...
...pero no necesitan
preocuparse de esto.
Esos caballos son de mi papá
y la venta hubiera sido mala.
Es malo interrumpir el trabajo
de un entrenador.
- Si quiere que se quede.
- Entiendo.
- ¿Pero qué pasó con esa venta?
- ¿Cómo?
Valían el doble de lo que
pidió por ellos.
Anoche no podía dormir,
abrí los libros...
...e hice unas llamadas esta mañana.
Como dice, no son mis caballos.
Su padre los tiene que vender.
Pero como entrenador,
Ud. sabía lo que valían...
...y que se iban a vender.
¿Por qué tuvo que intervenir
mi madre para parar la venta?
El viejo, ¿su padre?
Pregúntele a él.
¡Le pregunto a usted!
Mi padre ha estado enfermo.
Ud. debe velar por sus intereses.
¡Y lo hago! Que este lugar vaya
para abajo no es culpa mía.
¿Se los iba a vender
a Oakwood Farms?
Los dueños de Oakwood
ya estaban hablando...
...de vender los caballos
al doble de precio.
- ¿Ud. entrena sus caballos?
- No trabajo sólo aquí.
A veces trabajo para ellos.
Si hacía un trato dándoles cuatro
caballos a la mitad de su valor...
...y ellos le pagaban
con parte de sus utilidades...
...eso no sólo sería desleal.
Eso sería cometer un fraude.
¿Quién se cree que es
para venir y acusarme?
Soy alguien que sabe
que tiene la razón.
Y no soy ninguna "seño".
¡Agarre sus cosas y lárguese!
Tengo un contrato
y la voy a demandar.
¡Si vuelvo a oír su nombre,
lo voy a mandar a la cárcel!
¿Dónde come Bull Hancock?
En su club, todos los días.
Pero es un club de caballeros.
¿Señorita?
Señorita, no puede...
Disculpe, Sr. Hancock.
Le dije que era un club
de caballeros y se...
Está bien, Brenda.
Gracias, Seth. Disculpen.
Está bien.
Yo tengo amigos aquí.
Gracias.
¿Cómo le va?
Despedí a Earl Jansen.
No me diga.
¿Va a vender los caballos
o a quedárselos?
La granja está mal
y mi papá también.
Pero no la venderé
si no me dan lo que vale.
Un criadero de caballos necesita
una mano fuerte en las riendas.
La mano que echó a Earl Jansen
me parece bastante fuerte.
Yo tengo una familia en Denver.
Necesito un entrenador
para estabilizar todo.
Necesita hablar con Lucien Laurin.
Es de la Canadá francesa.
Se viste como Supermosca.
Está tratando de retirarse.
¿Cómo que "tratando"?
¿Sr. Laurin?
Perdón. Yo soy Penny Chenery,
la hija de Chris Chenery.
Necesito un entrenador.
Bull Hancock sugirió que lo buscara...
Me llamó.
Pero me harté de cuidar animales...
...de media tonelada
que son casi tan tercos...
...y estúpidos como sus dueños.
Perdí el interés en las carreras.
Ya ni estoy al corriente.
Estoy en un aprieto.
¿Podría hacer la prueba
unos meses y ver cómo...?
No voy a probar y los entrenadores
no trabajan unos meses.
Van a donde hay un buen caballo.
Nosotros tenemos muchos
caballos buenos.
Quizá tengan uno o dos
que valgan la pena...
...pero les falta gente
que sepa lo que hace.
Por eso vine a verlo, Sr. Laurin.
No me está escuchando. Un entrenador
se gana la vida de comisiones.
Diez por ciento de ventas,
diez por ciento de victorias.
Un gran entrenador
necesita un gran caballo.
Pregúntele a Bull
si tiene alguna otra idea.
Tenemos dos yeguas
embarazadas de Bold Ruler...
...el mejor semental
de su generación.
¡Fore!
- ¡Fore!
- ¡Cuidado a dónde le pega!
¡Grité, "fore", idiota!
¡Eso es lo que significa "fore"!
¿Ve lo que pasa
cuando no puedo lucirme?
Me temo que en su establo
gritaría "fore"todo el día.
Salúdeme a su padre.
¡Fore!
EL PRADO
NOVIEMBRE 1969
¡Cara o cruz el 9 de diciembre!
- ¿Cuándo vas a volver?
- Pronto.
Necesito hablar contigo
de ese "cara o cruz".
- ¿"Cara o Cruz"?
- Jack, escucha.
Los sementales cuestan más
que las yeguas. Son más glamorosos.
100 GRANDES SEMENTALES
Papi sabía que la yegua
era igual de importante.
Invertir en yeguas fue
su primera acción brillante.
La segunda fue hacer
un trato con Ogden Phipps.
¿Phipps? ¿El hombre
más rico de EE. UU.?
En vez de pagar
una cuota de semental...
...papi cruzó al mejor semental
de Phipps con sus 2 mejores yeguas.
Antes del parto, cara o cruz decide
quién se queda con qué potro.
¡En dos semanas
se rifan los potros!
¿Qué más da?
Yo no sé qué caballo escoger.
Revisé los libros de sementales.
Bold Ruler es el padre.
Era veloz, pero no aguantaba
distancias largas.
Las dos madres son Hasty Matilda
y Somethingroyal.
Hasty Matilda tiene 8 años.
Todavía es joven.
Como las yeguas tienden a
producir mejores críos de jóvenes...
...su crío es más deseable.
Somethingroyal tiene 17 años.
Pero su abuelo era Princequillo.
Tenía mucho aguante.
- ¡Penny!
- ¿Entiendes?
- ¿Qué?
- ¿Semental, yegua, cara y cruz?
¿Qué es eso? Por favor.
Te necesitamos aquí.
Ven a casa.
Después de echar la moneda.
- ¿Está listo?
- Estamos.
Disculpe un segundo.
Yo voy a echar la moneda.
¿Falta alguien?
No. Vine sola.
La echaremos a la hora en punto.
- Buena suerte.
- Gracias.
Hola, Sr. Hancock, ¿cómo está?
Hollis, ¿qué haces aquí?
Llamé a Jack por lo de los impuestos.
Me dijo que despediste al entrenador.
¿Cómo podemos vender la granja
sin estar entrenando caballos?
Era deshonesto. Se tenía que ir.
¿Viniste por un entrenador?
Este "cara o cruz" es importante.
El crío puede valer mucho dinero.
La gente de Phipps cree que
quiere el crío de Hasty Matilda.
Ese vamos a escoger.
Creo que es un error.
El otro puede tener una mezcla
de aguante y velocidad.
Phipps tiene a los mejores expertos.
¿Tú crees que sabes más que ellos?
Vamos.
Por favor no se ofenda...
...pero su padre casi nunca ganaba.
Y espero que haya
heredado su suerte.
Bueno, ya estamos todos aquí.
El Sr. Phipps pide por ser
el dueño de Bold Ruler.
El ganador puede escoger
cualquiera de los dos críos.
El de Hasty Matilda
o el de Somethingroyal.
¿De acuerdo?
Bueno. Allá vamos.
- Pida.
- Cara.
Cara. Quiero el crío
de Hasty Matilda.
Srta. Chenery. Por favor
salude de mi parte a su padre.
Bueno, se acabó.
Conseguí lo que quería.
Conseguiste lo que nadie más quería.
Es hora de irse a casa.
¿La llevo a su casa?
No, gracias.
Tengo el camión de mi papá.
- Bueno.
- Adiós, Bull.
¿Quién ganó?
Phipps. Escogió a Hasty Matilda.
Por supuesto.
Llámeme cuando esté lista para parir.
¡Cerdos!
¡Todos son unos cerdos!
Llevamos un año
preparando la Natividad.
La quieren prohibir
por ser muy política.
¿Cómo que prohibir?
Las obras de teatro
no pueden ser políticas.
Cuando el maestro vio lo que hacíamos...
¿Los podemos demandar?
Si no revelaron nada hasta hoy,
no hay violación de contrato.
¿Qué?
Mi vida, si esto es
muy importante para ti...
- Los Tweedy.
- ¿La Srta. Chenery?
- ¿Podemos discutirlo más?
- Está bien.
Penny. Para la Srta. Chenery.
- Habla Penny.
- Habla Eddy.
Somethingroyal va a dar a luz.
- Está bien. Gracias.
- Adiós, Srta. Chenery.
El crío ya viene en camino.
¡Patalea! ¡Vamos! ¡Muy bien!
Oye, John. ¿Te gustaría ver
cómo nace un caballo?
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Cuántas veces ha hecho esto?
13 veces.
Tú llevas cuatro.
Sí.
Es un macho. Es un macho.
- ¿Habías visto algo así?
- No. Yo no.
- ¿Qué?
- A un potro pararse tan rápido.
Hola, papi. Te traje compañía.
Este es el potro de Bold Ruler.
Lo llamamos "Big Red".
Deja que haga su carrera,
corazón.
El vuelo 226 a Denver está
listo para abordar. Puerta 33 D.
Ya casi acabo.
Esto es duro.
¿Cuánto tiempo vas a vivir dos vidas?
Los añales pintan bien,
sobre todo el rojo.
Hemos cortado gastos.
Estamos saliendo a mano.
Yo creía que querían vender
la granja, no salir a mano.
Cuando me fui a la universidad,
me sentía como ese potro.
Con mucho potencial.
Llena de aventuras,
como si pudiera...
...lograr algo.
No hice una carrera
para tener una familia y...
...este potro es parte
de nuestra familia.
Sólo quiero verlo correr.
Después de 2 años
de manejar todo esto...
...¿no se está acabando,
está... comenzando?
- ¿Cómo se siente, Jimmy?
- Es un niño grandote divirtiéndose.
Va a aprender. ¿No, Red?
No trates de cambiarle
su paso natural, ¿sí?
No lo fuerces.
¿Qué le parece?
Tiene 550 kg de grasa de bebé.
Come demasiado y muy seguido.
Si no come más
es porque está dormido.
Sólo hace lo que él quiere
y sólo cuando él quiere.
Se recarga contra la parte
trasera de la jaula de salida...
...como si estuviera
en una hamaca del Caribe...
...y cuando finalmente
sale de la jaula...
...le lleva una eternidad
agarrar su paso.
¿Alguna otra pregunta?
Tengo una. ¿Cuánto se gastó
en ese sombrero?
Ahora sólo come y duerme.
Pero tiene fuego dentro.
¿Verdad, Red?
Ese caballo no le gana
a un gordo embutido en cemento...
...al que está jalando
un tren de carga.
Ud. lo ha de saber, Sr. Laurin.
A ti y a mí nos pareció chistoso.
Ojalá pudiera correr
bajo su nombre, Red.
El Club de Jockeys
insiste en nombres únicos.
Yo se los mando,
ellos los rechazan.
Probé "Algo Especial",
"Linaje Real", "Deo Volente"...
O sea, "Dios mediante".
No les gustó el nombre.
Hay una carrera en Aqueduct
en un par de semanas.
Deberíamos inscribirlo. Es hora.
Aunque no espero gran cosa.
Vamos a inscribirlo.
Deo Volente.
- ¡Qué rico estuvo!
- ¿Nos podemos retirar?
Claro.
Por favor trae el postre.
Qué bueno que regresaste.
Tus hijas quieren hablar contigo.
¿De qué?
Kate y yo queríamos ir
a Chile un par de meses.
¿A Chile? ¿A qué?
A enseñar inglés como parte
de una misión cultural.
¿Una misión para crear problemas
y ser cool? ¡Chile es socialista!
- Gracias.
- Vete a jugar.
No lo es. Y no es por eso.
Aunque si pudiéramos
protestar contra la guerra...
Te estás perdiendo todo esto.
Tus hijas se están
convirtiendo en rebeldes.
Hippies, espíritus libres.
Los hippies no pagan
el precio de la libertad.
Si es libertad,
¿cómo tiene precio?
Cuando lo averigües
serás una adulta.
¿Alguien quiere pastel?
No, gracias.
¿Cuándo tienen
que comprometerse?
Hay una reunión de padres el cinco.
El día después de mi Natividad.
¿De tu obra? ¿La vas a hacer?
Sí. Es parte de un programa
de artes cívicas.
Después de dos años,
finalmente la vas a hacer.
Los dos van a verla, ¿no?
El nuevo potro tiene
su primera carrera el cuatro.
Es en Nueva York.
Tomaré el primer avión a casa.
Llamó la Srta. Ham.
Algo de un nombre para el caballo.
HIPÓDROMO AQUEDUCT
4 DE JULIO DE 1972
Y por último, en la 4a. Carrera
tenemos al hijo de Bold Ruler.
¡Secretariat!
Vamos a quitar este estúpido...
¿Dónde está Paul? ¡Paul!
Aquí. Aquí estoy.
Deja de andar escondiéndote. Escucha.
Cuídate del número seis.
Él tiene la velocidad.
Y cuidado con el tres,
que se va a aguantar...
...junto con el cinco y el ocho.
Y cuidado con el número uno.
Es el mejor de todos.
Ten cuidado con él.
¿Necesita no cuidarse
de algún caballo?
¿Mencioné el número cuatro?
Nosotros somos el cuatro.
- ¿Qué?
- Nosotros somos el cuatro.
Sí, claro. Definitivamente
cuídate del número cuatro.
- El jockey es muy joven.
- Sí, es muy joven.
Sirve para nuestros fines.
¿No le gusta mi sombrero?
¿Por qué?
¿Le gusta mi sombrero?
- ¿Su sombrero?
- Sí.
Yo... bueno... es...
Sí. Sí me gusta el sombrero.
Perdón.
Ayúdeme.
Claro que sí. Me gusta mucho.
Perdón.
¿Qué tienes?
Es la primera vez que me río,
que me río de verdad, en...
Desde quién sabe cuándo.
Ella me asusta.
Bienvenidos a la cuarta
carrera en Aqueduct...
...para potros nuevos
de dos años, entre ellos...
...Secretariat, el hijo de Bold Ruler.
Secretariat se recarga
atrás de la jaula.
¡Y arrancan!
- No es lo que estaba pensando.
- Dijo que estaba listo.
Estaba listo para correr
pero no para chocar.
¿Cuarto? ¿Y corre con miedo?
Espero más que eso.
Yo también.
¿Qué estabas haciendo?
- Le pegaron saliendo.
- ¡Lo vimos!
¡Hiciste que le pegaran al salir,
en el grupo y contra el riel!
- Estás fuera.
- Necesitamos hablar.
¡No empieces!
¡Ya no lo vas a montar!
Vete. Sólo vete.
Y Ud. no se meta.
No es asunto suyo.
- ¿Qué quiere decir?
- El caballo no debería haber perdido.
¿Seguro fue culpa de Paul?
¡Dígalo en inglés!
No. Fue culpa mía.
Él no tiene suficiente experiencia.
Necesita alguien más curtido.
Yo sé que si su jockey no se echa
para atrás, él tampoco. ¡Ante nada!
Si quiere un jockey temerario,
necesita a Ronnie Turcotte.
Quiero conocerlo.
Cuando vuelva, en dos semanas.
Una cosa más. Yo soy nueva en esto
y Ud. sabe mucho más que yo.
Pero nunca diga
que no es asunto mío.
¡Todo es asunto mío!
¿Entiende?
Sí, señora.
Llamé para verificar tu vuelo.
Lo cancelaron por el clima.
- Lo lamento.
- La obra de Kate.
NADA DE GUERRA
LA GUERRA ES MALA PARA NIÑOS
¡Guerra, guerra, guerra!
- ¿Mamá?
- Mi vida, ¿ya casi sale?
Sí, está empezando.
¡Déjame oír!
- ¿La puedes oír?
- ¡Sí, la oigo!
Papá dice que son
tonterías comunistas.
Es arte, mi vida.
Es arte.
CHOQUE ESPECTACULAR
Gracias.
¿Tienes algún problema?
¡Quítate!
Estoy tratando de cruzar.
¡Usa muletas en la acera!
¡Idiota!
¿Srta. Chenery?
Sr. Turcotte.
Lo siento mucho.
Teníamos esperanzas de que
montara en la próxima carrera.
Estaré listo. ¿Por qué no?
Hablé con algunos de los
dueños que lo contratan.
Dicen que es excelente,
que tiene muy buen toque.
Que es maravilloso
con caballos jóvenes.
También dicen que puede
ser demasiado agresivo...
...tomar malas decisiones, meter
a un caballo en mucho tráfico.
¿Por qué me llamó?
Dicen que Ud. tiene corazón
de campeón. Mi caballo lo tiene.
¿Leí que su último caballo corrió
tan duro que su corazón estalló?
- ¿Perdón?
- Lucien dijo la verdad.
¿Qué dijo Lucien?
Que Ud. es muy dura.
Yo arriesgo la vida
cuando monto un caballo.
No tengo miedo
y ellos tampoco.
Yo quiero ganar,
igual que ellos.
El último caballo que monté corrió
tan duro que su corazón explotó.
Pero así son ellos, y así soy yo.
Si quiere a alguien más,
contrátelo.
No quiero a nadie más.
Lo quiero a usted.
SARATOGA, JULIO 1972
¿Cuál de Uds. es dueña
de Secretario?
Se llama Secretariat.
Y va a hacer que
su caballo tome dictado.
No sabe cuáles
son nuestros caballos.
No importa. El mío es el rojo
grande y les va a ganar a todos.
¡Lo veo!
Hace un día hermoso
en Saratoga.
Estamos listos para la carrera
para potros de dos años.
Las condiciones son perfectas,
la pista es muy rápida.
¡Y arrancan!
El grupo se esparce.
Russ Miron salió rápido.
¡Vamos, adelántate!
¡No tiene a donde ir!
Dijo que Turcotte era agresivo.
Bueno, Red. ¡Vamos por ellos!
Secretariat con una movida audaz.
Secretariat hace a un lado
a Blackthorn con fuerza bruta.
¡Eso es, les vamos a ganar!
Está pasando a los demás,
a Joe Iz a Tropic Action...
...y se acerca a Blackthorn.
¡Un evento espectacular!
¡Secretariat alcanzando a Russ Miron!
¡Fore!
¡Russ Miron por dentro!
Secretariat por fuera,
adelantándose por una cabeza.
¡Secretariat se está separando!
¡Es Secretariat!
¡Secretariat y Russ Miron!
¡Secretariat toma la delantera
al final!
¡Secretariat logra una victoria
impresionante por dos cuerpos!
Gracias.
- Parece que acabaste al último.
- Estuve ahí bastante tiempo.
¿Soy yo o ese caballo
está posando?
Los dos sabemos que...
La dueña odia la atención,
el caballo, no.
META
¡Secretariat gana por tres cuerpos!
¡Secretariat por cinco cuerpos!
¡Secretariat por ocho!
¡Gana Secretariat!
¡Secretariat!
Siete victorias en cuatro meses.
Podría ser el Caballo del Año.
Los hijos de Bold Ruler no pueden
con distancias de tres añeros.
Todos fracasaron como
aspirantes a la Triple Corona.
¿Qué nos puede decir
de Secretariat?
Le encanta correr. Le fascina.
Le gusta venir de atrás.
A mí me destroza los nervios,
pero a sus fans les encanta.
Y es un exhibicionista.
Le gusta lucirse, ¿no?
¿Cree que sabe lo que hace?
No me mires así. Beyer dijo que
no podías con distancias largas.
Sí reconoce el problema, ¿no?
La velocidad y el aguante
no forzosamente...
¡No puede ser!
¡Thelma! ¡Trae más carne!
¡Comen como elefantes!
Lo estás manejando muy bien, Lucien.
Déjeme preguntarle algo.
¿Por qué me escogió a mí?
Yo sé que Bull me recomendó.
Pero Ud. sabía, porque investiga,
que había otros...
...entrenadores más exitosos.
¿La verdad?
Yo tenía hambre, y tú también.
Oí que cargas recortes
de las carreras que perdiste.
Por eso no trató muy duro
de convencerme.
Sabía que tu retiro no iba a durar
después de verte jugar golf.
CABALLO DEL AÑO
¡Secretariat! ¡Caballo del Año!
Fantástico.
- ¡Arnold Palmers para todos!
- ¡El derrochador!
Felicidades.
- Bien montado, Ronnie.
- Bien hecho.
Mire esto.
- Gracias.
Por el mejor caballo
que he montado.
Y por su dueña, que se enfrentó
a la vieja guardia y le ganó.
Pero ya que captó su atención tendrá
que pelear duro el año entrante.
- Las carreras son más largas.
- Mucho más.
- Los caballos son más veloces.
Y todos los dueños y los jockeys...
...van a tratar de derrotarnos.
Estaré listo.
¡El Caballo del Año!
Hay que celebrar.
¿Este es el artículo
que van a publicar?
¿Oíste?
Es tu papi, corazón.
Tuvo una embolia.
Vámonos ya.
No quedó mucho sin decir
entre nosotros, papi.
Yo siempre sabía
lo que pensabas.
Y estoy agradecida...
muy agradecida...
...por la manera
en que me enseñaste...
...lo que era hacerle frente
al mundo y...
...vivir según tus principios.
El potro rojo grande
ganó Caballo del Año.
Creo que puede ganarlo todo.
Y si lo logra...
Espero...
Espero que lo puedas ver.
Jack, ¿qué haces aquí?
¿Cómo llegaste tan pronto?
Lamento lo de tu padre.
Ya venía en camino.
¿Ya? ¿Los niños están bien?
Perfectamente. Salí de Denver
antes de saber las noticias.
Hollis quería que estudiara
los problemas de impuestos...
...a la muerte de tu padre.
Problemas que nos hallan
muy mal preparados.
¿Le pediste a mi esposo
que se volviera tu aliado?
Es un negocio familiar.
Y hasta donde yo sé, Jack y los niños
aún son parte de esta familia.
Hollis, tú eres mi hermano
y te quiero...
...pero si pretendes juzgarme
como esposa o mamá...
...serás un extraño para mí
para siempre.
Hollis quiere ser sensato.
Necesitamos recuperar
la perspectiva.
¿Recuperar?
No hay que hablar
de esto ahora.
No. Ella necesita oír esto.
¿Oír qué?
Con el valor actual
de la hacienda...
...el impuesto de herencia
sería de $6 millones.
Ni tú ni yo tenemos
una fracción de ese dinero.
Vendemos las yeguas
y los añales.
Hice una cotización
y no sacaríamos ni la mitad.
Pero hay otra opción.
No lo voy a vender.
Debido a su temporada
increíble de dos años...
...si lo vendiéramos hoy
nos darían $ 7 millones por él.
Pero si pierde una carrera
de la Triple Corona...
...su valor baja a 3 millones
y no se recupera.
Así que vendemos a Secretariat.
- Si tratas...
- Se nos acaba el tiempo.
Si no hacemos lo necesario,
podemos acabar sin nada.
Nuestro padre salió de la nada.
Y lo que me legó no es dinero.
Me legó la voluntad de ganar si puedes.
Y de aguantarte si pierdes.
Si tengo que retarte en corte, lo haré.
¿Srta. Ham?
Venga un momento, por favor.
Gracias, Srta. Ham.
Cuéntele a Jack y Hollis sobre
el documento que le dejó mi papá.
El Sr. Chenery me hizo testificar
la firma de una cláusula...
...que dice que aunque ambos
son beneficiarios...
...Hollis realizaría la venta
de la hacienda.
Penny tomaría las decisiones
de los caballos.
Podemos argumentar
que ya tenía demencia.
Estaba en sus cabales
cuando la firmó.
Yo lo juraría... en corte.
Gracias, Srta. Ham.
Yo enseño economía en Harvard...
...y no sé cómo conseguir
6 millones de dólares...
...antes de que corra.
¿De dónde los vas a sacar?
Encontraré la manera.
Y si no puedo, me resignaré.
¿Por qué?
¿Por qué necesitas resignarte?
¡Hacer que toda la familia se resigne
por un pasado que ya pasó!
Nuestro padre fue un gran hombre
pero no lo podemos revivir.
No estamos volviendo al pasado.
Hay que enfrentarse al futuro
y correr hacia él.
No sabes hasta dónde puedes
llegar si no corres.
Fantástico.
Pero si te tropiezas y te caes...
...no sólo quedamos en ridículo,
nos quedamos en la calle.
Cuando te llaman no preguntan
por la Sra. Tweedy...
...sino por la Srta. Chenery.
¿Eso es lo que te has vuelto?
La Srta. Chenery y la Sra. Tweedy
siempre han sido la misma persona.
¿Cómo es que el Sr. Tweedy
se puede poner contra mí?
Forzarme a hacer algo.
No se puede.
- Buenas noches, Eddie.
- Hola, señora.
¿Cómo estás, Big Red?
¿Cómo te va?
Supongo que se enteró
de Bull Hancock.
Después del funeral de su papá,
se fue a su casa y cayó muerto.
Yo no entiendo muy bien a Dios...
...pero... sé que su papá
y el Sr. Bull se animaban uno al otro.
Igual como Ud. me alienta a mí
y alienta a Red.
Toda la vida brota del corazón...
...y quisiera darle algo
para animar el suyo.
Gracias. Me lo acabas de animar.
¿Qué ve él?
Cuando me mira,
siento que ve directo a mi interior.
Ve lo que es importante
para él, lo inmediato.
Las nubes y eso no significan
nada para un caballo.
Luces, sonidos, relámpagos...
¡intenciones!
Eso es lo que perciben...
...sobre todo
uno tan listo como Big Red.
Y saben cuando el caballo
de al lado o atrás...
...quiere llegar primero a la comida.
O a la yegua.
O a la línea de meta.
Eso es lo que le importa.
¿No es cierto?
Nunca se ha hecho.
Pero no por eso no va a funcionar.
Ofrecemos a 32 accionistas
derechos de reproducción.
Lo llamamos una
"oportunidad selecta".
A papá le hubiera encantado la frase.
¿Cuánto?
$190,000 por acción.
¿190?
Es más de lo que se ha pagado nunca.
Mucho más.
Eso emocionante.
En las carreras la emoción lo es todo.
Ha sido un buen potro pero
no ha corrido con los de tres años.
Los hijos de Bold Ruler tienen
velocidad pero poco aguante.
Y su mamá lo tuvo ya mayor
y Phipps sabía todo eso...
...cuando decidió cuál potro escoger.
Pero no lo hizo.
Y ahora yo tengo a Secretariat.
Y su caballo se llama
Oportunidad Perdida.
Papá decía que los ricos son ricos
porque son listos con su dinero.
Van a querer una cláusula
de desempeño.
Ningún hijo de Bold Ruler ha ganado
una carrera de la Triple Corona.
Es una distancia de milla y media
que Secretariat nunca ha corrido.
Va a perder la granja
y el caballo, todo.
Este es un negocio grande.
Jamás había hecho nada parecido.
Nadie lo ha hecho.
¿Por qué me llamó a mí?
Tu padre me ayudó mucho y...
...el trabajo alivia el pesar.
Cuente conmigo.
Howard Keck en la línea uno.
Bunker Hunt en la dos.
¡Damas y caballeros,
arranquen sus motores!
- ¿Sr. Hunt? Penney Chenery.
- Sr. Keck, Seth Hancock.
Le tengo una oportunidad
con Secretariat.
No, señor. No está a la venta.
Vamos a vender acciones sobre
sus derechos de reproducción.
Es una oportunidad selecta.
Tenemos 32 acciones...
Es una gran oportunidad.
Voy para allá. Nos vemos al rato.
Muy bien. Adiós.
He participado
en muchos tratos de estos...
...pero $190,000 por una acción
es inconcebible.
Nadie lo ha hecho.
Dile a la hija del Sr. Chenery
que puso un precio...
...de campeón de la Triple Corona.
Hablo de parte de Penny Chenery.
Le volveremos a llamar más tarde.
Con el Dr. Todd.
Habla Elizabeth Ham.
SÍ NO TAL VEZ
Con todo respeto,
si el caballo mejora...
...Ud. querrá una parte.
Con todo respeto, yo sé lo que quiero.
Que me llame esta tarde.
Sí es mucho dinero, Sr. Kleberg.
Pero mi papá decía
que dinero llama a dinero.
Lo voy a pensar, ¿de acuerdo?
Gracias, señor.
Jock Whitney dijo que no
y el Sr. Mellon está en la línea dos.
Sr. Mellon, gracias por llamarme.
Claro que entiendo, Sr. Mellon.
Le voy a apartar una acción
por si reconsidera. Gracias.
¿Habías visto algo así?
Yo no. Ese potro es un gigante.
No me importa cuántas veces
digan que no.
No me importa que nos digan
que no podemos. ¡No me rendiré!
¡No voy a vivir el resto
de mi vida arrepentida!
¡Vamos a ver
a ese caballo correr y ganar!
¡Y vamos a vivir regocijándonos!
¡Todos los días!
Amén.
¡Ronnie!
¿Vas a comer?
Sí. Voy a comer algo antes de irme.
¿Y Ud.?
Quedé de ver a alguien.
- Sr. Phipps, gracias por venir.
- Con gusto.
Ronnie Turcotte, mi jinete.
- ¿Le dicen "Pequeñín"?
- ¿Qué?
- Gracias por venir.
- De nada.
¿Ya están listos?
Todavía estamos pensando.
Si no me equivoco, Sra. Tweedy...
...me pedirá que invierta
una pequeña fortuna...
...en una acción de un caballo
que pudo haber sido mío.
Sí, le voy a pedir eso.
Nadie ha comprado, ¿verdad?
Así es. Necesitan alguien
que les muestre el camino.
¿Se acuerda del caballo que escogí
cuando echamos la moneda?
Es la yegua más bonita
y más serena de mi establo.
Y mis contadores corren más rápido.
Ud. tiene al caballo del año
y yo quedé como un tonto.
Tener mala suerte no es ser tonto,
Sr. Phipps.
Muy pocos, si hubieran escogido mal...
...invertirían en él,
pero Ud. no es mezquino.
Y si usted invierte en él...
...en vez de ser el que perdió
a Secretariat en el pasado...
...será el que guíe
a los inversionistas es su futuro.
Su futuro es incierto. Y yo no compro
acciones de caballos de tres años.
Pero mis contadores...
...son lentos para correr
pero veloces para calcular...
...y me dijeron que Ud. pasa
por un mal momento.
Así que le compro su caballo
en este momento.
Siete millones de dólares. En efectivo.
No puedo vendérselo.
Si el caballo hace lo que espero,
su valor se puede triplicar.
Sabe lo que está diciendo.
Está garantizando que el caballo
ganará la Triple Corona.
El Derby, el Preakness y la de Belmont.
Tres carreras,
tres estados en sólo cinco semanas.
Nadie la ha ganado en 25 años.
Mucha gente piensa
que eso no se repetirá.
Eso es lo que está diciendo.
Eso es exactamente
lo que estoy diciendo.
Ocho millones.
¿Así de necia es?
Así de segura estoy.
¿Ya decidieron?
Sí, creo que sí.
DERECHOS DE SECRETARIAT
VENDIDOS POR 6.08 MILLONES.
Secretariat no ha competido contra Sham.
Mi caballo es más rápido
y lo probaremos antes del Derby.
Iremos al Wood Memorial.
Cuando Secretariat tenga que correr
lo que corrió mi caballo...
...se va a desvanecer como el atardecer.
- Se lo garantizo.
- Es ridículo.
Seth, ¿tú qué opinas?
Va a hacer que Lucien diga
unas cosas indecentes en francés.
¡Ese tipo no se calla el hocico!
"Lucien Laurin no puede entrenar
a un caballo campeón".
Me está llamando incompetente.
No se calla nunca.
Él no puede entrenar
ni a una pulga para que salte.
No puede entrenar ni a un mono
para que se pique las nalgas.
- Vamos afuera.
- No puede entrenar...
...ni a sus ganas de ir al baño.
La Wood es en Nueva York.
Vas a necesitar un vestido nuevo.
Dicen que "la dueña de Secretariat
es muy guapa y carismática".
Vi el periódico.
Sí. ¿No hizo un excelente trabajo Seth?
Me gustaría felicitarte...
...pero soy abogado y sé
lo que significan...
...las garantías de rendimiento.
No sé como ganar una recompensa
sin correr un riesgo.
¿Es verdad que Ogden Phipps
te ofreció 8 millones de dólares?
Es verdad.
Y no me los hubiera ofrecido...
...si no pensara que Secretariat
valía el doble.
El hombre más rico del mundo
puede correr esos riesgos.
- Pero yo no.
- ¿Tú?
Haz lo que quieras con tu dinero...
...pero yo no puedo arriesgar
así mi dinero.
No te preocupes, entiendo.
Ni un centavo de tu dinero.
No me malinterpretes.
Entendí bien tu intención, Jack.
Luego hablamos.
Hay unas palabras que me han ayudado
en tiempos difíciles.
Si no te importa,
quisiera compartirlas contigo.
Soy toda oídos, Srta. Ham.
Esas palabras son:
"Buenas tardes, clientes de Kmart".
WOOD MEMORIAL
TRES SEMANAS ANTES DEL DERBY
15 minutos para apostar.
Ahí está.
¡Le quedaría a un percherón!
Pues a Red no le queda.
Quizás sea la grasa del invierno.
¿Tú crees que se ve gordo?
¿Qué haces?
Lo mismo que le he hecho
a todos mis cinturones.
Vamos, Red.
¡Srta. Penny, aquí, por favor!
¿Se siente bien, Srta. Ham?
Odio lo que le está pasando
y que no le puedo ayudar.
Un día quisiera poder
hacer por ese caballo...
...la mitad de lo que Ud. hace por ella.
Esas son las palabras más fabulosas
que jamás me han dicho.
- Lucien.
- Sr. Phipps. ¿Cómo está?
- Buenos días.
- Que le vaya bien.
- Buena suerte hoy.
- Gracias.
Ya están los caballos listos
para la gran carrera...
...el enfrentamiento
entre Secretariat y Sham.
Te voy a hacer polvo hoy.
La prueba final antes
de la Triple Corona...
...que nos enseñará si Secretariat
puede correr distancias largas.
Veremos cuál es el mejor.
Los caballos están en la salida.
Secretariat está inquieto
pero eso es característico de él.
¡Y arrancan!
Sí, se queda hasta atrás.
Los caballos se acomodan bien.
Angel Light moviéndose de afuera.
Secretariat se queda al final del grupo.
Está bien, está bien.
Se acerca al riel.
Step Nicely en segundo.
Sham en muy buena posición en tercero.
Parece que le está costando
trabajo a Secretariat.
Siempre hace eso. Está bien.
Angle Light va de líder en la curva.
Sham en posición perfecta.
Sham está avanzando.
Secretariat está empujando.
¡Corre! ¡Corre!
¡Vamos, Red! ¡Vamos!
Pincay está esperando a Turcotte.
¡Ahora, Red! ¡Ahora!
Angle Light y Sham avanzan
hacia la meta. ¡Secretariat ataca!
¡Van derechos hacia la meta!
Angle Light en primer lugar.
Sham en segundo,
Secretariat bastante lejos.
Acercándose al final, Angle Light
delante por 1.25. Sham en segundo lugar.
¿Qué está haciendo?
Angle Light delante, Sham afuera.
¡Sham y Angle Light van al alambre!
¡Secretariat se atrasa!
¡Es entre Angle Light y Sham!
¡Angle Light y Sham en el alambre!
¡Secretariat llega
en un lejano tercer lugar!
¡Eso es, Sham! ¡Así se hace!
Hablo a nombre de todos: Perder una vez,
pasa. Dos, es mal desempeño.
- Entiendo.
- Estoy seguro de que sí.
Otro hijo de Bold Ruler,
mucha velocidad y nada de distancia.
¡Magnífico!
¡La próxima vez lo vamos
a enterrar más que hoy!
¡Me costaste 10 mil, Turcotte!
¡Perdedor!
¿A quién llamas perdedor?
¿Lo puedes hacer mejor?
- ¿Qué fue eso?
- No se prendió. No se oía bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Siempre se oye como un tren de carga.
Vengan. Vamos allá adentro.
¡Siéntense!
¡Perdimos una carrera
que no podíamos perder!
¡Acabamos en tercer lugar!
¡Enfrente de Odgen Phipps!
Tengo aquí a muchos inversionistas.
¿Qué les digo?
Dígales la verdad.
El caballo tuvo un mal día.
¿El caballo?
¿Le vamos a echar la culpa al caballo?
¿Y tú? ¿Por qué lo detuviste
tanto tiempo? ¿Cómo se te ocurrió?
Yo no lo detuve.
Lo llevé igual que siempre.
¡Sham no nos dio una paliza peor,
porque su jockey no lo podía creer!
Él te estaba esperando, Ronnie.
No los despido nada más porque mañana
nos vamos a Kentucky.
Haga lo que considere correcto.
Ronnie no tiene la culpa.
Él lo llevó bien.
¡Si no es el caballo y no es Ronnie
averigua qué pasó hoy y arréglalo!
¡Si no puede correr mejor
esta distancia, estamos perdidos!
- ¿No ha comido nada?
- Nada.
Y no se ha saltado
ni una sola comida en su vida.
- ¿Cuánta avena le das normalmente?
- 16 litros.
- 12 kilos de heno.
- ¿Al día?
Más de lo que comen
dos yeguas embarazadas.
Está bien.
Tranquilo. No te voy a lastimar.
Él no es el que puede salir lastimado.
Cálmate.
Lucien, ¿me puedes echar una mano?
- No, gracias.
- ¿Le tienes miedo?
Lleva dos años esperando
a que le acerque la mano a su boca.
No lo pienso hacer.
Creo que encontré su problema.
Tiene un absceso.
PAZ
Con Kate Tweedy, por favor.
Soy su mamá.
¡Kate! Te llama tu mamá.
Nada más quería ver
cómo estabas.
Estoy un poco ocupada.
Vamos a una manifestación.
¿Te parece bien?
Nuestras creencias políticas
pueden cambiar...
...pero la necesidad
de hacer lo correcto...
...eso no cambia.
- Estoy orgullosa de ti.
- Gracias, mamá.
Me tengo que ir.
¿Podemos hablar después?
Claro.
¿Estás bien?
Sí. Claro, luego hablamos.
Está bien. Adiós.
El doctor le encontró un absceso a Red.
Le ha de haber dolido en la pista.
No pudimos verlo porque Red
no afloja la boca más que con Ud.
Olvídelo.
Vamos a prepararlo para el Derby.
¡Ronnie!
¡En preparación para la 99a.
Celebración del Derby de Kentucky...
...por favor den la bienvenida
a Secretariat!
- La historia está aquí.
- ¿Cree que Secretariat esté listo?
Estamos muy emocionados.
- ¿Secretariat está listo?
- Claro que sí.
Nosotros nos encargamos
del caballo, usted, de los reporteros.
No sé qué decir.
Ud. también es noticia.
Si lo quiere ver en forma, adelante.
- Bienvenida al Derby.
- Gracias.
¿Ese que está con Sham es Pancho?
Ya lo creo.
Gana este Derby
para que podamos irnos a casa.
He estado oyendo rumores.
Secretariat tiene problemas
de huesos y de rodillas.
Sham parece un rayo
y de Secretariat y su dueña, ni rastro.
Irá a la conferencia de prensa.
Odia acobardarse
más que hablar de sí misma.
CONFERENCIA DE PRENSA
MAYO 1973
No puedo seguir esperando.
Señores, hay que comenzar.
Vamos a contestar preguntas.
Dicen que predijo
que ganará Sham.
Lucien, ¿su caballo está lastimado?
¿Cómo siente que está Sham?
¡Increíble! Vieron su entrenamiento.
Está mejor que nunca.
Sham se ve maravilloso.
- ¿Cuándo entrenará a Secretariat?
- Pronto.
¿Le preocupa que corra
como en la última carrera?
Sí.
Dicen que Secretariat era otro...
- ...en la Wood Memorial.
- ¿"Era otro"?
¿Equivale a "le dieron una paliza"
en lenguaje periodístico?
Las carreras de caballos
no perdonan a entrenadores...
...a caballos ni a amas de casa.
¿Saben qué va a decir
el equipo de Secretariat?
¡Excusas, excusas, excusas!
¿Saben qué voy a decir yo?
Le ganamos a Big Red en la Wood
y le vamos a volver a ganar.
¿Algún comentario, Srta. Tweedy?
¿Cuánta presión siente
de sus inversionistas?
Es como cualquier riesgo...
...de millones de dólares al que
exponemos las amas de casa.
La Srta. Tweedy no me escuchó,
así que lo voy a dejar bien claro.
Secretariat va a perder.
¡Se lo garantizo!
Pancho presume como boxeador.
Quizá piensa dedicarse a boxear
cuando deje las carreras.
Sham puede vencer a Secretariat así como
Pancho puede vencer a Mohammed Alí.
Duele, pero lo tengo que hacer.
¿Cómo está?
Igual. Sigue sin comer.
Le diré a Ronnie que lo saque
por la mañana.
Veremos qué pasa.
No corre como Sham.
Ni como Secretariat.
Penny no me quiere decir nada.
No, señora, sigue sin comer.
¿Srta. Tweedy? ¿Srta. Tweedy?
¿Cómo está su caballo?
Él te contestará
esa pregunta en la carrera.
- Tú eres Bill... Nack, ¿verdad?
- Sí, señora.
Escribes como poeta.
¿Por qué haces esto?
Durante años estuve
cubriendo a políticos.
Quería escribir sobre
la otra parte del caballo.
¿Y Ud.?
Yo soy su voz.
Ya no tiene el absceso
pero sigue sin comer...
...y sigue sin respirar hondo.
No sé.
No sé si debemos dejarlo correr.
¿Me permites un minuto con él?
Está bien.
Nos vemos en la mañana.
Gracias.
¡Hola, Kentucky!
¡Mi amigo Red se comió
su desayuno esta mañana!
¡Y van a ver algo...
...que nunca jamás habían visto!
¡Así es que, prepárense!
¡Prepárense!
PISTA DEL KENTUCKY DERBY
POR 99 AÑOS CONSECUTIVOS
¿Crees que estará bien?
Comió esta mañana.
Hoy es tu día, nene.
¡Disculpe!
Quieto.
- Otra vez está posando.
- Por aquí.
- Buena suerte, Srta. Penny.
- Gracias.
Tranquilo, Red.
Que tengan un viaje seguro.
Este es un gran día.
Vamos, Red.
No te distraigas. Tú puedes.
Ya están en la salida.
Secretariat sacude un poco la cabeza.
¡Y arrancan en la 99a. Celebración
del Derby de Kentucky!
Shecky Greene se dispara al frente.
Lo siguen Royal y Regal.
Gold Bag avanza a tercer lugar.
Y Secretariat es el último
en salir.
Sham ataca para tomar la delantera.
Royal y Regal moviéndose
adentro, buscando espacio.
Gold Bag viene de afuera.
¡Alcánzalos! ¡Alcánzalos, Red!
Sham y otros doce están
en posición de irse en punta.
Secretariat viene detrás del grupo.
No puedo ver esto.
¡Tienes que quedarte
y aguantarlo conmigo!
Sham se coloca en
una posición muy fuerte.
Sham está en tercer lugar
por dos cuerpos.
Un primer cuarto rápido en 23.2.
¡Muy bien! ¡Vamos!
Al acercarse a la recta trasera
Sham ataca para tomar la delantera.
Navajo, Forego y Warbucks empiezan
a avanzar, seguidos por Gallant.
- Dale, Ronnie.
- ¡Alcánzalos, Red!
Sham pasa a tercer lugar.
Gold Bag va enfrente de él
al pasar la media milla.
Secretariat sigue atrás.
Ya me harté del polvo. A correr.
Sham se acerca al riel.
Tiempo de 3/4, un muy veloz 1:11.4.
- Muévelo, Ronnie.
- ¡Vamos!
Sham toma la delantera.
Secretariat muy atrás de los líderes,
no logra retarlos.
¡En la curva final, Secretariat
está rebasando a Angle Light!
- ¡Vamos, Red!
- ¡Último cuarto de milla!
Controla el paso. Vas a ganar.
- ¡Dale, Ronnie!
- ¡Corre!
¡Corre!
Van al principio de la recta
y Sham es el líder por un cuerpo.
¡Secretariat en el centro
de la pista y acelerando!
¡Y son Sham y Secretariat,
nariz con nariz!
En la recta final, Secretariat toma
la delantera desde afuera.
Sham en segundo lugar.
¡Y Secretariat llega a la meta!
¡Gana por dos cuerpos!
¡Cielos!
Sabía que iba a ganar.
Yo sabía que iba a ganar.
¡Ganamos!
¡Yo sabía que lo podías lograr, mamá!
Felicidades.
- ¡No lo puedo creer!
- ¡Ganó!
Hace 25 años que no tenemos
un ganador de la Triple Corona.
¿Este es el caballo que
va a romper esa racha?
Hay mucho trabajo por delante,
pero nos dimos la oportunidad.
¡Felicidades por el Derby
más rápido que se ha corrido!
Esperamos ver lo mismo dentro
de dos semanas en el Preakness.
¡Niñas!
¡Ya va a empezar la carrera!
19 DE MAYO DE 1973
La emoción por este súpercaballo
ha capturado la imaginación.
Ha unido a gente de distintas
culturas, ideologías y pasiones...
...bajo un solo grito de batalla:
"¡Corre, Secretariat!".
Por supuesto que es el favorito.
Está en su granero.
Se está preparando para
entrar al área de ensillado.
Somos Jack Whitaker, Haywood Broun,
Chic Anderson y Frank Wright.
Les damos la bienvenida
a la 98a. Carrera Preakness.
DUEÑA DE SECRETARIAT
- ¡Ahí está mamá!
- ¡No puedo creer que sea mamá!
- Se ve increíble.
- ¡Está en la tele!
Con tres caballos listos,
los dejo con Chic Anderson...
...quien les narrará la carrera.
Estamos listos para arrancar
y Secretariat mueve la cabeza.
Seguimos esperando...
¡Y arrancan!
¡Deadly Dream en la delantera
y por fuera, Ecole Etage!
En segundo lugar va Torsion,
Sham en tercer lugar en el riel.
Secretariat detrás de todos, otra vez...
- Red va al final.
- ¿Por qué siempre es el último?
¡Pero aquí viene Secretariat!
¡Avanza velozmente por fuera...
¡Está buscando cómo tomar
la delantera!
- ¿Lo ves?
- Muy bien, Red.
- Vamos.
- Sí.
¡Secretariat va al lado!
Sham va en tercero por afuera.
Entran en la recta trasera.
¡Qué increíbles! ¡Mírenlos!
Secretariat va ganando por...
- Papá, ¿estás viendo?
- Sí, los veo.
Parece que Ecole Etage se cansó,
rezagándose al tercer lugar.
Secretariat trata de mantenerse.
¡Miren eso!
¡Al principio de la recta,
Secretariat por dos y medio!
Sham va sometido
a un fuerte látigo zurdo.
¡Secretariat por dos cuerpos!
¡Sham en segundo lugar!
¡Es Secretariat! ¡Llega al final!
¡Gana por dos cuerpos y medio!
Casi tres!
¡No lo puedo creer!
Otra poderosísima carrera
del caballo grande, Secretariat.
Aquí tenemos a la Sra. Tweedy
que acaba de ganar...
...la segunda de dos
carreras cruciales.
Secretariat ya ganó el Derby
de Kentucky y el Preakness...
...y esta vez lo ganó igual.
¿Qué tienes? ¿Qué pasa?
Nada.
Acaba de ganar el Preakness,
igual que el Derby.
No haces más que mirar tu café.
¿Estás preocupado por Red?
Desde que Citation ganó en 1948...
...siete caballos han ganado
el Derby y el Preakness.
Ninguno ha podido ganar
la Triple Corona.
Impuso un récord
en las dos carreras.
El Belmont es el cementerio
de los caballos veloces.
Es la carrera más larga
que va a correr.
¿Qué sugieres?
Normalmente lo dejamos descansar.
Dejamos que se recupere.
Sí.
Pero no quieres dejarlo.
En todos mis años de entrenador...
...nunca había tenido un caballo
que amara tanto correr.
Si lo sacas un día, al siguiente
va a correr más rápido.
¿Qué me dice mi instinto?
Que lo entrene duro.
Alimentar ese fuego.
Pero si me equivoco, van a decir...
...que no sólo arruiné su oportunidad
de ganar la Triple Corona...
...sino que quizá arruiné al caballo.
Red no tiene miedo y yo tampoco.
Recuerde, si lo empujamos
en vez de descansarlo...
...puede ser peligroso.
Nadie sabe cuánto puede aguantar.
Él sí.
Él sabe.
HIPÓDROMO BELMONT, NUEVA YORK
JUNIO 1973
¡Sr. Martin! Secretariat
ya venció a su caballo.
¿Por qué es distinta
esta carrera?
Los expertos saben que lo mejor
de Secretariat es su velocidad...
...pero Sham aguanta las distancias.
Pero la Sra. Tweedy cree que su caballo
heredó, mágicamente, las dos cosas.
Esta carrera va a demostrar que
su intuición femenina tiene límites.
¿Qué le parece la atención
que le dan a Secretariat?
Las portadas de Time y Newsweek.
Déjenme decirles algo
sobre este "súpercaballo".
Sham también rompió
el récord del Derby.
Corrió los segundos Derby y Preakness
más rápidos de la historia.
Estuvimos con el caballo rojo
hasta el último paso.
Y ahora vamos a correr la carrera
más larga de la Triple Corona.
¡Cuando acabemos,
Sham será el "súpercaballo"!
¿Algún comentario, Penny?
Estoy totalmente de acuerdo
con el Sr. Martin.
Su caballo registró
el segundo mejor tiempo.
Me voy.
¿A dónde va? ¡Por favor!
Esa mujer, qué arrogancia.
Lucien quiere demostrar que no
es un perdedor. Esa es su debilidad.
Nosotros descansamos,
ellos empujan.
¡En la carrera lo empujaremos
hasta que se desplome!
Tres cuartos de milla: 1:12.5.
Es un buen tiempo.
¿Seguro quiere que corra una milla?
Sólo pregunto.
Creen que estamos
entrenándolo muy duro.
Señoras y señores,
bienvenidos al Baile de Belmont.
- No está mal.
- Tu padre estaría orgulloso.
¿Dónde la encontraste?
Le dije que yo era más alto
parado en mi cartera.
Srta. Chenery.
Sr. Laurin.
Se ve excepcionalmente guapo hoy.
Que conste que dejé
mi sombrero en casa.
Le traje un regalito
de un amigo mutuo.
Ofrecí devolvérsela a Seth...
...pero él pensó
que Ud. debería tenerla.
Él lado de "cruz" es muy lindo.
Lucien, tú sabes
que eres sin duda...
...el mejor entrenador
que podía haber...
...Ud. es la mejor dueña que he visto.
Turcotte y Edward dicen que es
el caballo más listo que han visto.
Quizá. Yo he entrenado
caballos toda mi vida.
Todavía no sé qué saben
y qué no saben.
Creía que a un caballo de carreras
no le importaba su dueño...
...pero este
no es un caballo de carreras.
Es Secretariat.
Creo que mañana va a traer alas.
Mamá, perdón por llegar tarde.
No llegaste tarde.
Estás justo a tiempo.
¡Mírate! Qué hermosa te ves.
Y ya eres toda una adulta.
Tú también eres hermosa, mamá.
Eres toda una adulta.
Estoy muy orgullosa de ti.
Gracias.
- Te quiero.
¡Vengan acá!
Mírense.
Te eché de menos.
- Eres increíble.
- Mira lo que tengo.
- ¿Esa es la moneda?
- ¿La moneda?
La moneda.
Toma. La puedes agarrar.
Cuídenla mucho. No la pierdan.
Es importante.
Vengan, niños.
Están creciendo. Todos.
Kate se ve preciosa con ese vestido,
y Sarah con el suyo.
Ojalá hubiera comprado
esos vestidos antes.
Hay algo que necesito que sepas.
Quiero que ganes.
Y aunque pierdas...
...les enseñaste
lo que es una mujer de verdad...
...y lo que es creer en ti mismo.
Yo no hubiera podido.
Y a mí también
me enseñaste algo.
TRIPLE DERROTA
LUCIEN LAURIN PIERDE OTRA VEZ
Ven acá.
Me di cuenta de algo.
Yo ya gané.
Llegué hasta aquí.
No me di por vencida.
Acabé mi carrera.
Ahora tú acaba la tuya.
LA CARRERA DE BELMONT
9 DE JUNIO, 1973
Se espera un hipódromo lleno ya
que Secretariat busca la inmortalidad.
La carrera está programada
para las 5:38.
Se predicen temperaturas
de 34 a 36 grados.
- Calma, calma.
- Detenlo, Eddie, detenlo.
- Calma, Red, calma.
- Ten cuidado.
Cálmate, cálmate.
Déjalo caminar,
que se tranquilice.
El caballo está emocionado.
Sabe lo que está pasando.
- ¡Vi a Big Red!
- Muy bien, cariño.
Yo no garantizo muchas cosas
pero esta vez, no hay duda.
Hoy vas a comer polvo, Ronnie.
No me parece.
Vete en punta. Atráelo.
Si te sigue de cerca, es nuestro.
Hay mucha pista hoy,
Red, mucha pista.
No le des rienda suelta,
pero no lo ahorques.
Recuerda que tiene que recorrer
milla y media. Y por último, no le...
¿Que no le reviente el corazón?
Sólo acaba la carrera, Ronnie.
¡Vamos, Big Red!
A continuación:
La octava carrera, Belmont Stakes 105.
- Allá vamos.
- Ahí viene.
Creo que va a venir.
Es un día importante, Sra. Tweedy.
Mírelo.
¿Me prestas unos miles?
Se ve fantástico.
Tenía miedo de que no llegaras.
Me dijeron de una apuesta segura.
¿Dónde está Lucien?
Buena suerte.
Los demás caballos están entrando.
Sólo 5 caballos van a correr hoy.
Muchos dueños aceptaron que
es una carrera entre Secretariat y Sham.
Los caballos están en la salida.
Chic Anderson la va a narrar.
Los caballos están cargados.
¡Y arrancan!
¡Secretariat sale a toda velocidad!
Un buen comienzo para Secretariat,
con una buena posición.
¡Secretariat toma
de inmediato la delantera!
¡Secretariat y Sham imponen
un ritmo muy rápido!
¡Va demasiado rápido!
Sham, desde afuera, también
se está moviendo rápidamente.
Esto no es bueno.
- ¿Por qué tomó la delantera?
- No sé.
¡Corre! ¡Corre!
Sham está empujando
a Secretariat a acelerar más.
Al dar la primera vuelta...
...están separándose en la recta final.
¡Sham presiona a Secretariat
a correr más rápido!
¡Secretariat se niega a ceder!
¡Está acelerando!
Increíble.
¡Ningún caballo puede aguantar ese paso!
¡Sham lo reta para ganar el riel!
¡Vamos, Ronnie! ¡Vamos!
Tres cuartos de milla
en un humeante 1:09.4.
¡Eso es! ¡Eso es!
¡Secretariat y Sham trabados
en un duelo mortal!
Ocho cuerpos atrás está Private Smiles,
en último lugar.
¡Son Secretariat y Sham!
- Esto es una catástrofe.
- Es demasiado rápido.
Antes de la vuelta, es Secretariat.
¡Déjalo correr, Ronnie!
¡Sham y Secretariat se separan
a una velocidad relampagueante!
Faltando todavía media milla,
Secretariat acelera.
Le lleva cuatro cuerpos.
¡Seis!
¡Nueve! ¡Once!
¡Entrando a la vuelta, Secretariat
se mueve como una máquina tremenda!
Eso es imposible.
"Se ríe del miedo y nada lo asusta.
Ni la espada lo hace retroceder.
No se detiene cuando resuena el clarín".
¡Gloria!
Le lleva 24 cuerpos de ventaja.
¡26 cuerpos!
¡28 y sigue acelerando!
¡Móntalo, Ronnie! ¡Móntalo!
¡Vamos, Red!
¡Ronnie, no te caigas!
¡Eso es!
¡Secretariat por 30!
¡Secretariat gana!
¡Secretariat gana por 31 cuerpos!
Tiene un gran caballo.
En los 37 años desde
que Secretariat ganó...
...su tiempo de victoria en Belmont...
...y su margen de victoria siguen
muy por encima de todos.
Lucien Laurin se retiró en 1976,
compró un barco y dejó el golf.
Elizabeth Ham murió a los 94 años.
Ella le puso "Secretariat".
Eddie Stewart estuvo
con él más que cualquier humano...
...y siempre lo llamó Big Red.
Ronnie Turcotte continuó
con su brillante carrera...
...hasta que se rompió la espina
en una caída en 1978.
Ahora monta una silla de ruedas...
y no ha perdido su espíritu de lucha.
Secretariat acabó 1973
con tres victorias más...
...y se retiró
al rancho de los Hancock...
...procreando 600 potrillos.
Aún es considerado el caballo
de carreras más grande que ha existido.
Penny Chenery salvó
su familia y su hacienda...
...y vive feliz en Colorado.