BASADA EN HECHOS REALES
EL LIBRO NEGRO
ISRAEL, OCTUBRE DE 1956
Visitas a Tierra Santa
Muy bien, escuchen.
Pararemos un rato aquí.
Esto se llama "kibutz".
- Vuelvan al autobús...
- ¿Te gusta?
- Polvoriento.
- Pero pacífico.
Me queda película.
Saco una foto, ¿sí?
Bueno.
Molesta a mi clase.
Nada de fotos, por favor.
No hablo hebreo.
¿No hablas holandés?
¿No eres Ellis de Vries, de La Haya?
¿Ronnie?
¡Ellis!
- ¿Qué haces aquí?
- Aquí vivo.
- ¿Eres judía?
- ¿Qué te trae a Israel?
Estoy con mi esposo.
Allí está. George.
Ahora comprendió la religión...
...debido a la guerra, según el doctor.
Mucho Jesús y nada de pecado.
Ahora las noches son tranquilas.
El último tipo
con el que te vi era canadiense.
Es él, tonta. Mi canadiense.
¡George! ¡George!
Es una amiga de Holanda,
de la guerra.
¿Cómo terminaste aquí?
¡Vamos, rápido! ¡Rápido!
Nuestra próxima parada
es Cafarnaúm.
Allí Jesús realizó
Sus primeros milagros sanadores.
Almorzaremos en el autobús...
Adiós, dulce. Te mando las fotos.
- Adiós, Ellis.
- ¡Rachel Rosenthal! Estoy casada.
Anota "Rachel Rosenthal".
¿La dirección?
Kibutz Stein.
Se dice así, ¿no?
HOLANDA, SEPTIEMBRE DE 1944
"Y dijo Jesús:...
...luz de vida"
Jantje, Stientje.
Su turno de servir.
Buen día, Sra. Tjepkema.
- Buen día, niños.
- Buen día, señorita.
- Buen día, Rachel.
- No hay que llamarla Rachel.
El tiempo mejora. Que el establo
quede limpio antes de la noche.
Tomen asiento.
¿Leerás el Evangelio, papá?
Estoy seguro de que nuestra invitada
aprendió un versículo nuevo.
Bien. Ahora cierren los ojos.
Luego Jesús volvió a hablar y dijo:
"Yo soy la luz del mundo.
El que me sigue
no andará en tinieblas...
...sino que tendrá la luz de la vida".
- Amén.
Bien dicho y sin errores.
Ella también
puede comer cereales, Stientje.
Si los judíos hubieran escuchado
a Jesús, ahora no estarían en este lío.
Come.
Toma.
Oye, tú...
...está prohibida la música en inglés.
Pero no para las chicas sexis.
No es gracioso.
Me mataste del susto.
Pensé que eras un alemán.
- ¿Cómo te puedo compensar?
- Puedes llevarme a navegar.
- Y me vendría bien un cigarrillo.
- ¡Jawohl!
- ¿Qué hace ese idiota?
- Suelta sus bombas para poder subir.
¡Cuidado!
- ¿Qué haces?
- Ése es mi escondite.
¡Espera!
¡Alemanes!
No puedes volver ahí.
Ven conmigo.
Disfruta tu comida, hijo.
Reír y cantar
No parar de amar
- Sé feliz...
- Baja el volumen.
...mientras puedas
Siempre hay alguien
Bajo el sol
Que te hará sentir
Mejor
Santo cielo.
La voz del disco... Eres tú.
Era yo... hace años.
Antes de la guerra.
Un día estás cantando,
al otro día te callan.
- Toma, papá lo atrapó para nosotros.
- Qué amable.
¿Prenderías el fuego?
Qué lindo.
- Quédatelo.
- ¿En serio?
Un recuerdo de la mujer
a quien le salvaste la vida.
Qué dulce de tu parte.
Gracias.
- Es una bendición aunque no parezca.
- ¿Qué cosa?
No tendré que decir un tonto versículo
para que me den de comer.
Un auto.
Que anda a gasolina.
¿Srta. Stein?
¿Rachel Stein?
Srta. Stein, sé que está aquí.
Los alemanes hallaron
un documento con su nombre...
...en la granja que se quemó.
¿Sr. Maalderink?
Saben que estuvo en el área.
Anotaron el número de su vela.
¿Quién dice?
Hasta los alemanes
saben cuánto es dos más dos.
Una judía fugitiva desaparece
y el único barco del lago es el suyo.
- ¿A qué vino?
- A advertirle.
Los alemanes están por llegar.
Enviarán a la Srta. Stein a Polonia
y lo arrestarán a usted y a su familia...
...por refugiar a judíos.
¿Cómo se enteró de esto?
La policía de La Haya nos envió
el informe alemán a nosotros.
¿Quién es "nosotros"?
"Nosotros" somos "nosotros".
Tienen suerte de que hay
muchos policías buenos en Holanda.
Sólo vine a decirles esto:
Escóndanse. Ya.
Buenas noches.
- ¿No fui claro?
- Debe ayudarnos a hallar un escondite.
"Nosotros" es la Resistencia.
Usted es uno de ellos.
Así que puede ayudarnos, ¿no?
- Quizá, pero es peligroso.
- Vamos a correr el riesgo.
No puede dejarnos en la estacada.
¿Por favor?
Hay una ruta por los pantanos
hacia territorio liberado.
¿Escabullirnos entre las filas?
¿Ahora? Es una locura.
Los británicos
nos liberarán en cualquier momento.
A sus británicos
los destrozaron en Arnhem.
Venga con nosotros
o enfréntelos usted solo.
Espere.
Iremos.
Estén listos para partir mañana.
Los paso a buscar a las 2:00.
Traigan poco equipaje,
pero suficiente dinero.
Llegamos.
Te espero en la esquina.
W. B. SMAAL
ABOGADO
Rachel Stein.
Vengo a ver al Sr. Smaal.
Suba. Veré
si la puede atender.
Mi esposo la atenderá.
- Smaal.
- Rachel Stein.
Mi padre me dijo que viniera
a verlo si me hallaba en aprietos.
Cualquier jovencita
podría hacerse pasar por Rachel Stein.
Mis padres y mi hermano.
¿En qué puedo ayudarla?
Mi escondite fue bombardeado.
No tengo documento ni nada.
Tengo la oportunidad
de cruzar hacia territorio liberado.
- Necesitaré dinero.
- ¿Cuánto?
Como para vivir un año.
¿Cien mil?
No, imposible.
¿La mitad?
En dólares y joyas, por favor.
No puedo ocupar mucho espacio.
Necesito que firme.
Luego deberé mostrarle a su padre...
...que las cuentas están en orden.
¿Sabe dónde se esconden
mis padres?
No y no quiero saberlo.
¿Dónde firmo?
Aguarde.
- ¿No quiere contarlo primero?
- No, confío en usted.
Rachel...
...no deberías ser tan confianzuda.
No en momentos como éste.
¡Chequeo de rutina! ¡Documentos!
Van Gein, Gestapo. Con
un cargamento de judíos capturados.
Diez.
Bien. Adelante.
- Y buen viaje.
- Heil Hitler.
Salgan.
Hora de irnos.
¡Rachel!
¡Max!
Es mi hermano.
Nosotros también estamos aquí.
Hija mía.
Silencio. Vengan.
¿Cómo llegaron aquí?
Ese hombre vino
y nos dijo que iban a cruzar.
Así que nosotros
también quisimos venir.
Él es Rob. Me ayudó.
No empujen. Cuidado.
Vayan adelante y siéntense.
- Estás retrasando a todos.
- Tuvo una operación.
Hace cuatro días.
Los puntos no cicatrizaron.
Perdón. No sabía.
- ¿Podrías desenganchar la pasarela?
- ¿Usted no viene?
El capitán irá con ustedes.
Buen viaje.
Sáqueselo, señorita.
Brillará en la oscuridad.
- ¡Pero duermo con él!
- Entonces súbase el cuello.
Los alemanes ven todo.
¡Vamos!
Miren: Pan de jengibre.
Lo guardé para una ocasión especial.
¿Qué tuviste?
Apendicitis aguda.
Casi no sobrevive.
Nuestro confiable abogado consiguió
un médico que lo operó en secreto.
- En la cocina. Justo a tiempo.
- ¿El Sr. Smaal sabía dónde estaban?
Claro. Nos ayudó
a hallar nuestro escondite.
Me juró y rejuró que no sabía.
Qué raro.
No, o hizo por seguridad.
- ¿Dónde se escondieron?
- En el ático de un almacén.
Un socialista, pero buen hombre.
Pero Bruselas es mejor.
- No nos volveremos a separar, ¿no?
- No.
- ¿Por qué navegamos hacia el este?
- ¿Cómo sabes?
Fui timonel en la Marina Mercante
antes de la guerra.
Navegué con los barcos de Holanda
a EE. UU. Estamos zigzagueando.
Excelente.
¡Fuera!
Muéstrame lo que hay dentro.
¡Ábrelo!
- Pero cabo, murió...
- ...de una terrible enfermedad.
- Tifus.
- ¡Ábrelo!
¡Ciérralo!
- Apenas podía respirar.
- Primera vez que se quejan.
Media pulgada.
Si fuera más grande, se vería.
La lluvia, quise decir.
Apenas pude dejar la cara quieta.
Puedes limpiarte allí.
Toma, usa esto.
¿Cómo podré agradecerles?
- Puedes sacarte esto.
- Ya basta, Joop.
Escríbele a quien te halló y
agradécele por alertarnos a nosotros...
...en vez de a los alemanes.
Debemos teñirlo.
Hola, papá.
Kuipers.
Ellis de Vries.
Ya te acostumbrarás al nombre.
¿El documento está bien?
Perfecto, papá.
Mejor que uno de verdad.
¿Sabes cocinar?
Antes cocinaba. Kosher.
No hay mucha demanda de eso
hoy en día.
- Perdón.
- Puedes quedarte...
...pero tendrás que trabajar.
Cuanto más, mejor.
Su familia fue acribillada por la SS.
Algún día atraparemos
a esos bastardos, Ellis.
CINCO MESES DESPUÉS
Ellis, ven aquí.
Una mujer se fue.
- ¿Quieres reemplazarla?
- Es trabajo.
¿Aunque sea peligroso?
¿Qué puedo perder?
Tu vida.
- ¿Viaja conmigo mañana?
- Sí. Nuestra nueva mensajera: Ellis.
Soy Hans. Toma asiento.
Como siempre, el grupo de Kuipers
se encargará de lo técnico.
Mi Escuadrón de Batalla lo cubrirá.
- ¿Cuándo es?
- 7:30.
- ¿Viento?
- Norte- noroeste.
- Tú haz sur- sudeste, Joop.
- Rojo.
- A 150 metros, Kees.
- Más lejos no. No soy Jesse Owens.
- Azul, Kees.
- Daré la señal.
¿Preguntas?
- Entonces traigan el alcohol.
- ¿Qué hago yo en este club de chicos?
Serás mi prometida mañana.
Un par de abrazos y besos.
Los alemanes
no molestan a las parejas.
¿Un par de besos? ¿Nada más?
Muchachos.
- Por la Reina.
- Salud.
Por la Reina Guillermina,
Tim, viejo comunista.
Falta un minuto. Estamos listos.
Toma esto.
¡Chocolate!
Hace años que no como.
Llevarás esto mañana.
Cuidado, es un equipo de radio.
¿Música? ¿Vamos a bailar?
Es un transmisor. Vamos a interferir
el cuartel general de la Gestapo.
¿No está lleno de guardias?
Tengo acceso. Arreglo teléfonos.
Siempre me llaman.
Ya instalé el cableado.
Estaba esperando esto.
¿Ahí están mis cosas también?
MANEJE CON CUIDADO
Maldición. No me pueden ver
con eso. ¡Está en inglés!
Tenemos maletas en la oficina.
Comiencen a cargar
el camión, muchachos.
¡Arriba las manos!
¡Quietos! ¡Arriba las manos!
Matamos cinco vidas.
¿Qué hicimos?
Eran ellos o nosotros.
Lleven las armas al camión.
Revisaré afuera.
- Hans es un muy buen cliente.
- Y un excelente tirador.
- ¿Y si fallaba?
- Nunca falla.
Fue el mejor tirador de Pro Patria.
¿Qué es eso?
- Un tonto club de tiro estudiantil.
- El mejor club de tiro estudiantil.
Allí fuimos Hans, Maarten y yo.
Ayudamos a los judíos
desde que empezó la guerra.
Hans es estupendo.
Te hace atravesar cualquier lugar.
No hay alemanes a la vista. Esos
imbéciles operaban por su cuenta.
Llévense los uniformes.
Podemos aprovecharlos.
Debemos darles sepultura cristiana.
Tíralos a un pozo.
Tu trabajo ideal, Theo.
Es mi pistola. ¿Qué pensaste?
¿Qué piensas que pensé?
¡Control de seguridad!
¡Preparen los documentos!
Estamos enamorados, ¿no?
Bueno, aquí vamos.
¡Todos abran sus bolsos!
Voy a disparar. Tira
del freno de emergencia y huye.
¡Quítame las manos de encima,
pervertido!
Buenas tardes.
- ¿Puedo ayudarla?
- Gracias.
Qué pesadas, ¿no?
Las mujeres bonitas
no deberían cargar maletas pesadas.
Llevo mi fonógrafo y mis discos.
- Gracias.
- ¿Tanto le gusta la música?
Es mi trabajo.
Era cantante antes de la guerra.
- Ellis de Vries.
- Ludwig Müntze.
Control de seguridad.
Abran los bolsos.
¿Apasionantes?
Muy apasionantes.
Al menos para mí.
Estampillas.
Era fanática de chica.
Todos esos países lejanos.
Comencé a coleccionarlas
a los seis años.
Quizá por eso estudié geografía.
¿No ve que estoy ocupado?
Retírese.
Sí, Hauptsturmführer.
¿Puedo mirar?
Prometo tener cuidado.
Polonia...
...Francia...
...colecciono las estampillas
de los países donde paro.
Primero Polonia, luego Francia...
...y ahora aquí.
LOS PAÍSES BAJOS
Llega justo hasta nuestra reina.
Las estampillas de Guillermina
de las Indias Orientales Neerlandesas.
No creo poder conseguirlas jamás.
No, ésas son mías.
¿Quiere que la lleve
así no carga con esos bolsos?
No hace falta. Me pasan a buscar.
Pero gracias por ofrecerse.
- Podríamos volver a vernos, ¿no?
- Sería lindo.
Adiós.
Tus encantos femeninos
funcionaron de maravilla.
Sí. ¡Hombres!
Se llama Müntze.
Parece buen tipo.
Es jefe de la Gestapo.
Gracias a él, muchos
de la Resistencia están muertos.
Y un tipo así colecciona estampillas.
Cuando lo fusilen después de la guerra,
seré el primero en gritar "¡Fuego!".
¡Miren, encontró algo!
Sr. Kuipers, es nuestro camión.
Ábrela.
Está bloqueada.
Dios.
Hallaron las armas. ¡Fuera!
¡Corran!
¡Regresen!
¡Maldición!
Gerben...
- Te arrestarán.
- No me importa. Es mi hijo.
Sabes demasiado.
Te golpearán hasta que hables.
Sr. Kuipers,
no podemos hacer nada.
Lleven todo a Silentium
para que esté a salvo.
Ellis, llévate las maletas
del envío en paracaídas.
Dile a todos que nos descubrieron.
Gracias al bastardo de Müntze
ahora tienen a Tim.
Un momento.
La cocina fue clausurada. Pásalo.
Conociste a Müntze en el tren, ¿no?
Y parece que le gustaste.
Se babeaba a más no poder.
No exageres.
Me mostró
su colección de estampillas.
Colecciona
las de la Reina Guillermina.
La cocina fue clausurada.
- ¿Hasta dónde quieres Llegar?
- ¿Hasta dónde?
- ¿Te refieres a acostarme con él?
- Eso es medio grosero.
Quiero las cosas claras.
¿A eso te refieres?
¿Hasta dónde quieres Llegar
para salvar a Tim y a los demás?
Hasta donde Müntze
quiera Llegar, ¿sí?
Gastar un buen traje en un muerto.
Se lo lleva a la tumba.
- ¿Dónde puso mi maleta?
- En la oficina.
Piensa en todo.
Todo por ese bastardo nazi.
No te incumbe.
Me incumbe desde lo del tren.
Eso quisieras.
Vengo a buscar mi maleta.
Ahí está.
Maldición. Está empapada.
- ¿Se rompió algo?
- Ojalá que no. Es insulina.
Hay escasez.
Si los diabéticos
no se la inyectan, se mueren.
Si lo sabré yo.
¿Eres diabética? No tenía idea.
No, estoy perfectamente sana.
¡Basta de espiar!
Trabajaba en un cabaré
con un comediante diabético.
Si sufría una sobredosis de insulina,
se daba un atracón de chocolate.
Es mejor que morir.
Británicos de mierda.
La mitad o más están rotos.
El hospital
no va a estar muy contento.
¿Eres médico?
No preguntes.
No hables de lo que no sabes.
¡Doctor, arde!
¡Arde, arde!
¿Quieres que el doctor te revise?
Al menos te tengo primero.
¿Sí?
Wim, es esa chica otra vez.
Ahora se parece a Jean Harlow.
¿Rachel? ¿Volviste?
Nunca pasamos los pantanos.
Tus padres y Max...
¿No iban a cruzar también?
De pronto apareció
un barco patrullero alemán.
Fue pura mala suerte.
Qué raro.
Se murieron todos
y no puedo llorar.
¿Quién los iba a cruzar?
El capitán.
También lo mataron, creo.
Pero alguien los llevó al río.
- Un hombre de la Resistencia.
- ¿Cómo se llamaba?
Van Gein o algo así.
Una tragedia terrible.
Mi pésame.
Por la reina y la patria
tengo que seducir...
...a un oficial alemán.
Acostarme con él.
No puedo ayudarte con eso.
No...
...pero algo aquí sí puede.
Vengo a ver
al Hauptsturmführer Müntze.
No me diga. ¿Para qué?
Es sobre la familia real:
La mismísima Reina Guillermina.
Hauptsturmführer Müntze.
Ya la anunciamos. Aguarde aquí.
Señal
Srta. De Vries.
Qué sorpresa.
¿A qué debo el honor?
Mis parientes de las Indias Orientales
Neerlandesas nos escribían mucho.
Mi madre guardó las cartas,
así que despegué esto para usted.
Con vapor.
Increíble.
Hermosa. Hermosísima.
Buenas tardes.
Allí, Ronnie.
No debemos dañar las estampillas.
- ¿Sirvo?
- No, lo haré yo.
Pruebe el chocolate. Británico.
Nos acaba de caer un cargamento.
Ración de chocolate Cadbury
Adelante, pruébelo.
¿Qué hará con las estampillas?
Nada. Las tenía tiradas en un cajón.
Son todas las estampillas
de Guillermina que no tengo.
Si ve alguna que le gusta,
puede quedársela.
Gracias.
Muy amable.
Cierre la puerta.
Traje el auto.
¿Ya?
Traiga mi abrigo y mi gorra.
Qué lástima. Me Llama el deber.
- Y todavía no me decidí.
- Las dejaré aquí.
Gracias.
Creo que comí
demasiado chocolate.
Hacía años que no comía.
Debo ir a una fiesta.
Hay mucha comida buena allí.
¿Por qué no trae
su fonógrafo y discos y viene?
- O podría cantar.
- Aún mejor.
Sin la ayuda
de la Gestapo holandesa...
...nuestro éxito sería imposible.
Su lucha contra
los terroristas es nuestra lucha.
Junto con nuestro Führer
luchamos por una Europa libre.
¡Heil Hitler!
Y ahora un poco de música.
Franken.
¿Srta. De Vries?
¿Ellis?
¿Hola?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No debería haber tomado champán.
No estoy acostumbrada al alcohol.
Pero ahora estoy bien.
¿Quiere que cante?
Obergruppenführer,
damas y caballeros...
...es un honor
presentarles a Ellis de Vries.
Cantará para nosotros.
¿Algún pedido?
¡Lola! "Loca Lola".
- Me llaman Loca Lola
- No paro de bailar
Y tengo una pianola
Allí en mi dulce hogar
Aquí todos me adoran
No los puedo alejar
Pero a mi pianola
Sólo yo la puedo tocar
Me llaman Loca Lola
No paro de bailar
Y tengo una pianola
Allí en mi dulce hogar
Pero a esta pianola
No la podrás tocar
O en la entrepierna
Yo te voy a patear
Adiós.
¿Y?
¿Y qué?
Me encantaría ver
tu colección de estampillas.
Pero es enorme.
No tengo apuro.
No tengo cepillo de dientes de más.
¡Ya me cepillé!
Nada mal.
Es de los capitalistas que echamos.
El ganador se Lleva todo.
Exacto.
Cantas bien.
¿Dónde has actuado?
En Berlín. Un pequeño cabaré.
No deberías haber dejado.
Ya no había demanda.
Tienes pelo negro.
El rubio está de moda hoy en día.
Quizá el pelo rubio te ayuda
a sobrevivir, si eres judía.
Sí.
¿Y qué?
¿Éstas son judías?
También rubia.
Eres una perfeccionista.
Pasa.
Sólo estamos nosotras.
¿Tú también tienes que orinar
después de hacer el amor?
Estuviste estupenda esta noche.
¿Müntze te contrató?
Viniste a trabajar, ¿no?
No, pero me gustaría trabajar,
aunque no soy nazi ni nada.
Yo tampoco.
Igual tienen razón.
Holanda
es como un pedazo de Alemania.
Hablamos un dialecto del alemán.
Lo dijo el mismo Göring.
Jabón de verdad.
Y buena comida y bebida.
¿Qué más se puede pedir?
Sólo mantén satisfecho
a tu alemán superior.
Aquí estoy, Günther.
¿Qué pasa?
¿Es una fiesta lesbiana?
Estábamos hablando de trabajo.
Ellis quiere trabajar para nosotros.
Cualquiera que cante tan bien
en alemán queda contratada.
Siempre y cuando...
...pases el examen físico.
Eso es lo que llamo "sana".
No, no. Reservada
para el Hauptsturmführer Müntze.
¿Dónde estabas?
Orinando.
Franken entró y me ofreció trabajo.
Qué buena idea.
Puedes ayudar en la fiesta
de cumpleaños del Führer.
Veo que eres casado.
Con dos hermosos hijos.
Era.
Era casado.
¿Ya no?
No, ya no.
Göring juró que ninguna bomba
británica caería sobre suelo alemán.
Durante los ataques a Hamburgo,
Christina y los niños estaban...
...en un refugio. Yo no.
Bastó con un solo lanzamiento.
Es difícil, Ellis...
...no tener a nadie.
Sí...
Lo sé.
Debe de ser música para tus oídos.
No nos dijiste nada.
No sé nada.
Otra persona escondió
las armas en el camión.
Eres una montaña de mierda
en el camino a la gloria alemana.
Pronto, los rusos
los empujarán hacia el mar.
A ti y a tus matones.
Una para ti...
...y una para el camarada Stalin.
Desgraciado.
Qué lenguaje grosero.
Desinféctenle la boca.
Está aguantando la respiración.
¡Arriba!
En una hora estarás hablando.
¿Somos las únicas aquí?
Las demás chicas
huyeron a Alemania.
¿Por qué no te sientas a mi lado?
Será divertido.
Escribe esto a máquina
y haz 15 copias.
¿Qué son estas manchas?
No te preocupes, es agua.
Empieza.
Luego llegarán muchas más.
Léelo en voz alta. Yo escribo.
Me sacaré esto.
No puedo escribir si no.
- ¿Son de verdad?
- ¿Qué te parece?
Un regalo de Günther.
¿No son hermosos?
Su caja fuerte
es como la cueva de Aladino.
- Sólo di "Ábrete Sésamo".
- Claro.
Hay un cofre
Lleno de diamantes dentro.
A ver...
...1945...
...el 19...
Bien, aquí vamos.
¿Ellis?
Vamos.
"El terrorista Timotheus Kuipers..."
Acelera un poco.
"...realizó la siguiente declaración:
'Soy miembro de una célula comunista
dirigida por mi padre, Gerben Kuipers" '
Aburrido, ¿no?
- ¿Qué haces aquí?
- Hablo con los alemanes sobre justicia.
¿Justicia? ¿Aquí?
La Resistencia no tiene derechos,
pero como abogado trato de ayudarlos.
¿Con un hombre como Franken?
Una pérdida de tiempo.
El micrófono de Tim.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
No te subestimo.
Müntze es un buen tipo, ¿no crees?
¿Me ayudas? Estamos decorando
para el cumpleaños del Führer.
Sr. Smaal, ya llegó. Pase.
No, el piano debe ir ahí.
Aquí hay algunas más.
- Gracias.
- Adiós.
Luce estupendo.
No olviden iluminar al Führer.
- Consigue un spot.
- ¿Hauptsturmführer?
La orden de ejecución
de los tres terroristas.
Los fusilaremos mañana.
Firme, por favor.
No fusilarán a nadie.
Pero confesaron.
Nuestras órdenes
son fusilar terroristas, como sabe.
Yo estoy a cargo. Si digo
que no los fusilarán, no lo harán.
Puede retirarse.
Dios, ahora se pelean entre ellos.
Debe de acercarse el final.
Por aquí. Síganme.
Ya voy.
¿Qué haces aquí?
Esto endulzará su carácter.
La más linda es para ti.
Qué considerada. ¿Vienes?
Pensaba ir a casa.
- ¿No vienes esta noche?
- Claro que sí.
Sólo buscaré un poco de ropa.
Günther, querido.
Ronnie, mi tigresa.
Funciona de maravilla.
Günther, hazme gozar, cariño.
Está bien caliente.
- Es una perra nazi.
- La veremos después de la guerra.
- Aféitenles la cabeza.
- Pónganlas en fila contra la pared.
No sean tan primitivos.
No estamos luchando por eso.
Mierda. El teléfono.
No pares. Sigue.
Casi acabo.
Cuidado, estás chorreando.
Franken.
Bien, que suba.
Esta noche terminamos.
Ahora vete.
Pasa.
- Buenas tardes. ¿Cómo estás?
- Bien.
Toma asiento.
Te daré el dinero de la última vez.
- ¿Qué fue eso?
- Creo que está abriendo la caja.
Acaba de llegar la nueva lista.
Está sobre mi escritorio.
No quedan muchos. ¿Vale la pena?
Podemos llevarnos medio millón.
Creo que está será mi última vez.
- Conozco esa voz.
- ¿Qué?
- El hombre que armó el cruce.
- Cállate.
- El generador está por morir.
- Yo lo arreglo.
¿Cuándo puedes tener listo
al nuevo grupo?
Viven bastante cerca. ¿Tres días?
Es él.
¡Es Van Gein!
Tus ricos judíos están en los mismos
círculos. ¿Quién es tu informante?
No te incumbe.
Tardaría un solo día
en averiguar quién es.
Te costaría la vida.
O la salvaría, después de la guerra.
Ya estaré lejos para entonces.
Bebamos.
Por el próximo montón
de estúpidos judíos.
Ese barco patrullero alemán
no fue pura mala suerte.
Fue una trampa.
- Siguen una lista.
- ¿Qué tipo de lista?
De judíos ricos. Les prometen
llevarlos a Bélgica y los matan.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Porque yo misma caí!
¡Mi familia entera
fue asesinada ante mis ojos!
Dios, Ellis... es terrible.
¿Quién es este Van Gein?
Finge ser de la Resistencia.
Ayuda a los judíos a escapar
y les dice que lleven dinero.
Franken aguarda, los mata
y saquea los cadáveres.
Ahora tienen otra lista
de potenciales víctimas.
No podemos permitirlo.
No podemos ayudar. No sabemos
quiénes son ni dónde viven.
- Matemos a Franken.
- Sí, detengamos al bastardo.
Si matas a Franken,
matarán a 20 ó 30 rehenes.
Si no lo matamos,
matarán a 20 ó 30 judíos.
¿La vida de un judío vale más
que la de un buen holandés?
No asesinaremos a Franken.
Van Gein. Si lo matamos a él...
No mataremos a nadie.
Dígales, Sr. Smaal.
Estoy negociando una tregua.
Nosotros no atacamos,
Müntze no contraataca.
- Parece funcionar.
- Ah, entiendo.
Por eso Franken
y Müntze se peleaban.
Felicitaciones, Gerben.
Al menos salvaste a tu Tim.
A él y a muchos más.
¿Alguna objeción?
¿Mía? No.
Mientras sean "buenos holandeses".
Gerben es el jefe.
Es su decisión.
- Entonces buenas tardes.
- ¡Ellis!
Las cosas son como son.
El micrófono que colocaste
fue un trabajo de primera.
Coincido. No podemos permitir
que maten a esos judíos.
Gerben tiene razón.
Matar a Van Gein no es la solución.
¿Y si lo secuestramos?
Franken mataría a los rehenes
de todos modos.
No, pensaría que Van Gein huyó.
¿Justo después
de prometerle una nueva lista?
Van Gein intenta protegerse
para después de la guerra.
Si desaparece,
Franken creerá que huyó.
Kuipers y Smaal olvidan algo.
Alguien está delatando judíos.
Van Gein cree saber quién es.
Lo golpearé hasta que hable.
Ven.
- Reuniré a mis hombres.
- No puedo.
Salgo con Müntze.
Eres la única
que le vio la cara a Van Gein.
Debes venir.
- Es él.
- Vamos.
Tu bufanda.
Cloroformo
Ahora.
No tiene balas.
Theo.
Dispara.
- ¡Dispara!
- No puedo.
- ¡No puedo!
¡Maldición!
¡Perra de mierda!
¡Dios te maldiga!
Maldijiste.
¡Blasfemo!
¡Maldijiste a Dios!
Suficiente, Theo.
Vamos, Theo.
Herida superficial, Kees.
Tienes suerte.
Pero la bala debe salir.
¿Puedes traer
el cloroformo de mi abrigo?
Respira hondo, Kees.
¡Basta, maldito!
¡Esa basura no funciona, maldito!
Fecha de vencimiento: 1941.
Venció hace años.
Por eso Van Gein no se desmayó.
¿Qué funciona luego de cinco años
bajo los alemanes?
Elige: La maza o la ginebra.
La ginebra, cretino.
Salud.
Kees, piensa en algo lindo.
Ahí va.
La tengo.
- Gracias, cretino.
- Por un final feliz. Salud.
Van Gein juntó miles
para los alemanes.
Querrás decir millones.
Vamos, Theo.
Esos malditos holandeses.
Mataron a mi mejor soldado.
Este valiente guerrero
nos hizo ganar millones.
Y ahora está muerto.
A manos de esos malditos terroristas.
Maté a un hombre.
Estoy condenado.
Fue justicia, Theo.
ÉL es el asesino, no tú.
No, soy tan malo como los nazis.
Cometí homicidio. Estoy condenado.
Dije que no, ¿no?
¡Maldición, dije que no!
Ese bastardo merecía morir.
¿A quién le importa?
Ahora matarán a Tim, imbécil.
Y a cuarenta más.
Cuarenta rehenes.
Porque tuviste que hacerte el héroe
y matar a esa mierda de Van Gein.
Dios... ¿cuarenta?
¿Quién te dijo eso?
Lo escuché, idiotas.
Por el micrófono
de la oficina de Franken.
Mataron a su agente número uno.
Ahora quiere sangre.
Pero estás negociando con Müntze.
Müntze ya no tiene influencia.
Tim está prácticamente muerto.
Pero tus judíos están a salvo ahora.
No, Ellis. Yo soy
el responsable. Nadie más.
Me entregaré.
Entonces me ejecutarán a mí
en vez de a los demás.
- Iré contigo. Yo lo maté.
- Entonces yo iré también.
Entonces iremos todos.
¡Basta!
Esto es ridículo.
Están todos borrachos.
Una botella de ginebra y toda
la Resistencia está lista para morir.
Entregarse no es la solución.
- ¿Entonces cuál es?
- Sacarlos.
¿Qué te hace pensar
que puedes salir de ese sótano vivo?
Los planos del edificio de la Gestapo,
de cuando era un banco.
Los conseguí de un amigo
del Ayuntamiento.
Volví.
- Pensé que no volvería a verte.
- Qué tonta fui.
Me di cuenta tarde
de que había pasado el toque de queda.
Me costó muchísimo Llegar aquí.
¿Qué tenemos aquí?
¿Crees que soy estúpido?
De pronto conozco
a una mujer hermosa.
Unos días después aparece
con las estampillas que buscaba.
Luego resulta
que esa mujer es judía.
Después de que empieza a trabajar para
nosotros, matan al agente de Franken.
Mucha coincidencia, ¿no?
Elige:
Te haces la tonta y
te entrego a Franken.
O me dices todo.
Si guardaras el arma...
...y me besaras.
Ya te besé.
Ahora habla.
Quítense los abrigos,
señoritas, y a trabajar.
Una lista de prisiones.
Llamen y pregunten
cuántos rehenes tienen.
Deténganse cuando lleguen a 40.
Que los envíen aquí.
La ejecución
es mañana a las 6:00 am.
Olviden los llamados, señoritas.
Obersturmführer,
abra su caja fuerte.
Claro. ¿Qué archivos quiere ver?
Ninguno.
Se sospecha
que usted mató a judíos ricos.
Eso no tiene nada de malo.
Pero saqueó los cadáveres
y se quedó con las cosas de valor.
El no entregar bienes judíos al Reich
se castiga con la pena de muerte.
Abra esa caja.
Como quiera, Obergruppenführer.
Vacíela.
¿Y allí?
Ábrala.
Aquí tienen, señores.
De 1939, el año en que comenzó nuestra
campaña militar.
Lo guardé para celebrar
la victoria final de Alemania.
Parece que su informante
se equivocó.
- Esta persona siempre fue confiable.
- Esta vez no.
Me disculpo, Franken.
Hauptsturmführer, ya oirá de mí.
Obergruppenführer...
...Müntze está negociando
con terroristas.
Les prometió
que no habrá más represalias.
Ni siquiera
por el asesinato de Van Gein.
¿Negocia con terroristas?
La Resistencia cesará los ataques...
...y entregará sus armas
si detenemos las represalias.
Eso es una violación a la orden
del Führer del 4 de septiembre.
Sigue en regla.
¿Por qué derramar más sangre?
Los rusos ya están en Berlín.
Perdimos la guerra.
Eso es derrotismo,
Hauptsturmführer.
Y negociar con el enemigo
es alta traición.
Policía. Arresten a este hombre.
Por eso será ejecutado, Sr. Müntze.
Yo daré la orden
de fuego en persona.
Listo.
Aquí están los papeles
que necesitas para entrar.
¿Y las llaves?
Copias de las copias, del hombre que
construyó las celdas para los alemanes.
Le di a elegir: Una bala ahora
o una medalla después de la guerra.
Nos ayudó con gusto.
- ¿Qué estás tramando?
- No puedo dejarte ir sin mí.
- Te quedas aquí.
- No puedo no hacer nada.
Mi trabajo es liberar a 40 rehenes.
El tuyo es cuidarlos. Las Llaves.
Gerben...
...te traeré a Tim.
- ¿Por qué no estás en tu puesto?
- Arrestaron a Müntze.
- Lo escuchamos por el micrófono.
- Que los alemanes se maten.
- Quiero que también saques a Müntze.
- Sobre mi cadáver.
También Müntze o abandono.
No tenemos opción, ¿no?
¿Ese cretino significa tanto para ti?
Sí. ¿Te molesta?
Está bien, tráelo también.
¡A festejar!
¿No te importa
que Müntze va a morir?
Mientras haya vida hay esperanza.
- ¿Qué esperanza nos queda?
- Vienen los británicos.
Ellis, estamos acabadas.
Trabajamos para los alemanes.
Las familias de las víctimas
de Franken querrán venganza...
...o la Resistencia nos matará.
- No matarán a nadie.
- No lo sabes.
A decir verdad, sí lo sé.
¿Tienes contactos?
Ellis... Quieres decir...
...¿Eres espía? Santo cielo.
Jamás lo habría imaginado.
Una verdadera Mata Hari.
Greta Garbo en carne y hueso.
Señoritas, las esperan.
Ve. Voy en un minuto.
Pero a Garbo la mataban al final.
¡Papeles!
Rehenes y terroristas de Utrecht.
Seis hombres
para la ejecución de mañana.
¡Rehenes!
Correcto.
Pasen.
Abran la puerta.
Síganme.
- ¿Müntze también?
- Se lo prometimos a Ellis.
¡Siem!
Ven.
Soy yo, Maarten.
Hola, Tim, viejo amigo.
El estribillo.
Rápido.
¿Qué pasa abajo, Obersturmführer?
Nada que no podamos controlar.
¡Guardias!
Tim.
¡Corre!
- ¿Qué pasó?
- Fuera. ¡Vete!
Aún no.
¡Ahora!
Ronnie, estás asignada a Käutner.
Ellis, ven conmigo.
Tengo que escribir un informe.
¿Y?
Una trampa. Fracasamos.
¿Y Tim?
Toma asiento.
Ellis...
...hiciste un excelente trabajo.
Estoy muy complacido.
Hago todo lo que puedo
por el Führer.
Sí, pero el resultado
superó nuestras expectativas.
- No puede ser cierto, ¿no?
- Maldición.
Los hiciste caer estupendamente al
dejar abierta la puerta de la caldera.
Como ratones en una trampa.
Te ganaste muy bien tu dinero.
Esa perra nos traicionó.
Y por dinero.
Qué sucio truco judío.
No se puede confiar en ellos.
¡Silencio!
Querida, ahora puedes
sacar el retrato de Himmler.
Ya no necesitamos
este micrófono británico.
Querido Sr. Kuipers,
el Obersturmführer Franken...
...le dice adiós.
Ellis, ¿quieres agregar algo?
Esa perra se ríe de nosotros.
Buenas noches.
Sé valiente y cuídate, Kuipers.
Gracias por tu cooperación.
No te metas
en cosas que te superan, cariño.
Mañana los fusilaremos a ti
y a tu preciado Müntze.
Atraparemos a esa chica...
...y la mataremos.
- ¿Cómo pudo? Es judía.
- Quizá la presionaron.
Aun así...
Hay que ser fuerte cuando la opción
es cooperar o morir de un tiro.
Una explicación no es excusa.
Atraparemos a esa chica...
...sin importar dónde...
...ni cuándo.
Vamos, muévete.
Vacío.
Aquí vamos.
Mi hermoso vestido.
¿Alguien tiene un pañuelo?
Rápido.
¡Hace cosquillas!
Hace cosquillas.
Dame el arma.
Franken nunca
nos atrapará vivos. Nunca.
Pasen.
- ¿Todo bajo control, Siegfried?
- Sí.
Pasen.
- Si puedo hacer algo...
- Basta de charlar. ¡Conduce!
No hace falta ser grosero.
Qué ocupada.
Toma, vago. Empieza a secar.
Acogedor, ¿no?
Ojalá siempre pudiera ser así.
Puede serlo, si seguimos juntos.
¿Para siempre?
Pero no en Holanda.
Creen que los traicioné.
Me buscarán.
Les mostraremos la verdad.
Sabemos
quién es el verdadero traidor, ¿no?
Qué optimista.
¿Realmente crees
que escucharán a un oficial de la SS?
¿Qué otra opción tienen?
Interrumpimos la programación
para hacer el siguiente anuncio.
El Comando Alemán
accede a la rendición...
...de todas las fuerzas
armadas alemanas...
...en Holanda, en el noroeste
de Alemania y en Dinamarca...
...al Comandante en Jefe
del 21 Grupo del Ejército...
Se acabó, querida.
La guerra se acabó.
...incluirá a todos
los barcos navales de estas áreas.
Pero para nosotros
acaba de empezar.
Nunca pensé que temería tanto
el día de la liberación.
Obersturmführer Franken.
Suelten amarras.
- ¿Marcó el rumbo?
- Estaremos en Hamburgo en 6 horas.
Muy bien.
Baje a ver qué pasa.
Joseph, ¿qué pasa?
¿Creíste
que te dejaríamos escapar?
- ¿Qué quieres?
- A ti... y a tu botín.
Aquí, en el Jeep.
- ¡Ronnie!
- Ven con nosotros.
¿Cómo terminaste aquí?
Quedándome en primera fila,
sonriendo y empujando.
Mira, él es mi nuevo novio.
Tiene todo lo que una chica quiere:
Nailon, medias,
chocolate, whisky y...
...¡lo amo!
- ¿Te llevamos?
- No puedo. No tengo tiempo.
Nos vemos.
Adiós.
TRAIDOR
PERRA NAZI
Momento. Ya vamos.
Ven, Wim.
Llegaron los canadienses.
¿Ustedes? ¿Siguen vivos?
Raro, ¿no?
Cuando tantos nos quieren muertos.
Creía que Franken
los había ejecutado.
¿No te dijo que escapamos?
¿Franken? ¿Decirme algo?
Nos estuvimos escondiendo estas
últimas semanas. Acabamos de Llegar.
¿No están por salir corriendo?
¿Qué quieres decir?
Los de seguridad canadiense me
pasan a buscar en cualquier momento.
Bien... entonces vamos contigo.
Esperaremos en la oficina.
- Muévanse.
- Ludwig, ¿qué te pasa?
Siéntense.
Dije que se sienten.
¿Crees que soy responsable
por ese desastroso intento de rescate?
Y por engañar a tus clientes judíos.
¿Cómo te atreves?
Mi esposo los conoce desde
hace años. Eran amigos nuestros...
¿Cuál es mi motivo?
Robar las cosas que tenías
a tu cuidado junto con Franken.
- Le contaste a Franken lo del micrófono.
- El intento de rescate fue idea tuya.
- Llevaste a Hans y los suyos a morir.
- Momento.
No fui el único.
Kuipers también era parte del plan.
Nadie mandaría matar
a su propio hijo.
Nunca se sabe hasta dónde puede
Llegar alguien, Hauptsturmführer.
¿Te puedo mostrar algo?
Cuando mi esposa y yo
nos ocultamos, hablamos de esto.
Revisamos mi cuaderno.
Llegamos a una conclusión
muy distinta, ¿no, querida?
¿Cuál es?
Sólo puedo decirlo
en presencia de los canadienses.
- Dinos ahora.
- Como abogado, no puedo.
Hay que ser imparcial.
Ésos son los canadienses.
Todo sospechoso
tiene derecho a un juicio justo.
¿Hasta el peor bastardo?
Sí.
Hola, estamos listos.
¿Wim?
- ¡Miren!
- ¡Mierda, es Müntze! ¡Atrápenlo!
Tenemos a Müntze.
Mierda, es Ellis de Vries. Vamos.
Te atrapé, perra.
Capitán Müntze.
Quítale las esposas, John.
Por favor, siéntese.
Tengo un informe, Coronel,
que documenta la cooperación...
...entre este Müntze
y un tal Sr. Kuipers.
¿Por qué este hombre
está involucrado, Coronel?
El general Käutner se ha ofrecido
a ayudarnos a aclarar este lío.
¿Quién es este Sr. Kuipers?
Un estalinista en cuerpo y alma.
ÉL y Müntze estuvieron asociados
durante los últimos meses.
Sólo quería
evitar una masacre, nada más.
Negociaba con un comunista,
nuestro futuro enemigo, Coronel.
Qué agallas, Käutner.
Descubrí que Müntze es un mentiroso
que diría cualquier cosa para salvarse.
Por supuesto.
¿Quién no?
Llegaremos al fondo del asunto.
John, llévalo a su celda.
Con su permiso.
John.
Ésta es una orden de fusilamiento.
Müntze fue sentenciado a muerte
por alta traición...
...por un tribunal militar
bajo mi mando.
Las decisiones de sus tribunales
militares no me incumben.
Sus fallos son nulos y vacuos.
Disculpe, pero le informaron mal.
La ley militar británica reconoce...
...la jurisdicción
de los tribunales militares alemanes...
...aun después de la rendición.
En el Artículo 153, para ser exactos.
¿Está sugiriendo
que ejecutemos a un testigo?
Su propio general Foulkes
promulgó una orden...
...que nos permite a los alemanes
disciplinar a nuestros propios hombres.
Puede llamarlo y preguntar.
Si se niega a cumplir
con la sentencia de Müntze...
...presentaré un reclamo ante el general
Foulkes del cual se arrepentirá.
Ya sabe cómo son los generales.
¡Guardias!
¡Vamos!
¡Sáquenlo de aquí!
¡Fuego!
¡Arriba!
A la clase bíblica. ¡Vamos!
Traigan sus cubos llenos de mierda.
La iglesia es arriba.
Vamos.
Muévanse. Sigan.
Oye, tú. Tira tu mierda ahí.
Levántalo. Rápido.
Escuchen la voz de Dios.
Ésta es su oportunidad
de arrepentirse.
Los ojos al frente.
Silencio.
Estamos aquí para mirar traidores.
Muestren la cara. ¡La cabeza arriba!
- Miren esas caras.
- Qué feos.
Quizá el resto es más interesante.
Quítense la ropa.
- Los hombres, sin pantalones.
- Culo al aire.
Las mujeres, pechos al aire.
¡Quiero ver tetas!
Esto también.
No dejen que esos animales
copulen entre sí.
Desnúdate.
- Cantaba para los alemanes.
- Entonces también para nosotros.
- ¿Para ti? Nunca.
- Claro que sí. Todos cantaremos.
Volvió la felicidad
Canta.
En el cielo hay claridad
Vamos todos a cantar...
Conchuda de mierda.
¿Te quieres meter conmigo?
Yo te mostraré, perra nazi.
Aléjense de ella. Fuera del camino.
Dios, qué feo olor.
¿Alguien tiene perfume?
Muévanse.
Aquí vienen los bomberos.
¡Vamos!
Enróllala.
Los soldados no tienen
ni voz ni voto aquí. Yo decido.
Soy el coronel Akkermans,
de la guardia del Príncipe.
Qué maldita vergüenza.
Esto es una barbarie...
...una vergüenza
para la sociedad civilizada.
Son tan malos como los nazis.
Cada uno de ustedes será
reemplazado en menos de 24 horas.
- Traduzca, coronel Akkermans.
- Sí, señor.
Fascistas mugrientos, todos serán
despedidos en menos de 24 horas.
Desaparezcan, basuras.
Y atiendan a esta pobre chica.
Señor.
Ellis, se acabó.
Se acabó.
Sácame de aquí.
Un momento, Srta. De Vries.
Sus efectos personales.
Contrólelos, por favor.
¿Esto es de Smaal?
Miren, es el doctor.
Es el Dr. Akkermans.
El doctor estaba en la Resistencia.
¡Larga vida al doctor!
¡Chocolate!
No lo repartas todo.
Todavía no estamos
en la tierra de la abundancia.
Quiero mostrarte algo.
- ¿Dónde conseguiste todo esto?
- Franken intentó huir con él.
No lo dejé.
Es el botín que se Llevó
de los judíos asesinados.
Esto me lo regaló mi padre.
Para mi primera
presentación en escena.
Ese bastardo de Franken.
Intentó echarte la culpa.
Lo hablaré con Kuipers.
O hasta con el Príncipe.
Les explicaré.
- Nunca te creerán.
- Todo saldrá bien.
A buen fin no hay mal principio.
¿Quieres un trago?
Una cosa más.
Müntze fue arrestado y quiero verlo.
¿No te enteraste?
¿De qué?
- Es una locura.
- ¿Qué pasó?
Un imbécil canadiense...
...permitió que los alemanes cumplieran
la sentencia de muerte de Müntze.
¿Nunca terminará?
Esto te calmará.
Recuéstate.
¿Estás bien?
INSULINA
Sí, insulina.
Mucha insulina.
Te hará dormir.
Para siempre.
El "héroe"
debe hacer una reverencia.
Recuéstate en silencio.
En unos minutos
te reencontrarás con tu familia.
Y hasta quizá con Müntze.
¡Deténganla!
Es una paciente.
Está enferma. ¡Deténganla!
¡Deténganla!
¡Deténganla, es peligrosa!
¡Déjenme bajar, maldición!
¡Te atraparé, perra!
Anillo de oro, número 23.
Lo encontramos.
Gerben...
...es mejor que te vayas un momento.
¿Los nuestros pueden hacerlo?
No dejes que los alemanes lo toquen.
Tú, detente.
Adelante, muchachos.
Es para Gerben.
Sr. Kuipers, hay una chica en mi Jeep.
Necesita hablar con usted.
¡Espere, Sr. Kuipers!
Por favor, Sr. Kuipers, cálmese.
Tiene información... nombres...
Por favor. Cálmese y escúchela.
¿Saben quién es?
- ¿Qué puedes decir al respecto?
- Esto.
Está todo aquí.
Desde 1942, Hans
y sus compañeros de la universidad...
...ayudaron a los judíos a refugiarse.
Sobre todo sus pacientes o clientes de
Maarten y Kess, banquero y abogado.
Hans sabía exactamente
cuánto dinero tenía esta gente...
...y dónde se escondían.
Mira. Smaal anotó los nombres
"Weissman, Goud, Van Witze".
Consiguieron dinero de Smaal
para huir de Bélgica.
Chequeé con la Cruz Roja.
Ninguna de esas personas
Llegó a destino.
Los llevaban a los pantanos,
los mataban y los saqueaban.
Aquí están mis padres.
¿Hans era su médico?
No, mi hermano tuvo apendicitis.
Necesitaban un médico
y Smaal envió a Hans.
Mira: "Dr. A. Enviado a Stein".
Nuestro buen samaritano
realizó la operación.
Nada mal, teniendo en cuenta
que ni siquiera era cirujano.
Luego llamó a Franken
y los entregó.
Franken envió a Van Gein
y dos días después estaban muertos.
No puedo creerlo. ¡Hans!
¿Sabías que lo habían
arrestado el año pasado?
No.
Por suerte los alemanes
hicieron 15 copias de todo.
Toma.
Éste es el informe
oficial alemán del arresto.
¿Ves? Dr. H. Akkermans...
...arrestado en febrero de 1944...
...y está firmado por G. Franken.
Tres semanas después
Smaal escribió:
"Dr. A. Liberado
por falta de pruebas".
Hizo un trato con Franken.
Qué bastardo.
Mandó matar a su propia gente.
Kees, Maarten, todos.
Para que no preguntaran sobre sus
clientes judíos después de la guerra.
¿Lo arrestaron?
No. No, se fue.
Desapareció.
- Su casa está vacía.
- Recién venimos de ahí.
Las maletas con el botín no están.
Debemos volver.
Enviaré la matrícula de Hans
a todos los controles.
Capitán...
...me quedo con Gerben.
Mira. Es el Jeep de Hans.
El coche fúnebre no está.
Está usando
el mismo truco para escapar.
- ¿Adónde puede ir?
- A Bélgica, supongo.
Pero el capitán dijo
que están controlando todas las rutas.
Conduce tú.
Llamaré a seguridad.
No queda lejos de aquí.
No, no, no, no. Gracias.
Un coche fúnebre atravesó un
corte de ruta cerca del Hollands Diep.
Dobla aquí.
- Control de seguridad.
- Acabo de pasar un control.
¡Documento!
- ¿Willi?
- Rápido, por atrás.
¿Qué pasa? Maldición.
Ellis, ¿eres tú?
No lo hagas, Ellis.
¡Déjame salir!
Ellis, mira. Para ti.
Joyas. Hay muchas más.
Gemas, oro... y dólares. Toma.
Es todo tuyo.
Abre el ataúd. Por favor.
¿Qué haces?
Maldición.
Ellis, ¿qué haces?
¿Qué haces, Ellis?
No lo hagas, Ellis. Maldición.
Yo no tuve nada que ver.
Abre el ataúd.
Déjame salir. ¡Maldición!
No lo hagas.
¡Maldición!
¡No, Ellis! ¡No!
Por favor, déjame
que te explique, cariño, querida.
Maldición.
¡Conchuda mugrienta!
¡Te atraparé, perra!
¡Maldita perra nazi de mierda!
¡Te atraparé, perra! ¡Te mataré!
Deberíamos abrir el ataúd.
Sí... deberíamos.
¿Qué haremos con todo el dinero?
No nos pertenece.
No pertenece a nadie.
Excepto a los muertos.
Ahora está callado.
Finalmente.
Parecía no terminar nunca.
¡Mami!
Hola, queridos.
- ¿Dónde estabas?
- Estaba aquí.
- ¿En qué estabas pensando?
- En el pasado.
KEFAR STEIN
KIBUTZ FUNDADO CON FONDOS
DE LAS VÍCTIMAS JUDÍAS
DE LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net