OBTURADOR
¡Salud!
Excelente.
Bebamos hasta
la última gota.
Guarda algo
para tu esposa.
¿Estás bromeando?
El alcohol me revive.
Mientras más tarde llega,
más cachondo me pongo.
Otra copa. Un sorbito.
Dime, Jane...
¿En qué año estás?
4º año.
Un senior debería
saberlo bien.
¿Qué estás
haciendo con Tun?
Es un galán.
Sigue diciendo eso.
Haciendo a Jim preguntar
por números de las chicas.
Luego rompiendo
sus corazones.
Hablando de
corazones rotos...
recuerda la vez...
que esa chica lo dejó
hecho un sucio borracho.
Su nombre era Kay.
Ignóralos.
Espera. Tengo
una pregunta.
¿Cómo puede un hombre
como tú estar casado?
¿Qué hay de malo conmigo?
Después de un
largo día...
deseo llegar a casa...
a los brazos de una esposa o
a regalonear con mi mascota.
No malgastar mi vida...
saliendo con
ustedes, perdedores.
No conmigo.
Un buen hombre...
que fue de putas
conmigo anoche.
¿Divirtiéndose
tan pronto?
Aquí viene.
Silencio.
¿Qué es tan gracioso?
Nada.
Una última cosa...
¡Una copa más!
¿Qué estamos escuchando?
No lo apagues.
Es hermoso.
Ustedes parecen cercanos.
¿Se juntan a menudo?
¿Qué estás mirando?
Tu belleza.
Qué estúpido.
¿Estás herida?
Tun...
¿Está muerta?
¡Espera!
Aléjate.
¡Dije aléjate!
¡Aléjate!
Acérquense, por favor.
Bien.
Una gran sonrisa, Nuch.
O no lucirás bonita.
Todos los de Ciencias...
reúnanse para una
foto de la clase.
Te están llamando.
¿Dónde está Jane?
Tomando fotos
con sus amigos.
Pensaba que quizás
ustedes rompieron.
¡Ven! Vamos.
Te telefoneé, pero
no contestaste.
Estaba apagado.
Nuch preguntó por ti hoy.
¿Cuándo estarás libre?
Desea verte...
Jane.
¿Cómo puedes actuar así?
Pretender que nada pasó.
Desde esa noche...
no he podido
dormir profundo.
Estoy alterado también.
Al menos debimos verla.
Fue un accidente.
Es fácil para
ti decir eso.
Tú no estabas boca abajo.
- Hola, Ti.
- Hola.
¿Cómo está el negocio?
Contigo aquí
tan temprano...
el negocio
debería estar mal.
¿Están listas
mis impresiones?
Sí. Sólo un segundo.
Ten.
¿Está roto tu procesador?
Veamos.
Qué vivo.
Lindas impresiones
y tomas grandiosas.
Si están malas
no es mi culpa.
Revisemos el negativo.
De ningún modo.
Las tomé.
Debería saberlo.
Lo veremos.
Mira.
Tu negativo está mal.
Tun.
¿Puedes oírme?
¡Ayuda!
No te asustes.
Ya estoy aquí.
¿Qué hay de malo
con tu cámara?
No lo sé.
Todo el rollo
está velado.
¿Tanto?
¿Qué son estas sombras?
Mi cámara debe
estar rota.
¿Cómo debería
decirle a Nuch?
Tun...
Mira esta foto.
Esa mujer...
¿Crees que está muerta?
Es suficiente.
Tendré mi cámara
lista para mañana.
Tun...
Mira esta foto.
¿Estás segura
que fue aquí?
Disculpe.
¿Qué pasó?
Hace unos días, un
auto golpeó el anuncio.
Debió ser un borracho.
¿Hubo algún herido?
No.
Sólo la señal rota.
¿Cómo puede estar seguro?
¿Qué?
Nada.
Gracias.
¿Qué?
¿Seguro revisaste
en todos lados?
Nada.
Gracias igual.
Llamó a cada
recinto y hospital.
No se reportaron
accidentes esa noche.
Eso no es posible.
¿Qué hay de la
chica que golpeamos?
¿Seguro que
llamó a todos?
Quizás alguien la ayudó.
Quizás ella está bien.
¿Cómo podría estar bien?
La arrollamos.
E incluso si está bien...
hay algo en esas fotos.
Te dije que no están
relacionadas con ella.
Sólo son malas
exposiciones.
¿Lo entiendes?
Tun...
necesitas hacer
algo de mérito.
Estas fotos...
muestran que un espíritu
te está persiguiendo.
¿Cuánto tiempo
haz sido fotógrafo?
¿Por qué me estás
mostrando esto?
Lo sé...
¿pero no encuentras
extrañas estas sombras?
¿Quieres ver espíritus?
Te mostraré algunos.
Aquí.
El espíritu
de la Tía Cham.
¿Sabes dónde está ahora?
Está vendiendo bananas
fritas en la otra puerta.
Aquí está la
Tía Cham. Y aquí.
Todas de la Tía Cham.
Tomadas el mismo día.
Sólo son
exposiciones dobles...
y fueras de foco.
Vamos. Ya lo sé.
A todos les resulta
familiar este lugar.
Sólo un lugar
ordinario...
que pasamos...
y vemos a diario.
Ahora miren
estas fotos...
tomadas de ese
mismo lugar.
En estas...
el puente luce mejor.
Eso significa que
la fotografía...
no reproduce la realidad.
Depende de cómo...
es capturada la imagen.
Lo que es revelado.
Lo que es concebido.
Su perspectiva
es crítica.
REPORTE ESPECIAL:
FOTOS DE FANTASMAS
Jane, llegas temprano.
Yo contesto.
- ¿Hola?
- Hola, Tun.
Soy Jane. Llegaré tarde.
¿Hola?
Tun, ¿puedes oírme?
¡Tun!
¿Hola?
¿Qué ocurre?
No lo sé.
Mi cuello me duele
desde el accidente.
Deberías ir a
ver al doctor.
Seguro no es nada serio.
¿Cuál es la idea de hablar
con estos embusteros?
FANTASMAS REALES
¿Son reporteros?
No.
Nos envió la
fundación funeraria.
Tenemos un negocio legal.
Tenemos los
permisos al día.
Discúlpeme.
¿Son falsas todas
estas fotografías?
¡Piak! Dile al jefe
que tiene invitados.
Todos las falsifican.
Ustedes saben...
que estas fotos son
siempre un éxito.
Cada cosa se
venderá bien.
¿Pero cree...
que podamos hallar
algunas reales?
¿No está engañando
con eso a la gente?
Nuestros lectores...
quieren fotos
que les asustan.
No desean
historias de amor.
¿Quiere decir que
todas son falsas?
No dije eso.
Echen un vistazo.
¿Ven algo?
Esta es la primera
foto que tomé.
La tomé en casa.
La sombra...
se parece
mucho a mi mamá.
Crean lo que quieran.
Pero esta foto...
fue tomada
después que murió.
Ya sabes...
que a veces...
los espíritus perduran
para sus seres queridos.
En mi opinión...
estas fotos...
representan más que...
leyendas
urbanas macabras.
Son señales.
Piensen en esto.
¿Por qué los muertos....
regresan con los vivos?
¿Y sin un mensaje previo?
Más importante aún...
creo...
que esas sombras...
estás relacionadas
con alguien en la foto.
Un padre...
madre...
o amante.
O alguien...
que te hizo daño en vida.
¿Cómo podemos saber
si son reales...
y no falsificaciones?
¿Qué hay de las Polaroid?
¿Puedes falsificarlas?
Cargas la película y
presionas el obturador.
La foto sale.
Dime entonces...
¿Cómo podrían
falsificarlas?
¿Cómo sabemos
lo que quieren?
Quizás...
la respuesta
está en la foto.
Dos poses más.
Grandes sonrisas.
Tomemos una
pose distinta.
Abrázala,
sostén el ramo...
y besa su mejilla.
Hermoso.
Estamos listos.
Gracias a ambos.
Llévalos a la
sala de vestuario.
¿Pero qué dem...?
¿Quién está haciendo eso?
¡Aum, revisa el fusible!
¡Hey! ¡Aum!
¡Aum!
¿Quién está haciendo eso?
¿Eres tú, Aum?
¿Quién es?
¿Aum, dónde estás?
¡Quién está ahí!
¡Pregunté quién está ahí!
¿Aum, dónde estás?
¿Quién es?
Por favor, baje
de la balanza.
Vuelva a subir.
¿Trabajando
hasta muy tarde?
No, la verdad.
¿Hace cuánto te duele?
Desde hace bastante.
Pero se ha puesto
peor últimamente.
Tuve un accidente
en coche.
¿Un accidente?
Físicamente, estás bien.
No deberías preocuparte.
Pero en verdad duele.
Tus radiografías
están normales.
Podría ser un esguince.
Prueba con la
medicina que te receté.
Señor Tun, por favor
recoja su prescripción.
Tome esta medicina...
3 veces al día
tras las comidas...
hasta que se acaben
las pastillas.
Bastardo mentiroso.
¿Perdón?
¿Sí?
Nada.
Bastardo mentiroso.
Respecto a
esta medicina...
¡Señor!
¿Qué ocurre?
Raramente puede verse.
Cuando las mantis
están en celo...
el macho huele
a la hembra...
desde una distancia
de 100 metros.
El macho se acerca a
la hembra con cuidado.
Se aferra a su barriga.
Y comienzan a aparearse.
La respuesta de la
hembra es sorprendente.
El macho pasa a
ser su víctima.
Ella comienza a comer
su cabeza lentamente...
mientras se aparean.
En forma inevitable...
el macho termina muerto.
Disculpe, ¿dónde
está el cuarto 301?
Jane.
¿Quién está ahí?
Tonn...
¿Qué ocurre?
Tun...
Voy a morir.
¿Qué ocurre?
Las fotos.
Dame esas fotos.
¿Qué fotos?
¿Estás borracho?
Esas fotos...
¿Dónde las escondiste?
Dámelas.
Recuerda a esa perra.
Cálmate.
¿Qué fotos?
¡Sólo dámelas!
Por favor, cálmate.
Tonn, cálmate.
¿Qué fotos?
Tonn.
Llamaré a tu esposa.
¿Qué estás haciendo?
Limpiando.
¿Aún te duele el cuello?
Sí.
Tómalo con calma.
No trabajes mucho.
NATRE CHAN-NGAM.
SOCIEDAD DE HONOR, 1995.
Tonn.
Es Tun.
¿Estás en casa?
Tonn.
NATRE CHAN-NGAM
¡Tonn!
En verdad lo siento.
¿Sabes acaso...
qué lo estaba molestando?
No. Él de pronto...
Es culpa de tu grupo.
¿Se volvieron
todos locos?
¿Qué quieres decir?
Todos se suicidaron.
¿Quiénes?
¿No lo sabes?
Los otros dos...
también se mataron.
¿Cuáles dos?
Los dos que se
sentaban junto a ti.
¿Quién es esta mujer?
¿Dónde conseguiste eso?
Ella es la sombra de
las fotos, ¿no es así?
¿Quién es ella?
¿Cómo está
relacionada contigo?
La conocí en la escuela.
Su nombre es Natre.
Era una chica
muy callada...
y sin amigos.
Todos pensábamos
que era un poco rara.
Sentía lástima por ella.
Salimos, pero en secreto.
Ella me amaba mucho.
Me amenazó con
cortarse las venas.
No sabía qué hacer.
Mis amigos pensaban
que era divertido.
¿Cómo se
involucraron ellos?
¿Por qué están muertos?
Ellos...
¿Qué hicieron?
No lo sé.
Tonn dijo que se
encargaría de todo.
Después de eso,
Natre desapareció.
Nunca volví a verla.
¿No intentaste
detenerlos?
¿Cómo pudiste
dejar que pasara?
¿Qué podía hacer?
¡Ahora todos
están muertos!
Y yo...
y yo seré el próximo.
Es gracioso cómo...
siempre decimos...
que si pudiéramos
retroceder el tiempo...
nosotros...
revertiríamos todos
nuestros errores.
¿Crees que
ella está bien?
¿Estará allí?
Duerme un poco.
Te haré compañía
esta noche.
Disculpe.
¿Me pasaría un
poco de papel?
¿Puedo limpiarme primero?
Lo siento.
¿Qué te está preocupando?
Tun. ¿Qué ocurre?
¿Qué pasa?
¿Es por aquí?
Disculpe.
¿Sabe dónde es?
Mamá, ¿dónde
está la casa?
Señora.
Disculpe...
¿Esta es la
casa de Natre?
¿Qué desean?
Bueno...
Somos sus amigos.
¿Amigos de Natre? Entren.
Tengan algo de agua.
Deben estar cansados.
¿Manejaron desde Bangkok?
Sí.
Quisiéremos saber
algo de Natre.
No se ha sentido bien.
Está durmiendo siesta.
¿Debería despertarla?
Quédense a comer.
Ya iba a cocinar.
Estoy haciendo su
comida favorita.
Natre estará muy feliz.
Sus amigos no la
visitan a menudo.
Esperen aquí.
¿Adónde vas?
¿Cómo se atreven?
¿Ella se suicidó?
Deberíamos cremarla.
No.
No la cremaré.
Señora...
no sé si usted cree en
este tipo de cosas...
pero quisiera que
mirara estas fotos.
Fueron tomadas
en el campus.
Algunos lugares...
eran salones donde
Natre solía estar.
Y aparecieron
estas sombras.
Yo creo que...
el espíritu de Natre
no está descansando.
Natre...
Mi querida Natre.
¿Por qué no me visitas?
¿Pueden decirme qué pasó?
¿Por qué dejó Bangkok?
Señora...
Señora.
Estas sombras...
pueden demostrar que su
espíritu no está en paz.
Deberíamos
hacer su funeral.
Por favor.
Cuando volvió a casa...
ella lucía diferente.
No hablaba con nadie.
Nadie sabe qué
pasó en Bangkok.
Luego ella tomó
una sobredosis.
Por suerte su
mamá la encontró...
y la llevó al
hospital a tiempo.
Cuando se recuperó...
ella trepó al techo
del hospital...
y saltó al vacío.
¿Por qué no la
cremó su madre?
Ha estado perturbada
desde que murió Natre.
Se negó a cremarla
sin escuchar razones.
Todos los lugareños
tenían miedo.
Nadie quería
socializar con ella.
¿No puedes dormir?
Dime la verdad.
¿Amaste a Natre?
Lo intenté.
Creí que lo
haría alguna vez.
Pero me estaba engañando.
Cuando rompí con ella...
fui un completo bastardo.
Pero ella aún
me quería igual.
Quiero que esto termine.
Si me quiere
muerto, lo haré.
No digas eso.
Casi termina.
No es así.
Sé que vendrá por mí.
Tun.
Hemos llegado muy lejos.
Y te arrepientes
de lo que hiciste.
Estoy segura que lo sabe.
No vuelvas a
hablar de morir.
Lo siento.
¿Aún me amas?
No importa qué, no
me dejarás, ¿cierto?
Jane.
Tun.
¿Dónde fuiste?
¿Por qué me dejaste sola?
Debemos irnos.
¡Idiota!
¿Por qué me dejaste?
¿No me amabas?
¿Cómo pudiste dejarme?
Tun.
¿Te sientes mejor?
¿Qué pasó anoche?
Tun.
Jane.
El abad dijo...
que Natre será
cremada hoy.
Se terminó.
- Hola.
- Hola, Jane.
¿Recogiendo fotos?
¿Dónde está Tun?
Está ocupado.
Qué bien.
Cuando él está ocupado...
puedo verte a ti.
¿Fueron de vacaciones?
A la playa.
¿Cuándo fueron?
La semana pasada.
Está foto...
¿Qué ocurre?
Luces más gorda.
No te reconocí.
Hola.
Impresiones Jumbo.
Escriba su
nombre, por favor.
¡Atrápenla, chicos!
Jane...
¿Por qué estás llorando?
Estúpido...
¿Cómo pudieron
ser tan crueles?
¿Dónde las encontraste?
Si nos las hubiese
encontrado...
me habrías engañado
para siempre, ¿no es así?
Déjame explicarte.
¿Qué podrías decir?
Siempre confié en ti.
Pensé que te conocía.
Tun.
Tómale una foto.
Así no se irá de lengua.
Tun, ayúdame.
Sabía que estaba mal.
¡Tómale una foto ahora!
¿¡Qué ocurre!?
¡Soy tu amigo!
¡Rápido!
Tun, ayúdame.
Nunca me lo perdoné.
Pero era joven
y estúpido.
Escuché suficiente.
Me voy a casa.
¡Sal aquí!
¿Dónde estás?
¡Pensé que me amabas!
¡Qué me amabas mucho!
¡Hasta que la
muerte nos separara!
Se ha ido ya.
A veces...
los espíritus perduran
para sus seres queridos.
Los productores desean agradecer a los
dueños de cualquier foto con espíritus...
o representaciones fotográficos que no fueron
acreditadas para ser usadas en esta película.
Traducidos por: MaLTRaiN.
.: Www.Asia-Team.Net :.
Un Mundo de Novedades.