INSPIRADA EN HECHOS REALES
FERROVIARIA A.W.V.R.
IMPARABLE
STANTON, SUR DE PENSILVANIA
El día de hoy será muy soleado
con las temperaturas de la temporada.
Alcanzaremos una máxima de 27°C
por la tarde y se espera un cielo...
...despejado por la noche
con una mínima de 21.
Mañana se pronostica cielo nublado
y humedad en el ambiente...
Ven, dame un beso. Pórtate bien.
- Adiós.
Diviértete.
Espera, estamos en 1995...
...por favor entra al club con
una animación más estereotípica.
BREWSTER, SUR DE PENSILVANIA
¿Sabes dónde puedo encontrar
a Frank Barnes?
- ¿Señor?
- ¿Frank Barnes?
Suerte.
Gracias.
Disculpen, estoy buscando
a Franks Barnes.
Soy yo.
Soy Will Colson.
Trabajaremos juntos hoy
en el tren 1206.
- ¿1206?
- Exacto.
- ¿Es su perfil?
- Sí. ¿Quieres leerlo?
Hola.
¿Algún problema?
Ninguno.
Sólo que no me gusta trabajar
en una maldita guardería.
Pues, a mí no me gusta trabajar
en un asilo.
De acuerdo, te propongo algo:
Terminaré mi café
y te veré en el transporte.
Está bien.
- 1206.
- Sí, ése es.
¿Sabes que pertenece al sindicato?
Es representante
en la unión de transportistas.
¿Es su primer año?
Bueno, ¿saben por qué lo contrataron?
Se apellida Colson.
Sus dos tíos controlan Thornwood...
...y su hermano es
jefe de soldadores en Deacon.
Toda la familia es de Stanton.
Eso lo explica.
Aquí todos los días
despiden gente, pero...
...si tienes el apellido correcto
y salario de novato...
...te contratan.
PATIO DE MANIOBRAS FULLER,
NORTE DE PENSILVANIA
¿Qué carajo están haciendo?
Dewey, Gilleece.
Qué pena interrumpir su almuerzo.
¿Por qué no han quitado
a esa bestia de la D-16?
Les dije que despejaran esa vía.
Relájate, amigo,
estamos apunto de moverla.
Se nota, carajo.
Vendrán 150 estudiantes de excursión
a un recorrido por la D-16.
Necesito que la despejen.
En la D-10 no hay nada,
déjenla ahí.
Niños, tranquilos.
No corran. Quietos, niños.
WHEELING, NORTE DE PENSILVANIA
Bienvenidos a la Campaña
de Seguridad Ferroviaria.
Somos un programa sin fines de lucro...
...diseñado para educar a los jóvenes
en la seguridad ferroviaria.
Oye, tranquilo.
Alcen la mano.
¿Quién ha viajado en tren?
- ¡Yo!
¡Muy bien! ¡Todos a bordo!
¿Qué haremos hoy?
Empezamos con una locomotora libre...
...después recogeremos 25 vagones
afuera de Stanton...
...y de ahí directamente hasta Wilkins.
¿Alguna restricción?
- No.
- ¿Seguro?
Aparecen en rojo.
No, no hay restricciones.
Bien.
Dewey, ¿por qué carajo tardas tanto?
Es un convoy de 39 vagones, Bunny.
Esto tiene 800 metros de largo,
por Dios.
Gilleece, el otro canal.
Aquí Gilleece.
¿Puedes creerlo?
Oye, espera.
Olvidaste conectar el aire de la punta.
¿Y eso qué?
Que no tienes frenos neumáticos.
Conectarás el aire cuando
la haya movido...
- ...y Bunny deje de molestar.
- De acuerdo.
Sólo tengo una regla.
Una sola.
Si haces algo, lo haces bien...
...y si no sabes cómo,
pregúntame, ¿sí?
PATIO DE MANIOBRAS BREWSTER,
SUR DE PENSILVANIA
De igual forma,
si necesitas algo, habla...
...porque tú eres el conductor.
Tras enganchar la carga será tu tren,
yo solamente lo conduciré.
- ¿Cuándo terminaste tu entrenamiento?
- Como 4 meses.
- ¿4 meses?
- Sí.
Todo un novato de chaleco amarillo.
¿Cuánto llevas en las vías?
28 años. 13 de noviembre de 1981,
28 años.
¿A qué te dedicabas?
No lo sé, a mil trabajos distintos.
- ¿Sí? ¿Nada de trenes?
- No.
Sólo quería hacer algo diferente.
¿Algo diferente?
¿Y algo mejor o nada más?
No, no, sólo...
- Diferente.
- Sólo diferente.
Oye, Dewey, ¿te importaría
darte prisa, animal?
Quiero almorzar en algún momento.
- ¿Sí?
- Hola.
Llamó tu abogado. Hay algo bueno.
Adelantaron la audiencia para hoy.
Podrás volver a casa.
Pues qué bien, pero...
¿Dijiste que estoy trabajando?
No puedo asistir.
Sí, sí.
Dijo que no había problema.
- Que todo iba bien.
- De acuerdo.
Llámale en una hora,
que te diga qué hay.
- Lo haré.
- Luego llámame.
¿Listo para partir o qué?
Ya voy.
Bien.
El tren se va.
¿Lectura del combustible?
- Combustible.
- 2,900.
¡2,900!
Válvula dual cerrada,
freno de mano retirado.
Bien, bien, bien, bien.
Notificaciones y órdenes actualizadas...
...entregué las cesiones...
...llené los cronogramas,
estamos listos.
Bien. Eso es.
Van 29 vagones, faltan 10,
todo en orden.
Dewey, van 29 vagones
y los 10 que faltan serían--
Toma la PB-9 hasta la D-10.
¿Dewey?
Dewey.
No comas ansias.
¿Qué ocurre?
El maldito cambio de agujas.
Está alineado para la D-16.
¿Tu distancia de frenado?
Al menos 20 vagones
para parar. ¡Demonios!
Oye, mete reversa y ganaremos tiempo.
Voy a bajar.
No bajes de la locomotora.
Descuida, activaré el independiente.
¡Dewey! ¡Dewey!
Sube a la locomotora.
- Dewey, debes subir de nuevo, ¿oíste?
- Ya voy, ya voy.
Carajo.
Más te vale alcanzarla, idiota.
¡Oye!
¡Carajo!
¡Bien hecho, Dewey!
¡Con un demonio!
¿Qué hacemos ahora, carajo?
PATIO DE MANIOBRAS MILESBURG,
SUR DE PENSILVANIA
CUMPLEAÑOS DE NICOLE
Cielos.
Estás en problemas.
Ni me lo menciones,
sólo comunícame con tu hermana, cariño.
Es papá.
No quiere hablar contigo.
Escucha, solo dile que no lo olvidé,
pero que estaba...
Que se me hizo tarde.
Tiene una cita esta noche.
¿Con quién?
Dale el teléfono a tu hermana.
Espera, aquí está.
¿Nicky?
Hola.
Escucha, sólo...
Preciosa, oye, no lo olvidé,
lo que pasó--
Los topes de frenado están arriba,
¿hay un problema?
No, no hay problema,
excepto que lo hiciste al revés.
El control de la plataforma va
en mi extremo y tú en el balasto.
De mi lado.
De no ser por eso no hay problema.
Ningún problema.
Te lo dije antes...
...si no sabes algo, pregunta, es todo.
Ya entendí.
Eso espero.
Me da igual.
¿Disculpa?
Esa idiotez de "poner a prueba
al tipo nuevo en el empleo".
Me aburre rápido
porque ya la conozco y muy bien.
Pues así funcionan las cosas
en el asilo.
La empresa quiere eliminar
a los veteranos.
Dar todos los empleos a ustedes,
los nuevos chalecos amarillos.
No pretendo quitarle
nada a nadie.
Por reconfortante que suene eso...
...muchos no lo ven de esa forma.
Ya llegué. Estoy a punto
de entrar a la oficina.
Traigo el coche lleno de rosquillas
para los niños.
- ¿Un errante? ¿Qué tren?
- ¿Connie?
- ¿Cómo carajo pasó?
- Es que se me escapó.
¿Es que se te escapó?
Es un tren, Dewey, no una ardilla.
Tuve que bajar para cambiar la vía.
- ¿Bajaste de la locomotora?
- Sí, y es incluso peor.
Los frenos no estaban conectados.
El aire no lo está, aún.
¿Tenemos un tren sin tripular
hacia tránsito en sentido opuesto...
...sin frenos de aire? ¿Entendí bien?
Activé los frenos independientes,
se detendrá.
- ¿A qué velocidad va?
- A no más de 16 kilómetros por hora.
Bien, suban a la camioneta y persíganlo.
- Ya.
- De acuerdo, mandamás.
¡Llamen a la excursión!
Estén donde estén en la principal
desvíense adonde puedan.
Campaña S.F., Campaña S.F.,
aquí el Patio Fuller, ¿me escuchan?
Seguridad ferroviaria.
¿En qué puedo servirles? Cambio.
Campaña S.F., aquí el Patio Fuller.
Hay actividad no autorizada en su vía.
Tendrán que desviarse
al apartadero en Portville.
No lo oigo, por favor repita.
Por favor repita, cambio.
¿Cuándo se debe viajar en tren?
- ¡Siempre!
Desvíense al apartadero
en Portville, confirme.
Confirmo, desviarnos al apartadero
en Portville, cambio.
Quiero el manifiesto de carga
del triple 7.
Tengo que llamar e informar de esto.
Bien, Dewey dijo
que activó los independientes...
...así que la fricción debe parar
a esa cosa en algunos kilómetros...
...hay que alertar a todo tren
al norte en la vía principal.
Los primeros 32 kilómetros
tienen prioridad.
Ya sea una soldadura simple
en una vía de mantenimiento de 3ª...
...o una de operaciones en Afganistán,
todo es cuestión de precisión.
- Claro.
- Gracias.
- Disculpa.
- Seguro.
Hola.
Ned, ¿dónde estás?
Connie, hola. Estoy a punto de llegar.
Ya me voy.
¿Estás lejos del señalamiento 5?
Como a 6 minutos,
dependiendo del tránsito.
Genial. Necesito que llegues a él...
...y cambies las agujas.
Tenemos un errante.
¿Un errante? ¿En serio?
Sí, pasará por el señalamiento 5
en unos 15 minutos.
A tiempo para activar
el cambio de agujas...
...y desviarlo de la vía principal
hacia la alterna.
¿Quieres que trepe a la locomotora
y lo pare?
¿Qué? No, van dos técnicos en camino.
Sólo activa el cambio, Ned.
Entendido.
Puedes contar
con que siempre llega tarde.
Te veré luego.
¡Adiós!
¿Qué hacemos al llegar
a un crucero del tren?
- ¡Detenernos, mirar y oír!
¡No los oigo!
CURVA STANTON,
SUR DE PENSILVANIA
¿Eres de Stanton?
- Ahí nací y crecí.
- ¿Sí?
Toda mi familia es de Stanton.
¿Casado?
Sí.
Bueno, más o menos, larga historia.
Nos espera un largo día.
¿Qué me cuentas, estás casado?
Corta historia. Una vez.
Y tengo dos bellísimas hijas.
18 y 19 años.
Trabajan como camareras
para pagarse la universidad.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿En dónde?
- En Hooter's.
Hooter's. Sí, lo sé, así es.
Así es, en Hooter's.
Borra esa sonrisa de tu boca.
- Soy aficionado.
- Sí.
Se te subió el color.
Estoy acostumbrado.
Connie, el corporativo por la 2.
Connie Hooper,
Patio de Maniobras Fuller.
Esperaré.
¿Oí bien que tienen un errante?
- Sí, eso a veces pasa, no es serio.
- ¿No activará un relé?
Sí, escuche. Tengo que hablar
con el Sr. Galvin directamente.
Entiendo. ¿Puede pedirle que me llame?
No, revisaré el manifiesto
personalmente.
¿Quién carajo es usted?
Vengo a la Campaña
de seguridad ferroviaria.
Scott Werner, A.F.F., región 2,
Inspector federal de seguridad.
Debo dar una presentación
ante los niños...
- ...sobre cuestiones de prevención.
- Excelente. Bunny.
¿Quieres ayudarme aquí?
Oiga, ¿ve al señor de allá?
- Él le dirá dónde esperar.
- Alineación y geometría de las vías...
- Se lo agradezco.
- Traje...
Le encantará a los niños, es genial.
Demonios. ¿dónde está esa cosa?
Fenol líquido - MATERIAL PELIGROSO
Bunny, quiero saber qué hay exactamente
en los vagones 7 al 10.
Localiza al consignatario, por favor.
No es posible.
¿Dónde está el tren?
¿Dónde te parece que esté
el maldito tren?
- ¡No está aquí!
- ¿Qué haces aquí?
¿Parece que oculto
un tren en este bolsillo?
Bunny, quiero hablar con Connie.
Habla Ned.
- Llegaste muy tarde.
- No digas pendejadas.
Par de imbéciles,
siempre están metiendo la pata.
Debías cambiar la aguja
para desviar el tren.
- Connie. Sí, soy Ned.
- ¿Ya hiciste el cambio de agujas?
Sí, hace 6 minutos
pero tu tren no está aquí.
Pensé que iría más lento
de lo que creíste...
...pero los dos imbéciles
que enviaste...
...acaban de aparecer y no lo vieron.
¿Estás diciendo que el tren ya pasó?
Sí, señora, yo opino que sí.
No está en punto muerto:
tiene velocidad.
Yo también creo eso.
- Pon a Dewey al teléfono.
- Claro.
- Quiere hablar contigo, tarado.
- ¿Sí?
Exprime cada neurona
en tu cerebro minúsculo.
Al aplicar los independientes,
¿la velocidad estaba en la 4ª posición?
- Sí, tenía que quitarlo de ahí.
- ¿En qué posición estaba la velocidad?
Demonios, Dewey, ¿en qué posición?
Connie, puse la velocidad en octava,
a toda máquina, ¿sí?
¡Eran 39 vagones!
Escucha.
Tomen la vía dirección sur, alcáncenlo.
Si todavía va despacio
uno de ustedes intente subir a él.
Tienen hasta el señalamiento 13
antes de que la vía se bifurque.
Déjame hablar con Ned.
¡Bien hecho, idiota!
Ned, necesito que subas a tu auto
y sigas la vía principal, ¿sí?
Avisaré a las autoridades.
Cuenta con ello. Entendido.
¡No los oigo!
Campaña de Seguridad Ferroviaria.
PLANTA DE ZINC
SUR DE PENSILVANIA
Vas bien.
Sigue, faltan 15 metros.
6 metros.
Más despacio.
Muy bien, ahí.
Sí. ¿Qué sucede?
¿Estás ocupado?
¿No dijiste que todo iba bien?
Es lo que él creyó.
Sucede que el juez designado es
muy estricto.
Tienes que estar bromeando.
Escucha, la orden de restricción
se extendió otros 30 días.
¿30 días? ¿Qué esperan
que haga yo otros 30 días?
¿Alejarme de mi hijo?
Y te darán otra audiencia
después de eso, creo.
¿Por qué tardas tanto, Will?
Llama al abogado y dile
que se meta el caso por el culo. Adiós.
Will, responde al radio.
Will, responde al radio, cambio.
- ¿Estás ahí?
- Sí.
Sí. Deja el teléfono,
quita los frenos manuales...
...y ven acá, debemos irnos.
- Hay trabajo que hacer.
- Entendido.
No, sabemos que va a potencia,
pero no a qué velocidad.
Creí que esos trenes tenían
un freno automático de seguridad.
Hay uno que el maquinista
presiona periódicamente...
...o los de aire
se activan automáticamente.
Pero, los frenos de este tren
están desconectados.
Señor, le explicaría los detalles
del funcionamiento de una locomotora...
...si hubiera tiempo, pero ahora
necesito su asistencia...
...enviando oficiales
y patrullas a los cruceros.
Oiga, una pregunta.
¿Cómo piensan hacer que pare?
Trabajamos en ello.
Acelera, se acerca a la bifurcación.
¿Estás seguro de lograrlo?
Sólo acércate a la locomotora.
- Tienes que llegar a un lado de ella.
- Eso intento.
¡Acelera, acelera!
¡Recuerda que no queda mucha vía!
Ahí está. ¡Hazlo, hazlo!
¡Dewey!
Desacelera, la pasaste. Más despacio.
Vamos, Dewey. Atrás, atrás.
Rápido, Gilleece, salta.
Ya no. Cuidado. No.
¿Y ahora qué carajo hacemos?
¿Cuántos vagones debíamos enganchar?
20, ¿por qué?
20 vagones, bien.
¿El señalamiento de cambio
enfrente de nosotros?
El señalamiento de cambio, ¿lo ves?
Mira por tu espejo retrovisor,
¿ves el que está detrás?
Hasta allá atrás, ¿lo ves?
Hay exactamente 21 vagones
entre ambos señalamientos.
No preguntes cómo lo sé.
Así que...
...¿por qué todavía faltan
más de 4 vagones y medio por pasarlo?
- Porque yo...
- ¿Disculpa?
- Porque enganché...
- ¿Por qué? ¿Tú qué?
- Enganché demasiados vagones.
- Enganchaste demasiados vagones.
Tal vez si no me fastidiaras
todo el tiempo...
...podría pensar con claridad
y hacer mi trabajo.
¿Qué quieres decir con eso?
- ¡Me fastidias!
- ¿Ahora me culpas?
Elige un maldito trabajo, ¿quieres?
¡Yo hago mi trabajo! ¡Tú elige uno!
- Yo la máquina, tú los vagones.
- Uno o el otro.
Enganchaste 5 vagones de más.
Tú acoplas los vagones, cierto.
Hazlo bien.
Ya tomé el entrenamiento, ¿sí?
Sí, pero estamos en el mundo real,
no en entrenamiento.
En entrenamiento repruebas el curso,
pero aquí te matas.
- Me equivoqué, ¿de acuerdo?
- Sí.
- Pon reversa, y los desengancharé.
- ¿Reversa?
Ay, Dios.
No podemos parar en la vía principal.
Llevamos km y medio en la vía
y falta para la otra estación.
No se lleva un convoy de este largo
a esa distancia en reversa.
Bien, entonces da la vuelta
en el siguiente apartadero.
El siguiente está a 16 kilómetros.
Llegaríamos tarde y nunca llego tarde.
- Repórtalo y sigamos.
- Si lo reporto me despedirán.
¿Cómo que te despedirán?
Eres un Colson.
¿Eso qué demonios significa?
Que llamarás a tu tío
y asunto arreglado.
- ¿Ése es el problema?
- No, los 5 vagones de más.
Paramos, regresamos en reversa
y detengamos los vacíos.
Tal vez sea tu locomotora,
pero el tren es mío.
- Sí, es tu tren.
- Yo soy el maldito conductor.
- Eso es cierto.
- 1206, repórtese.
Lo que reportaré es tu trasero.
- ¿Lo harás?
- ¿Qué te parece?
1206, aquí control,
¿cuál es su ubicación? Cambio.
- ¿Te causa gracia?
- No.
¿De qué carajo te ríes?
¿De qué te ríes?
Río porque es muy gracioso.
Eres simpático.
Bien entrenado y simpático.
Sí, aquí el 1206.
Estamos a 95 kilómetros de Wilkins...
...a 40 minutos del Patio Fuller.
CONTROL REGIONAL,
CENTRO DE PENSILVANIA
Negativo, 1206, salgan del tren
en la siguiente vía...
...y esperen instrucciones, cambio.
¿Qué ocurre?
Hay un tren sin tripular de Fuller
en la vía dirección norte, cambio.
¿En nuestra vía?
- ¿Un errante?
- 1206, no sabemos los detalles aún.
Procedan al siguiente apartadero
y aguarden, cambio.
El siguiente está a 16 kilómetros.
Afirmativo, 1206.
Tomen el apartadero y aguarden ahí
hasta nuevo aviso, cambio.
Afirmativo.
Viene directamente hacia nosotros.
Más acerca de ese tren de carga
desbocado en la Pensilvania rural.
El tren, el A-W-V-R 777...
...conocido como el triple 7...
...salió del Patio de Maniobras Fuller,
al norte de Pensilvania...
...antes de las 8 a.m
con nadie a bordo.
En vivo, últimas noticias.
Dicen que el maquinista cometió
un error al controlar el tren.
Antes de bajar de la locomotora...
...quiso activar
los frenos independientes.
Pero para cuando se dio cuenta
de su error...
...el tren ya iba demasiado rápido
para abordarlo de nuevo.
Nos informa un vocero
de la Comisión de Servicios Públicos...
...que este empleado asumirá
las consecuencias.
- ¿Connie?
- ¿Sí?
El corporativo está en la línea.
Es Galvin.
Sr. Galvin, ¿cómo está?
Con un demonio, ¿cómo es posible?
OFICINAS CENTRALES DE LA A.W.V.R,
PITTSBURG, PENSILVANIA
Fue una lamentable combinación
de error humano y mala suerte.
¿Suerte?
Fui jefe de patio 10 años, Srta. Hooper.
La suerte no juega
en un patio de maniobras.
¿Qué tenemos en términos de la carga?
Por supuesto, el combustible diesel.
No, dije carga.
Bien, los vagones 7 al 10...
...y del 16 al 19 llevan un químico
llamado fenol líquido.
Seguimos tratando de hablar
con el consignatario...
...para determinar exactamente qué es.
Se usa en la fabricación de pegamento.
¿Aguardaría un momento?
- ¿Sabe algo del fenol líquido?
- Sí.
Sr. Galvin, un inspector
de la A.F.F. está aquí.
¿Lo pongo en el altavoz?
Scott Werner, Inspector Federal de
Seguridad, región 2, ¿en qué lo ayudo?
Sólo dígame qué sabe
del fenol líquido.
Bueno, es algo serio.
Muy tóxico, sumamente inflamable.
Eso es fabuloso.
Hooper, llame a la policía estatal.
Necesito un equipo
para materiales peligrosos.
Y pida un helicóptero de seguimiento
para el triple 7.
¿Ya desvió todo el tránsito ferroviario?
El nuestro sí,
Brewster notifica al suyo.
Señor...
...¿cómo manejaremos esto?
Porque la ruta de ese tren atravesará
áreas densamente pobladas.
Aquí habrá una junta de estrategia
como en 2 minutos.
De acuerdo, estaré lista.
No la hemos incluido, Srta. Hooper.
- ¿Disculpe?
- Sí, se le pondrá al tanto.
Por ahora,
coordínese con las autoridades locales.
Son más de cien cruceros
los que tenemos que asegurar.
Ciento setenta y tres.
Cruceros ferroviarios.
De aquí a la subestación de la A.W.V. R.
en Brewster.
Escuche, Sr. Galvin...
...ese tren tiene 800 metros
de longitud...
...y viaja a alta velocidad
hacia poblados...
...con 8 vagones
de carga de químicos peligrosos...
...y 19 mil litros
de combustible diesel.
Señor, no estamos hablando
de un simple tren.
Hablamos de un misil
del tamaño del Edificio Chrysler.
¿A qué quiere llegar, Srta. Hooper?
A que después
de que atraviese Findlay...
...hay como 19 kilómetros
de cultivos despoblados...
...pero después,
sólo poblado tras poblado...
...hasta llegar a Stanton.
La ventana de oportunidad es reducida.
¿Qué está sugiriéndome,
que lo descarrile?
Sí, señor, eso.
Mientras aún podamos.
Sr. Galvin, entiendo que eso costará
a la empresa una fortuna...
¿Usted cree?
Srta. Hooper, no destruiremos
intencionalmente uno de nuestros trenes.
Cuando podemos pararlo todavía.
Podríamos evitar muchas pérdidas...
Voy a actuar de buena voluntad...
...fingiendo que esta
conversación nunca pasó.
Cree que me preocupa mi empleo.
FINDLAY
NORTE DE PENSILVANIA
Señora, permanezca en su camioneta.
- Ven.
- Por favor suba a su camioneta.
¿Puede decirnos qué ocurre?
Bloquearon los cruceros en 32 kilómetros.
Por su seguridad, suba a su camioneta.
No subiremos al vehículo,
necesitamos saber qué ocurre.
Oigan, quítense de la vía,
ahí viene el tren.
¡De prisa!
Date prisa, ya viene.
Vengan, vámonos.
¡Sal de la vía, muévete!
Largo de ahí.
12-0-6 a control, cambio.
- ¿Qué ocurre?
Ocurre que no cabremos en el apartadero.
1206 a control, cambio.
1206, ¿ya está en el apartadero?
¿Cuál es su ubicación?
No, no estamos en el apartadero,
no es posible. No cabremos.
Es demasiado tren.
Necesito que realineen el cambio
de agujas para proceder al siguiente.
1206, deben salir
de la principal, cambio.
Eso lo entiendo,
pero ustedes entiendan esto:
- No vamos a caber.
- 1206, esperen.
Ese apartadero mide 900 metros
de extremo a extremo.
Revisa tu cronograma...
...te dirá que ese apartadero
mide 1,253 metros.
Pero eso es de señal a señal.
En realidad mide como 750 metros...
...y si sumas los 5 vagones de más
que tú acoplaste...
- Sí cabremos.
- No, no cabremos.
Control, aquí el 1206.
¿Cuál es la vía de mantenimiento
más cercana?
1206 hay una en 10 kilómetros.
¿A qué velocidad van?
- 88 kilómetros por hora.
- 1206, aceleren.
- Cambio.
- ¿El errante sigue en la principal?
1206, el triple 7 no es un errante.
Repito, no es un errante. Cambio.
¿Está operando a potencia?
Entra al maldito apartadero.
1206, espere.
Confirmo que la vía de mantenimiento
está vacía.
Tú decides, Frank.
Debo cambiar agujas si sigues en ruta.
¡No seguiremos en ruta!
Aplica el freno, Frank.
Si entro al apartadero, chocaremos.
Sé lo que hago.
- Mierda, harás que nos matemos.
- Oye.
1206, necesito una respuesta, cambio.
Realinee agujas.
Cambio.
El tren seguía avanzando
con nadie adentro y se fue.
Había oído en la radio
que pasaría un tren fuera de control.
Quizá pase por nuestro pueblo...
...y la escuela está
justo junto a las vías.
Hace apenas un momento
un tren causó estragos en esta vía...
Estamos revisando las cifras...
...pero si el 777 descarrilara,
el desastre sería mayúsculo.
La explosión de uno de los vagones
con fenol fácilmente diezmaría...
...a un pueblo entero
y ese convoy arrastra 8.
¿Podría explicar a los espectadores
qué presenció?
Responsabilidad por daños ambientales,
vías, pérdida de locomotora y vagones.
El costo estimado superaría
los 100 millones de dólares.
¿Y las acciones cuánto se devaluarían?
Los pronósticos indican
que en un 30 a 40%, señor.
Sigamos la opción del Sr. Galvin.
Ya previne a nuestra subestación
en Brewster. Aguardan la autorización.
Yo lo autorizo.
Muy bien, salgan todos.
Hoffman, quédate aquí.
Baker, quiero planos de las vías
entre Fuller y Stanton, por favor.
Aquí Owens.
114, 112, 114 mph en el radar.
- Entonces, lo rojo significa...
- Que el triple 7 violó una señal.
Lo rojo indica problemas
en la principal.
Pues hay mucho rojo.
Connie, el Sr. Galvin en la línea 2.
Habla Connie Hooper.
¿Cerraron todos los cruceros
con la vía principal?
Sí, he coordinado
con la policía estatal.
¿Ya hay una estrategia definida?
Ya está siendo implementada.
PUNTA KEATING
CENTRO DE PENSILVANIA
Por el nivel de actividad
detrás de mí...
...es evidente que hay un plan
para detener al tren fuera de control...
...pero hasta ahora nadie de la A.W.V.R.
ha hecho comentarios.
Presenciamos cómo un empleado
de la A.W.V.R, Ryan Scott...
...aborda un helicóptero de rescate.
Es un experimentado ex marine de 22 años
recién llegado de Afganistán.
¿Qué carajo es esto?
Necesito una escolta policíaca.
- Aquí dice que es soldador.
- Soldador en jefe.
Oiga, se trata de algo urgente.
Llamen a mi jefa de patio,
Connie Hooper.
- ¿Lo envió Connie?
- Eso dije.
Necesito ayuda, Capitán.
1206, aquí control.
1206, hicimos cálculos,
miden más de 600, no habrían cabido.
Buena decisión, cambio.
Gracias, pero necesito la ubicación
del tren que viene hacia acá.
¿Qué tan lejos está?
1206, no estamos seguros.
¿No están seguros? Averígüenlo.
Sobrevuelo la zona central
de Pensilvania, el tren escapó.
Los equipos de emergencia quieren
impedir la actividad en la vía...
...y posiblemente evacuar los hogares
en un radio de km y medio de la misma.
El tren lleva miles de litros
de combustible altamente inflamable.
Y aún esperamos información al respecto.
¿Ésa es la estrategia de Galvin?
Parece que colocarán
un tren adelante del triple 7...
...para desacelerarlo.
Ahora envían un helicóptero
con Ryan Scott...
...y la ferrocarrilera
aún no ha emitido un comunicado.
Nos dicen que el veterano con 26 años
de experiencia, Judd Stewart...
...operará la locomotora
que será colocada frente al triple 7.
EN VIVO, ÚLTIMAS NOTICIAS:
se intentará detener al tren desbocado
Soy Connie Hooper, del Patio Fuller.
¿Enviaron al que pende del helicóptero?
Descendiendo. 88 kilómetros por hora.
Disminuya a 65 y siga frenando.
¡Mierda!
Eso es, siga disminuyendo la velocidad.
Al llegar a 65 bajaremos al muchacho.
Increíble.
- Hazlo.
- Vamos.
...increíblemente peligroso...
Hazlo, Judd, tú puedes, hombre.
Menos de 65, ¿ya descendió?
¡Ahora!
Parece que el marine Ryan Scott
está herido.
- No lo logró.
- ¡Desacelera!
Siga frenando, podremos desviar
al 777 a menor velocidad.
Cambio de agujas activado.
Desacelera, carajo.
No lo desvíen aún, va demasiado rápido.
¡Abandone, abandone, abandone!
¡Santo cielo!
Tal vez descarriló.
No puedo creer lo que acaba de suceder.
No, por Dios. Galvin, es un asno.
Patio Fuller, Patio Fuller,
aquí el 1206.
Acabamos de pasar el señalamiento 52,
al norte por la principal 1.
- 1206, dígame quién habla.
- Frank Barnes, el maquinista.
Soy Connie Hooper,
jefa del Patio Fuller.
¿Por qué continúa en la vía principal?
Se nos indicó ir a un apartadero,
se canceló.
Ahora vamos a una vía de mantenimiento
pasando el señalamiento 50.
Necesitamos conocer
la ubicación de su tren.
Acaba de pasar el señalamiento 47.
Con un carajo.
Saltó el cambio
y descarriló a otra locomotora.
¿A otra locomotora? ¿Quién conducía?
El maquinista, un veterano con
26 años de experiencia, falleció hoy...
...en Punta Keating,
en el centro de Pensilvania.
Judd Stewart.
¿Stewart?
¿Dijo Stewart?
Judd Stewart, maquinista de Brewster.
Judd Stewart - Tren Descarrilado
Muere Ingeniero de AWVR
¿Lo conocías?
¿A qué velocidad va la máquina?
5 mil caballos, no es de las modernas...
...pero le queda vida
por delante, cambio.
Máxima velocidad. Dile a Galvin que
tenemos 2 hombres en la principal...
...a punto de jugar gallina con el tren.
- Ya intentamos pararlo en la vía.
- ¿Qué?
Tendremos que destruirlo.
La pregunta es cómo minimizar el daño.
¡Silencio!
Nos enteramos que hay otro tren
que se dirige a zonas pobladas.
¿Qué mierda es ésa?
¿Tuvimos que enterarnos
por la puta televisión?
Nicole, escucha,
no cuelgues, no cuelgues.
- Estoy trabajando, ¿sí?
- Lo sé, lo entiendo.
- ¿Papá?
- Quería decirte que te quiero mucho.
¿Qué sucede, papá?
Nada, nada, sólo...
¿Qué ocurre, papá?
Dile a tu hermana que las quiero mucho.
Tengo que colgar.
¿Qué pasa?
12-0-6, ¿dónde están?
A 800 metros de la vía
de mantenimiento, cambio.
Todo indica que en cualquier momento
verán la nariz del triple 7.
Afirmativo.
¿Por qué frenas?
Créeme, el tren descarrilará
si entramos a demasiada velocidad.
Santo cielo.
Disminuyan a 65 y prepárense.
Tienen que entrar al menos
10 vagones en la alterna.
¡Sí!
Frank, canal 6. Frank, canal 6.
Cambié al 6, adelante.
Están evacuando Arklow.
Van a descarrilar el tren.
- ¿Qué van a usar?
- Equipo descarrilador estándar.
Descarrilador portátil.
¿Qué estás haciendo?
La última perilla de acoplamiento
de ese tren estaba abierta.
Si nos vamos ya
y volvemos a la principal...
...podemos perseguirlo en reversa.
Espera un poco. ¿Perseguirlo?
La única forma de detener esa velocidad
es tomarlo de la cola...
...y bum, tirar en sentido opuesto.
Si falla y descarrilamos
seremos un desastre sobre otro.
No importa. Es probable
que el descarrilador no funcione.
Se llama descarrilador, por Dios santo.
- ¡Sirve para eso!
- Un tren de ese tamaño...
...a semejante velocidad vaporizará
todo lo que se le atraviese.
- No lo usarían si no creyeran que--
- Se equivocan ¿bien? Se equivocan.
- ¿Vienes o te quedas?
- Si tú quieres matarte, hazlo solo.
¿Sabes qué?
Pregúntale a tu esposa qué opina.
¡Espera!
Si el descarrilador falla, ¿qué tan
factible es que llegue a Stanton?
Viste ese tren. ¿Tú qué crees?
1206, aquí Connie Hooper, ¿me escuchan?
Aquí el 1206, cambio.
Sólo quería saber cómo están.
Vamos como a 96 kilómetros
por hora, Connie.
¿Perdón? Frank, no entiendo.
Perseguiremos a su tren.
1206, no los oigo bien.
El acoplador del furgón está abierto...
...si lo alcanzamos podemos engancharlo
a nuestra locomotora...
...para desacelerar al triple 7.
- Frank, olvídelo.
- Ya estamos en camino.
El descarrilador portátil
no logrará nada.
¿Quién dijo que usarán un descarrilador?
Control regional.
Dijo que ya estaban evacuando Arklow.
Dos más dos son cuatro.
- Es Ned, dice que aún lo persigue.
- No.
Dile que lo llamaré después.
Llama a Galvin, ahora.
Frank, ese tren carga
113 mil litros de químicos tóxicos.
Hubo oportunidad antes...
...pero el tren se dirige
a zonas pobladas.
Imposible que lo descarrilen ahora.
¿Está totalmente segura?
Escucha, déjame hacer unas llamadas.
Haga esas llamadas, por favor.
¿Cree que logren alcanzarlo?
Es posible.
Pero suponiendo que lo logren...
...hablamos de acoplarse a 10 veces
la velocidad normal, en reversa.
Creí que estaba
a favor del descarrilamiento.
Sí, cuando estaba en medio de la nada...
...no ahora,
que hay poblado tras poblado.
El Sr. Galvin dice
que te llamará después.
Soy Connie Hooper y busco al Sr. Galvin.
El Sr. Galvin está en una junta.
¿Quizá pueda decirme si la empresa
planea descarrilar el triple 7?
Según él dijo,
era el primero en negarse a hacerlo.
No, lo siento. Quisiera ayudarla...
...pero no puedo darle esa información.
No. Claro que no puede darme
esa información.
Frank tiene razón.
¿Cuál es la máxima velocidad
a la que has viajado?
- ¿Desenganchada?
- Sí.
80, 90.
Claro que iba hacia adelante.
1206, ¿me escuchan?
- Aquí el 1206, cambio.
- Frank, tiene razón.
Sobre el descarrilamiento.
Planean intentarlo
a las afueras de Arklow.
Dígales que no funcionará.
El descarrilador portátil será inútil.
Ella ya nos lo dijo.
Frank, él es Oscar Galvin,
vicepresidente de operaciones...
...en conferencia a petición suya,
en el altavoz.
Sí descarrilaremos al triple 7, Frank,
ya es un hecho.
Nos guste o no,
es la mejor opción a estas alturas.
Habrá menos repercusiones en Arklow.
La ciudad ya está siendo evacuada...
...y no podemos permitir
que el triple 7 llegue a Stanton.
Sr. Galvin, con el debido respeto,
llevo en las vías 28 años.
Lo digo en serio,
sí podemos lograr que ese tren pare.
Eso ya se intentó.
Pero por adelante.
El motor de nuestra máquina está atrás.
La situación es distinta.
Tenemos más control ahora.
¿Y si cancelo el descarrilamiento
y usted fracasa, Frank?
Ese tren tomaría
a 112 kilómetros por hora...
...la curva elevada de Stanton.
La catástrofe sería 100 veces peor.
Cierto, pero crea lo que digo:
no servirá el descarrilador portátil.
Es demasiado tren viajando
demasiado rápido.
Tal vez podría seguirlo el 1206
como alternativa.
Escuchen, no pondré en riesgo a más
personal y más bienes materiales...
...sólo porque un maquinista
quiere jugar a ser héroe.
¡Fin de la discusión!
Ese tren nos pertenece,
es nuestra decisión.
Abandone esa persecución o lo despediré.
¿Despedir? Ya lo había hecho.
¿Ya había hecho qué?
Usted ya me había despedido.
Recibí mi aviso de 90 días por correo,
hace 72 días.
Jubilación forzosa anticipada,
con media pensión.
¿Y arriesgará la vida por nosotros
a 3 semanas de jubilarse?
No es por ustedes.
No lo hago por ustedes.
Frank. Déjame ver eso.
Sr. Galvin, soy Will Colson,
su conductor.
Le aviso que perseguiremos
a ese maldito.
Tal vez no oyó lo que acabo de decir,
Colson. Lo despediré.
Qué lástima.
Comenzaba a gustarme el empleo.
Maldita sea, escúcheme bien,
hijo de puta, ¡voy a despedirlo!
No puedo oírlo, lo siento, la trans...
- Esta estupidez no llega...
- Señor, creo que ya no nos oyen.
Ahora este lío es suyo, Hooper.
Sáquelos de la vía principal
o considérese despedida también.
Me agradan.
Muéstrame el apartadero en Arklow.
12,500 habitantes:
evacuación en proceso
Pueden ver que las medidas
de evacuación de emergencia...
...han entrado en vigor aquí, en Arklow,
un poblado minúsculo.
Aún no han logrado pararlo.
1206 al Patio Fuller, Connie,
¿estás ahí? Cambio.
Frank, en verdad lamento lo de Galvin.
Descuida.
Escucha, ¿él ya colgó el teléfono?
- Sí, no nos oye.
- Bien, escucha.
Necesito que nos hagas un favor.
Que nos mantengas informados de
la velocidad y ubicación del triple 7.
Velocidad y ubicación, cambio.
¿Connie?
Frank, el triple 7 está
a 14 kilómetros de Arklow...
- ...tienen que imprimirle velocidad.
- A 14 kilómetros de Arklow.
¿Cómo dijiste que se llama tu esposa?
Darcy.
¿Cuál es esa historia
que no querías alargar?
Hace 2 semanas regresé de trabajar
y ella escribía mensajes en el teléfono.
Le pregunté a quién,
me dijo que a nadie.
Dije: "déjame ver el teléfono",
dijo que no.
- Eso se repitió unas 5 ó 6 veces.
- Me perdiste. ¿Escribía mensajes...?
Hay un tipo que fue
compañero de escuela...
...es oficial de la policía estatal
de Pensilvania...
...y siempre ha sentido algo por Darcy,
desde hace mucho.
1206, ¿dónde están?
Aquí el 1206, Connie,
estamos pasando el señalamiento 57.
Les lleva 2 kilómetros de ventaja.
¿A cuánto de Arklow está el triple 7?
A 12 km, aumentó su velocidad,
deben darse prisa.
Nos daremos prisa,
aceleraré hasta el fondo, Connie.
Gracias. Cambio.
Envía textos en el teléfono, le repito
que me lo muestre, ella repite que no.
Ella se aleja con él,
y yo se lo arrebato.
- ¿La golpeaste?
- No. No, no, no.
Vaya, la asusté, pero no la golpeé.
En fin, conduzco a la casa
de ese tipo...
...le digo que tenemos que hablar.
Sube a mi camioneta y dice:
"Es un malentendido, sólo somos amigos."
Y se calla cuando ve...
...el arma que tengo en el tablero.
Lo miro a los ojos y le digo:
"es mi esposa, búscate una nueva amiga."
- ¿Amenazaste a un policía con un arma?
- ¿Frank?
Frank, el triple 7
pasó el señalamiento 61.
Gracias, Connie.
- ¿Quieres oír lo mejor de esto?
- Sí, quiero.
No era él quien le escribía siquiera,
sino mi cuñada.
Cuando regresé a casa,
el tipo estaba esperándome...
...esperando para entregarme
una orden de restricción.
Darcy no quiso ni verme.
Así que estoy viviendo con mi hermano.
Y hoy hubo una audiencia en que
la restricción se extendió 30 días.
Resulta que un día
todo está excelente...
...y luego todo se derrumba más rápido
de lo que puedes armarlo otra vez.
Sí. Pero nunca es muy tarde.
ÚLTIMAS NOTICIAS
Tren desbocado a 5 kilómetros
de Arklow
El plan de descarrilar al tren de
39 vagones está a minutos de culminar.
Es tremenda la actividad
que se lleva a cabo.
¿Acaso será posible detener a este tren?
Aquí el 12-0-6,
estamos pasando el señalamiento 6-2.
- Señalamiento 6-2, cambio.
- Siguen km y medio atrás, tal vez más.
No estamos acercándonos, Frank.
Espera.
¡Es igual que el campo de tiro!
Muy bien, aquí vamos, todos listos,
llegó la hora: ¡a jugar!
3.3 KM AL NORTE DE ARKLOW
¡No olviden que apuntamos
al botón circular rojo!
¡Ahora!
Alto al fuego, alto al fuego.
Le disparan al tapón de combustible.
¡Alto al fuego!
Queríamos apagarlo disparando
cargas de escopeta...
...al interruptor de seguridad del
combustible. Se dispararon varios tiros.
Ese interruptor de seguridad es
un blanco minúsculo...
...y se encuentra
junto a un tanque de combustible.
No lo alcanzaremos antes de Arklow.
Frank, se cierra la brecha.
Reduzcan la velocidad.
Dense cierta distancia
de frenado, por si acaso.
Imposible, si desacelero ahora
jamás lo alcanzaremos...
- ...antes de Stanton, cambio.
- Tú decides.
TREN FUERA DE CONTROL - ARKLOW -PA
LOCOMOTORA EN PERSECUCIÓN
Ahora ya sabemos
que dos empleados ferroviarios...
...se encuentran en persecución
del tren 777 en una locomotora suelta.
Aún ignoramos cuál sea su plan...
Le llama Connie Hooper.
¿Le ordené o no que sacara
al 1206 de la principal?
Yo se los pedí.
¿Estás 100% seguro
de que el descarrilador fallará?
- Sí, 100%. No.
- ¿Seguro o no?
- 50 y 50.
- Muy gracioso.
¿Y si sí funciona?
Si funciona,
entonces seremos otro desastre.
Estoy con el funcionario Gene Devereaux.
El tren se acerca, ¿cómo funcionará?
El descarrilador
funciona como una rampa.
Cuando el tren avance...
...esta pieza levantará el reborde
de la rueda sacándola del riel.
Eso causará que el tren se vuelque
sobre su flanco derecho.
El hijo de puta no sabrá qué le ocurrió.
El equipo está a 4 minutos
de su ubicación.
Rápido, quítense de ahí.
¡Vamos!
800 METROS AL NORTE DE ARKLOW
- ¡Otro intento fallido!
- ¿Qué?
¿Qué carajo fue eso?
¡Eso fueron 4,600 toneladas de tren,
Sr. Galvin!
¡Y esto soy yo salvándole el pellejo!
Frank, ¿puedes oírme?
- ¿Frank?
- Aquí el 1206, cambio.
Tenías razón, apenas se movió.
Santo cielo.
Seguimos transmitiendo en vivo...
...lo que probablemente resulte ser
uno de los peores desastres...
...en la historia
del estado de Pensilvania.
Los detalles aún están
siendo examinados...
...pero las autoridades
están concentradas...
...en la catástrofe potencial
que implicaría que el tren 777...
...descarrile en Stanton.
Stanton
752 mil habitantes
¿Por qué dijiste
que estuviste casado una vez?
Alice, mi esposa, murió de cáncer.
- Hace 4 años.
- Lo lamento.
También yo.
Todas las noches llegaba a casa
y le contaba mi día.
A dónde había ido,
que había arrastrado...
...quién me irritaba.
Yo habría figurado
en tu reporte nocturno.
Sí, habrías figurado, seguro.
Llama a tu esposa.
Lo haría pero hoy es su día libre,
debe estar durmiendo.
No inventes pretextos, despiértala.
La he llamado las últimas 2 semanas,
no me devuelve la llamada.
Ni lo hará. Tú tienes que llamarla.
¿Qué no sabes cómo es eso?
Te rindes fácilmente.
STANTON, PENSILVANIA
¡Darcy!
He estado llamándote todo el día.
¿Qué sucede?
Como les informamos hace unas horas,
las evacuaciones de emergencia...
...comenzaron para alejar
a los pobladores del peligro.
La imagen les dará una idea;
pueden ver a los bomberos...
Soy yo. Sí, vamos para allá.
Sí, lo sé, estoy viendo las noticias.
ARKLOW, PENSILVANIA
Dos empleados ferroviarios,
persiguen al tren 777...
...en una locomotora desenganchada.
Nadie parece saber con certeza
qué planeen hacer...
...en caso de lograr alcanzar al tren.
Es papá.
Nos informan que el
empleado ferroviario, Frank Barnes...
...veterano con 28 años en la empresa
responsable del tren desbocado...
...y Will Colson, un conductor,
están a bordo de otra locomotora.
Vamos para allá.
Una máquina desenganchada,
tratando de alcanzar...
- ...al tren fuera de control.
- Tiene que vestirse.
- Escuchen esto. Viajan...
- Me doy cuenta.
- Estará lista en un minuto.
- ...a 112 km por hora...
...en reversa. El triple 7
se encuentra a unos kilómetros...
Anda, Darcy, date prisa. Ve a vestirte.
...de Stanton, cuya población es mayor.
Rápido, muchachos.
STANTON 18 KM
Se acercan. Los separa km y medio
y el triple 7 está a 16 km de Stanton.
Escucha, Frank, hay alguien aquí
de nombre Werner de la A.F.F.
Yo me inclino a confiar
en tu criterio, pero él...
Comunícalo;
cualquier ayuda nos será muy útil.
Presione y sostenga para hablar.
Acerca de cómo desacelerar al triple 7
una vez que se enganchen.
Sé que la sabiduría convencional dicta
tirar de él en sentido opuesto.
Pero funcionará mejor...
...si alternan máxima potencia
con el freno dinámico.
Sí, pero perderíamos impulso
al tirar hacia adelante.
Lo que pierdan en impulso hacia delante
lo compensarán con fuerza de tracción.
¿Está totalmente seguro?
Bueno, es más una corazonada basada
en cálculos rápidos.
Una corazonada.
A 112 km por hora, una corazonada.
Bien, de acuerdo, gracias.
Quiero hablar con Connie, por favor.
Aquí estoy, Frank.
Sí, Connie, ¿tú crees
que sepa de qué está hablando?
En un mundo perfecto...
...sí. Diría que sí.
En un mundo perfecto, entiendo.
Tenemos más acerca del tren desbocado
en la Pensilvania Rural.
Se ha tramado un ambicioso plan
para obligarlo a parar.
Una locomotora se aproximará
por detrás...
...lo alcanzará, se enganchará y luego
frenará, con el fin de desacelerarlo.
Pasamos el señalamiento 76,
Connie, cambio.
- Están a 800 metros de él.
- A 800 metros, fuera.
Frank, ¿en reversa,
cómo calcularás el ancho de la brecha?
Yo saldré y te haré señas manuales.
- ¿A 112 km por hora?
- Te lo pregunto, ¿eso te sirve?
Está bien. Radio y señales manuales
combinadas, ¿sí? Ten cuidado.
- Lo tendré.
- Y quítate ese chaleco amarillo.
- ¿Por qué?
- Sólo quítatelo.
No quiero asomarme y verte con él,
me pone nervioso.
Responde, Will.
- Contesta el teléfono.
- Soy Will, deja un mensaje.
¡Diablos!
- ¡10 vagones, Frank!
- Entendido, cambio.
¡Prepárate, ahí viene!
- ¿Tres vagones?
- Distancia de tres vagones, repito.
De acuerdo, mantén la velocidad.
¿Dos vagones?
- Sí, dos vagones, repito.
- Mantengo velocidad.
Así, sigue acercándote.
¡Sigue acercándote!
¡Sigue, sigue!
Will Colson intenta enganchar al 1206...
- ...con el triple 7.
- Dios mío.
Algo ha salido espantosamente mal.
Will, ¿qué fue eso?
¡Un sello del vagón de grano!
¿Ya estamos enganchados?
Will, ¿qué está pasando?
Estamos viendo imágenes en vivo
de esta operación de rescate.
¿Estamos enganchados?
No, Frank, no funcionó.
¡Nuestro acople se cerró!
Will, usa señales manuales,
señales manuales.
- ¿Ya nos enganchamos?
- Ya está, ya está.
¿Qué?
Ay, carajo.
- El pasador no cayó.
- ¿Qué dijiste?
- Will, ¿nos enganchamos?
- No servirá, el pasador no cayó.
- ¿Qué?
- El pasador no cayó, el acople no cierra.
Entonces, escucha.
Intenta bajar a ver qué logras.
Ten mucho cuidado.
Mucho cuidado.
¡Will!
No desacelera,
incluso aumenta de velocidad.
Él está bajando al acoplador
intentando...
Will, ¿puedes oírme?
¡Desapareció!
Will Colson cayó
y no podemos verlo.
Helicóptero 43, haga un acercamiento.
- No vemos al conductor Colson.
- Vamos, mi amor.
Will, ¿puedes oírme? ¡Will!
Helicóptero 43, haga un acercamiento.
Ahí está, Will Colson.
Mientras trepa a la barandilla,
Will Colson parece estar en problemas.
El tren se ha acoplado,
me informan que lograron engancharse.
Parece que ahora los trenes
están acoplados.
El 1206 ha logrado engancharse
con éxito al triple 7.
Pero parece que Will Colson está herido.
¿Estás bien?
Estupendo.
Oye, no lo toques,
no toques esa bota.
Ten, envuélvela con la cinta.
Envuélvela apretando, todo alrededor.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Barnes y Colson han alcanzado
al tren desbocado.
Darcy, vámonos.
Pero el tren continúa avanzando
a más de 120 kilómetros por hora...
...rumbo a Stanton.
Connie, ¿qué tramo nos queda?
¿Cuánto falta para Stanton? Cambio.
6 kilómetros, hicieron algo grandioso,
sólo que se agota el tiempo.
¿Cómo está Will?
Está diferente. Cambio.
- ¿Listo para jugar tira y afloja?
- Juguemos.
Sólo tengo que igualar
nuestra velocidad con la suya.
- Frank, se zafarán los acopladores.
- No, claro que no.
Nos estiramos, es todo, sólo eso.
En Stanton, los procedimientos
de evacuación continúan para la ciudad.
Aquí es donde la vía principal
se convierte en una curva elevada.
Es virtualmente imposible que
ese tren desbocado a toda velocidad...
...logre librar esa curva.
Deberíamos perder velocidad.
Pero aumenta.
Cielos.
Aplica el freno dinámico,
alterna con máxima potencia.
Esos frenos realmente lo padecerán.
...por la naturaleza
altamente tóxica de la carga.
Vamos, Frank.
Vamos, mi amor.
- ¿Nuestra velocidad?
- Menos de 80.
Connie, ¿cuánto falta?
5 kilómetros. Tienen hombres en tierra
listos para abordar...
- ...tan pronto logren disminuir a 30.
- Que se preparen a abordar, cambio.
¡Cielos!
- ¿Qué sucede?
- Ganamos velocidad.
El convoy es muy pesado,
nos arrastra.
- ¿Connie?
- Aquí estoy, Frank.
Entraremos a demasiada velocidad.
Avísales.
El límite en esa curva es de 24.
No creo que puedan tomarla más rápido.
Quizá 32, ¿40, máximo?
Tal vez no tengamos opción,
diles que la tomaremos rápido.
Los frenos de los vagones de carga.
- Claro, claro.
- De acuerdo. Yo me encargo.
No, tú siéntate. No, yo lo hago.
Siéntate. Ven acá.
- Tú siéntate aquí, y yo saldré.
- De acuerdo.
Mantenlo en el 4.
- ¿Estás bien? Despacio.
- Sí.
- Mantén el dinámico en el 4.
- Cuatro.
Intégralo con la potencia.
Mantenlo en el cuatro e intégralo
con la potencia, quema las balatas.
Oye, no te pongas sentimental.
Me hace sentir que moriré.
Mantenlo en el 4.
Vamos, Frank.
Funcionarios de la AWVR
no comentan nada.
Barnes intenta frenar manualmente
el furgón de cola del triple 7.
Está corriendo por el techo
de los vagones de grano y saltando...
Muy bien, Frank. Eso es, Frank.
Parece que el triple 7 pierde velocidad.
Según entendemos es una forma
de intentar que el tren se detenga.
Sí. Bien, lo lograrás.
Will, ¿a qué velocidad van?
A 55.
Disminuyendo a 53.
El vocero del ferrocarril confirmó
que intenta...
- ¿Funcionará?
- ...detener al triple 7...
...activando el freno manual
de cada uno de los vagones.
En teoría.
Siempre que el freno independiente
de la locomotora resista.
Continuamos trasmitiendo en vivo
las últimas noticias del evento...
...desde la ciudad de Stanton.
Los cuerpos de emergencias
han creado este perímetro.
Les habla la policía.
Bajen de la azotea.
Se les ha pedido evacuar
por su propia seguridad.
¡Mierda!
¡Frank!
Sí, sí, te oigo, te oigo.
¡Nos quedamos sin frenos!
- Parece que los frenos se quemaron.
- ¡Carajo!
¡Frank! Frank, ¿estás bien?
- Aquí estoy, Will, ¿qué pasó?
- Volvemos a ganar velocidad.
¿Aún puedes desacelerar?
Casi llegamos a la curva.
El bloque del motor se sobrecalentó.
Los frenos manuales no tienen
la resistencia para pararlo.
Nuestra velocidad aumenta rápido.
De acuerdo,
no sueltes el freno independiente.
Te diré cuándo frenar.
Elevada y de clase 2,
velocidad restringida a 24 km por hora.
El impacto contra 3 de los edificios...
...situados debajo sería inevitable,
al igual que el contacto...
...con los tanques
de almacenamiento de combustible.
¿Will? Will.
Estamos bien,
pero volvemos a ganar velocidad.
¡Will!
Nos acercamos a la curva. ¡Prepárate!
¡Will! ¡Usa el independiente!
¡Aplica el independiente
con todas tus fuerzas!
Frank, nos descarrilaremos.
No hay alternativa.
¡Will! ¡Sujétate!
Frena. Frena otra vez.
¡Ahora!
Frank, ¿estás bien?
Lo logramos.
Lo logramos, pasamos la curva.
El triple 7 lo logró;
logró pasar la curva de Stanton.
El triple 7 libró la curva de Stanton
pero los problemas no han terminado.
Su velocidad va en aumento, sigue fuera
de control y debe ser descarrilado.
Frank Barnes y Will Colson serán las
víctimas del peor desastre ferroviario...
...en la historia del noreste del país.
Parece que Frank Barnes se juega
el todo por el todo.
Estupendo.
Hace un esfuerzo extraordinario
para llegar a la punta del triple 7.
¡Frank!
Vamos a 96,
¡llegaremos a 130 muy pronto!
No llegará a la punta.
Parece que la brecha entre vagones
lo ha detenido.
¡Tú puedes!
Pero el tren sigue avanzando
a más de 120 kilómetros por hora.
¡Frank! ¡Frank!
Will, tenemos un problema.
Creo que no lo lograré.
Dios.
¡Es Ned!
No puedo creerlo. No puedo creerlo.
- Hola.
- Ned, soy Connie.
Estoy algo ocupado ahora,
te llamaré después.
¡Oye!
¡Muchacho, oye!
¡Salta a la camioneta!
Connie. ¿La camioneta es para nosotros?
Sí, lo es, Will, puedes lograrlo.
¡Will, puedes lograrlo!
¡Vamos!
Tren fuera de control - Stanton, PA
Conductor Will Colson
Está intentando sincronizar la velocidad
de la camioneta con la del tren.
Tú puedes, muchacho, salta.
¡Sí!
La camioneta roja, a toda velocidad
hacia la punta del triple 7.
Vamos, Will.
¡Frank!
Sigan, sigan, sigan, sigan, sigan.
- Sigue, sigue, sigue.
- Rápido, rápido.
A Ned Oldham se le acaba
el camino paralelo.
Tú puedes, Will.
- Más rápido, Ned.
- Intentará abordar el tren.
- ¡Vamos!
- ¡Mierda!
Demonios, aceleré de más.
Tú puedes.
Ahí está, chico. Hazlo.
Vamos. Rápido, salta. Salta.
¡Sí!
Ése es mi padre.
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Por Dios!
Eso, Will. Eso, Will.
Will Colson ha logrado entrar
a la locomotora...
...y ha tomado el control del triple 7.
Tren desbocado - Stanton, PA
Bajo Control
El helicóptero 43
sobrevuela este evento.
Es el trabajo heroico de dos hombres,
Frank Barnes y Will Colson.
El sur de Pensilvania siempre estará
en deuda con ellos.
LLAMADA PERDIDA
Jesús vencedor, lo logramos.
Lo logramos.
Sabía que una vez que abordaras,
lo lograríamos. Ned Oldham.
Todo es cuestión de precisión.
Bien hecho, chico.
- Tu pie sangra. Se hirió.
- Creo que está roto.
Se hirió el pie. Paramédicos.
Ven acá, hijo.
- ¡Ned!
- ¡Tú!
Ned, ¿estaba angustiado?
¿Yo, angustiado? No.
En realidad no.
Es cuestión de precisión.
No habría emprendido semejante tarea...
- Acabo de hablar con el corporativo.
- ¿En serio?
Sí, deuda de gratitud.
Me dijeron lo mismo.
Y me gustó oír eso.
Sí, igual yo.
...logrando un final exitoso.
¿Cuál fue su primera reacción
al darse cuenta de qué pasaba?
Que era algo que podría manejar.
- ¿Qué te dijeron de tu empleo?
- Que era mío si quería conservarlo.
- Serían estúpidos si te lo quitaran.
- Sí, fue lo que les dije.
Y que también pensaran en darme
un empleo mejor.
- ¿También a mí?
- Pídelo tú.
- Como ven, el resultado fue positivo.
- Ned...
¿Ya tenemos una idea más clara
de qué ocasionó este evento?
Bueno, lo que ocasionó el evento--
Agradecemos mucho a Ned.
Este caballero es Ned Oldham.
Respondiendo a esa última pregunta...
Disculpen, ¿podrían ayudarme?
- ¿Connie?
- No logro decidir...
...a cuál de los dos besaré primero.
A mí.
Problema resuelto.
- Acaba con él, Connie.
- Seguro, ven acá.
Nuestra gratitud
a Frank Barnes y Will Colson...
...el maquinista y conductor
cuyas acciones el día de hoy...
¿Tus hijas?
Helicóptero 43, cambio y fuera.
FRANK BARNES FUE ASCENDIDO. ESTÁ
FELIZMENTE JUBILADO CON PENSIÓN.
WILL COLSON ESTÁ FELIZMENTE CASADO
CON DARCY. ESPERAN SU SEGUNDO HIJO.
CONNIE HOOPER FUE ASCENDIDA
A VICEPRESIDENTA DE OPERACIONES...
...FERROVIARIAS, QUE DEJÓ DE SER
EL PUESTO DE OSCAR GALVIN.
RYAN SCOTT ESTÁ VIVO Y BIEN.
DEWEY AHORA TRABAJA EN
LA INDUSTRIA DE LA COMIDA RÁPIDA.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net