1
00:01:05,345 --> 00:01:09,258
- ¿Tienes una buena vista?
- ¿Qué?

2
00:01:09,583 --> 00:01:13,599
- Estabas viendo mi trasero.
- No

3
00:01:13,653 --> 00:01:15,257
Tú vas conmigo en mí
clase de economía cierto

4
00:01:17,324 --> 00:01:19,758
- Les diré a todos lo malo pervertido que eres.
- No

5
00:01:20,727 --> 00:01:24,390
- Pendejo.
- No No. . no

6
00:01:25,665 --> 00:01:29,374
¿Qué diablos estás haciendo? Idiota

7
00:01:43,216 --> 00:01:47,607
- ¿Que hay cara de pene?
- Falta a clase de economía

8
00:01:47,587 --> 00:01:52,377
Tranquilo, relájate pasa
la tarde con Lori y conmigo

9
00:01:52,392 --> 00:01:53,575
Lori es mi mama

10
00:01:53,593 --> 00:01:56,938
No puedo falta a clase

11
00:01:57,230 --> 00:02:01,405
- Tío deja de llamar a mi mama Lori.
- Relájate, ya llego

12
00:02:01,701 --> 00:02:05,467
- Esta soltera y yo también.
- Es mi mama

13
00:02:06,306 --> 00:02:08,433
¿Y qué? Ahora estoy en la universidad

14
00:02:08,442 --> 00:02:12,105
Además soy un año mayor
que cuando te dio a luz

15
00:02:12,546 --> 00:02:16,653
No tienes idea de lo que estás hablando
no le llames por su primer nombre

16
00:02:16,650 --> 00:02:20,416
Esa falta de sofisticación
hace que no tengas sexo

17
00:02:21,721 --> 00:02:25,487
Voy a clase de economía ve por la
cerveza y no hables con Lo. . mi mama

18
00:02:26,326 --> 00:02:29,841
Por favor Anthony concéntrate
necesitamos la cerveza para la fiesta

19
00:02:31,565 --> 00:02:35,547
Estoy aquí solo quería saludarte

20
00:02:35,902 --> 00:02:39,076
- Gracias te llamo luego
- Hasta luego

21
00:02:48,982 --> 00:02:52,509
- Hola Anthony. -Hola Sra.
Murphy - ¿Donde está Brandon?

22
00:02:53,420 --> 00:02:58,448
Brandon esta en clase de economía y
quería que recogiera algunas cosas...

23
00:02:58,458 --> 00:03:03,509
- De su garaje. - Claro
adelante. - Gracias

24
00:03:08,368 --> 00:03:11,724
¿Y qué tal esta tu mama?
Escuche lo que paso, ¿está bien?

25
00:03:14,274 --> 00:03:17,095
Si, está bien Esta bien

26
00:03:18,144 --> 00:03:20,374
Se ha mudado a otra casa y...

27
00:03:20,380 --> 00:03:24,669
- Y está disfrutando de su libertad
- Supongo

28
00:03:25,519 --> 00:03:28,283
Bueno esta noche estaré sola

29
00:03:29,523 --> 00:03:34,301
Solo necesita superar
la soledad... es todo

30
00:03:43,103 --> 00:03:44,547
- Si.
- Sabes dónde está el garaje

31
00:04:28,848 --> 00:04:33,876
Ya me voy Sra. Murphy. Lo siento

32
00:04:35,288 --> 00:04:36,312
- Lo siento.
- Mi toalla

33
00:04:38,358 --> 00:04:39,222
Sra. Murphy

34
00:05:05,852 --> 00:05:08,935
¿Dónde está? La fiesta empezó hace años

35
00:05:09,422 --> 00:05:14,234
- No sé, ya debería estar aquí.
- Esto apesta nosotros 3 solos aquí

36
00:05:14,227 --> 00:05:16,798
Si, si tuviéramos cerveza
tendríamos acceso a la fiesta

37
00:05:17,430 --> 00:05:20,684
Y con acceso a la fiesta
tendríamos acceso a la piscina

38
00:05:21,501 --> 00:05:23,037
Mátalo, mátalo

39
00:05:25,171 --> 00:05:28,686
- Bueno ahora nosotros nos divertimos.
- El 35

40
00:05:29,175 --> 00:05:33,214
Como sea el otro día leí en un libro

41
00:05:33,213 --> 00:05:36,865
Estuvo bueno se llamaba
la chica misterioso

42
00:05:37,584 --> 00:05:39,597
Todos vamos a tener sexo, eso es seguro

43
00:05:39,619 --> 00:05:41,598
A la derecha

44
00:05:42,255 --> 00:05:45,304
- Claro. -Funciono?
- Contacto a las 5

45
00:05:45,692 --> 00:05:48,297
Esto sí que es bueno no es siempre

46
00:05:48,728 --> 00:05:49,797
Red vienen a las 6

47
00:05:51,297 --> 00:05:52,696
- Maldición.
- Como sea

48
00:05:54,601 --> 00:05:58,970
Halo es mejor si tu enemigo esta ebrio

49
00:06:00,840 --> 00:06:01,989
Toma eso

50
00:06:03,810 --> 00:06:06,620
- Ya era hora caracol.
- ¿Donde has estado?

51
00:06:10,984 --> 00:06:14,590
Solo estaba...

52
00:06:18,992 --> 00:06:19,845
El transito

53
00:06:22,996 --> 00:06:25,226
- Si.
- ¿ Ya lo abriste?

54
00:06:25,699 --> 00:06:28,111
- ¿Que hay en la caja?.
- Una cámara

55
00:06:28,134 --> 00:06:31,308
Genial tengo mucho que grabar
como estudiante de primer año

56
00:06:31,337 --> 00:06:34,170
Cuando este montada en mi pene

57
00:06:36,643 --> 00:06:38,861
- No, eres un idiota.
- ¿Por qué lo trajiste?

58
00:06:38,878 --> 00:06:42,257
Por culpa de el, sino
estuviéramos en su cuarto

59
00:06:42,248 --> 00:06:45,331
Ya basta de plática vamos por sexo

60
00:06:47,754 --> 00:06:50,871
Filosofía cierto podemos hacer eso

61
00:06:50,857 --> 00:06:55,533
Tengo una pregunta de por que
quieres convertirte en... si

62
00:06:58,098 --> 00:06:59,486
¿Termino contigo?

63
00:07:01,501 --> 00:07:04,755
- Siento mucho oír eso.
- No

64
00:07:04,771 --> 00:07:06,511
El no era tan malo

65
00:07:09,375 --> 00:07:12,845
- Eres tan lindo por escucharme.
- Gracias

66
00:07:19,252 --> 00:07:24,246
- ¿Mandy?
- ¿Erica? Qué bueno encontrarte

67
00:07:25,125 --> 00:07:27,889
Siento mucho haber
sido una idiota perdóname

68
00:07:30,363 --> 00:07:31,557
Mandy

69
00:07:38,538 --> 00:07:41,530
Éramos tan amigas pero...

70
00:07:41,541 --> 00:07:43,168
Esta en medio de un paseo...

71
00:08:20,814 --> 00:08:21,655
Me voy

72
00:08:24,250 --> 00:08:27,560
- ¿Suerte amigo?
- Si

73
00:08:28,087 --> 00:08:29,281
Que noche

74
00:08:33,793 --> 00:08:35,181
Nos vemos

75
00:08:45,071 --> 00:08:48,928
¿Por qué en esta fiesta
se acaban las cervezas?

76
00:08:51,010 --> 00:08:51,874
¿Que tal esto?

77
00:08:55,849 --> 00:08:56,599
Puede ser un comienzo

78
00:08:56,583 --> 00:09:00,781
No es la misma cerveza que las demás

79
00:09:01,955 --> 00:09:04,492
Bien amigo

80
00:09:05,024 --> 00:09:05,854
Estoy impresionada

81
00:09:05,859 --> 00:09:10,569
- Tienes cerveza, ¿cómo te llamas?
- Brandon

82
00:09:10,964 --> 00:09:11,726
Alex

83
00:09:15,068 --> 00:09:17,912
Alex ¿eres de por aquí?

84
00:09:21,107 --> 00:09:25,066
- ¿En serio? - Lo siento fue pésimo
- No Brandon no soy de por aquí

85
00:09:25,078 --> 00:09:26,978
Soy del campus de al frente

86
00:09:30,483 --> 00:09:34,647
- Es una bonita pañoleta mira.
- Gracias yo misma la hice

87
00:09:35,154 --> 00:09:37,611
- ¿En serio?
- Si, gracias...

88
00:09:41,027 --> 00:09:43,052
Solo esta cerveza para gays

89
00:09:44,664 --> 00:09:47,633
¿Donde está mi cerveza? ¿Mi cerveza?

90
00:09:55,708 --> 00:09:57,756
Pensé que ser de los
salvajes era un cliché

91
00:10:02,782 --> 00:10:03,544
Si

92
00:10:06,252 --> 00:10:09,904
- Te importaría...
- Vamos no seas tan apresurado

93
00:10:09,923 --> 00:10:13,814
- Eres mejor que eso
- No quería...

94
00:10:14,127 --> 00:10:15,754
Y Brandon

95
00:10:17,196 --> 00:10:19,494
¿Como te convertiste en
un fanático de la cerveza?

96
00:10:19,999 --> 00:10:22,775
- ¿Un ingeniero para entablar conversaciones?
- Si...

97
00:10:23,436 --> 00:10:28,578
He visto muchas tetas...
temas... de películas...

98
00:10:29,409 --> 00:10:33,937
Libros la mayoría Muchas
cosas, ayudan me ayudan

99
00:10:34,547 --> 00:10:35,548
- Genial
- Si

100
00:10:35,581 --> 00:10:39,847
- Y... ¿ Vas a la universidad aquí?
- Si. . si

101
00:10:40,186 --> 00:10:45,192
Sí, estoy aquí me
especializo en Economía

102
00:10:45,491 --> 00:10:48,813
- Ese tipo de cosas, es un mundo pequeño
- ¿Por qué estás aquí?

103
00:10:48,828 --> 00:10:53,208
Si, estaba pensando que no puedo...

104
00:10:53,232 --> 00:10:55,450
Dijiste, puedo oír... no se...

105
00:10:57,337 --> 00:11:01,341
- ¿Estas bien? - Si,
estoy genial claro. - ¿Qué?

106
00:11:02,608 --> 00:11:05,020
- Te pregunte si estás bien.
- Si, bien

107
00:11:05,511 --> 00:11:09,709
Hola Brandon ¿como te
va? Te cuelga una teta

108
00:11:11,050 --> 00:11:14,565
- Es lo que estabas viendo, te conozco
- No, no lo hacia

109
00:11:14,554 --> 00:11:16,897
- Idiota.
- No

110
00:11:19,692 --> 00:11:21,398
- Mujeres.
- Eres un idiota

111
00:11:26,299 --> 00:11:28,756
Bien perras a divertirse

112
00:11:31,437 --> 00:11:33,507
Vamos damas

113
00:11:33,506 --> 00:11:35,940
No se apresuren ya no son vírgenes

114
00:11:37,610 --> 00:11:39,146
Vamos

115
00:11:41,314 --> 00:11:42,997
No tan rápido

116
00:11:43,549 --> 00:11:48,100
-Tendremos una fiesta privada amigos
- ¿Bromeas?

117
00:11:48,121 --> 00:11:53,149
- Puedo revisar si están en la lista de invitados.
-Wayne.

118
00:11:53,426 --> 00:11:56,498
-Si
-¿Nuestros amigos de primer año están en la lista d invitados?

119
00:11:56,529 --> 00:12:00,772
¿Estos don nadie? Claro que no

120
00:12:00,767 --> 00:12:02,371
Pueden intentarlo el próximo año

121
00:12:03,503 --> 00:12:06,677
Parece que no están en la
lista pero pueden divertirse

122
00:12:06,706 --> 00:12:08,992
Haciéndose una paja el uno al otro

123
00:12:11,010 --> 00:12:14,821
- Ahora largo
- Genial, perfecto

124
00:12:16,482 --> 00:12:20,794
Chicos, tengo una idea ¿por
que no salimos esta noche?

125
00:12:21,854 --> 00:12:23,651
¿ Y hablamos de cuantos
coños vamos a conseguir?

126
00:12:24,490 --> 00:12:28,085
Brandon tienes que ver esto

127
00:12:29,228 --> 00:12:32,652
Mira ... 2...

128
00:12:34,233 --> 00:12:38,340
Noticas de último minuto los de
primer año también nos divertimos

129
00:12:38,905 --> 00:12:40,873
- Mira.
- No es un premio

130
00:12:40,873 --> 00:12:43,956
Es una sucia

131
00:12:45,311 --> 00:12:46,824
Estoy seguro que esta
en mi clase de física

132
00:12:46,846 --> 00:12:49,610
Entendería si no se
aparece a clases mañana

133
00:12:50,149 --> 00:12:52,595
Al diablo hay que salir chicos

134
00:12:52,618 --> 00:12:57,248
Tenemos 3 botellas de
whiskey podemos beber

135
00:12:57,256 --> 00:12:59,895
- Podemos hacer lo que sea
- Bien idiotas

136
00:13:00,326 --> 00:13:04,763
- Necesitamos cerveza y oímos que ustedes maricas tienen.
- No tenemos

137
00:13:05,798 --> 00:13:07,254
Gracias

138
00:13:08,868 --> 00:13:10,642
- No pueden llevarse eso.
- ¿Que dijiste mariquita?

139
00:13:15,675 --> 00:13:18,189
Dije...

140
00:13:21,380 --> 00:13:24,531
Saben los hubiera metido en el
deposito de reciclaje pero...

141
00:13:24,550 --> 00:13:27,280
No creo que reciclen maricas

142
00:13:34,861 --> 00:13:37,773
- Mierda, estoy harto de esto.
- Esto apesta

143
00:13:40,500 --> 00:13:42,138
Vamos a la casa de invitados de mi mama

144
00:13:44,804 --> 00:13:47,887
Me encontré con algo de
pollo ¿alguien quiere?

145
00:13:47,874 --> 00:13:49,193
Eso es asqueroso

146
00:13:54,080 --> 00:13:57,527
No se martiricen solo
puro idiota en esa fiesta

147
00:13:58,084 --> 00:14:01,576
Tratando de acostarse con las tontas

148
00:14:02,321 --> 00:14:04,664
Un verdadero hombre vería la oportunidad

149
00:14:04,690 --> 00:14:07,488
Puras rubias con buenos cuerpos

150
00:14:08,895 --> 00:14:11,193
Cállate

151
00:14:11,697 --> 00:14:15,713
- Vamos es noche de chicas
- Eso suena bien

152
00:14:16,836 --> 00:14:18,326
Vamos a encontrar un lugar

153
00:14:19,038 --> 00:14:20,778
Eso creo... tu mama

154
00:14:20,806 --> 00:14:23,548
Quiere mostrarle a la mía lo
que es estar soltera de nuevo

155
00:14:23,943 --> 00:14:26,844
- Esto será genial.
- Vamos a conseguir muchos coños

156
00:14:28,314 --> 00:14:31,579
- ¿De qué hablas?
- MAQT - Piénsalo

157
00:14:32,952 --> 00:14:36,536
Están tristes y solas un poco de vino,
hablando de lo malo que somos los hombres

158
00:14:36,556 --> 00:14:41,129
Vamos y satisfacemos sus necesidades

159
00:14:44,430 --> 00:14:48,252
Esto será sorprendente Esos 5

160
00:14:50,002 --> 00:14:53,358
- No irán a ver a mi mama. -
¿Qué? - ¿Que están apostando?

161
00:14:54,307 --> 00:14:59,085
Estamos apostando quien se acostara con
más mujeres maduras para el fin de año

162
00:15:05,218 --> 00:15:08,665
- Anthony desearía que hubieras llamado.
- Mama

163
00:15:11,324 --> 00:15:13,497
¿Que diablos está pasando aquí?

164
00:15:16,762 --> 00:15:19,651
- Nada.
- ¿Nada?

165
00:15:19,665 --> 00:15:24,568
- ¿Que es esto, sexo lésbico?
- ¿Qué? - Eres lesbiana

166
00:15:24,570 --> 00:15:26,879
- No.
- No es eso

167
00:15:27,540 --> 00:15:30,566
- Mama que, ...
- Chicos

168
00:15:33,246 --> 00:15:35,988
Chicos, verán esto es...

169
00:15:36,782 --> 00:15:40,434
- Una fiesta de pasiones.
- No, no, no

170
00:15:40,886 --> 00:15:45,016
- Esto es genial. -
Chicos - Es asqueroso

171
00:15:45,758 --> 00:15:49,342
- Podemos vivir.
- No, Anthony es mi turno

172
00:15:49,996 --> 00:15:54,933
- Mama, tienes pitas colgando de tus senos.
- Lo se

173
00:15:55,234 --> 00:16:00,399
Sé que esto se ve mal,
no mentiré pero no es...

174
00:16:02,775 --> 00:16:05,539
- No, no
- Vamos

175
00:16:06,279 --> 00:16:07,815
Anthony madura

176
00:16:18,324 --> 00:16:19,450
Nos quedaremos en la casa de invitados

177
00:16:25,398 --> 00:16:28,538
- Tío, eso fue intenso.
- Si, me siento celoso

178
00:16:28,534 --> 00:16:32,516
Me siento sucio quiero
sacarme eso de mi cabeza

179
00:16:34,340 --> 00:16:35,113
No

180
00:16:39,478 --> 00:16:40,729
No tiene nada que ver tu mama

181
00:16:42,448 --> 00:16:46,043
- ¿Qué? -Genial - Cuando
fui por las cervezas

182
00:16:46,419 --> 00:16:48,694
- ¿Que pasa?
- Cállense

183
00:16:48,988 --> 00:16:51,855
- Cállense.
- No, tiene razón Si empuje todo

184
00:16:52,858 --> 00:16:57,511
Pero se afeito y parecía que...

185
00:16:58,064 --> 00:17:00,464
- No importa.
- Dios mío

186
00:17:01,367 --> 00:17:04,666
- Esto no cambiara las cosas entre nosotros cierto.
- No lo se

187
00:17:05,871 --> 00:17:10,183
Maldición, pensaba cosas raras
de mi mama pero esto es una locura

188
00:17:10,676 --> 00:17:14,066
Brandon hare lo que sea para compensarte

189
00:17:14,080 --> 00:17:17,618
- Todo lo que quieras.
- ¿Como paso algo así?

190
00:17:18,517 --> 00:17:21,771
Quiero que lo olvides
como si no hubiera pasado

191
00:17:21,787 --> 00:17:26,360
No, tío no lo entiendes esto hará
diferente las cosas entre nosotros

192
00:17:26,359 --> 00:17:30,921
Tal vez no parezca nada, pero
acabara con nuestra amistad

193
00:17:30,930 --> 00:17:32,170
Y todo lo que quedara
será un nombre Ross

194
00:17:33,966 --> 00:17:36,548
- Vamos.
- Hare los que quieras

195
00:17:36,569 --> 00:17:40,414
Seré tu sirviente lo que queda del año

196
00:17:41,273 --> 00:17:44,731
Parece raro, no...

197
00:17:45,511 --> 00:17:49,515
Está bien, hazme lo
que quieras es lo mejor

198
00:17:49,882 --> 00:17:51,895
Es lo justo tenía que pasar

199
00:17:54,787 --> 00:17:58,359
- Solo necesito aire.
- No te vayas, te quiero

200
00:18:46,906 --> 00:18:47,827
Hola Brandon

201
00:19:00,252 --> 00:19:01,162
Hola Sra. Ritz

202
00:19:04,457 --> 00:19:05,389
Sra. Ritz

203
00:19:08,494 --> 00:19:09,563
Ahora eres todo un hombre Brandon

204
00:19:16,435 --> 00:19:18,130
Mira cómo has crecido

205
00:19:34,487 --> 00:19:35,249
Dios mío

206
00:19:36,789 --> 00:19:38,802
Si...

207
00:19:39,358 --> 00:19:40,882
Una vez más

208
00:19:45,231 --> 00:19:49,861
Estoy aquí debiste haberte
despertado hace tiempo

209
00:19:50,135 --> 00:19:52,490
- No estaba haciendo nada
- Esta bien

210
00:19:52,505 --> 00:19:54,496
También tuve sueños eróticos

211
00:19:58,210 --> 00:20:00,269
Dios

212
00:20:02,114 --> 00:20:05,868
- ¿Que paso anoche?
-Te emborrachaste y te desmayaste

213
00:20:09,688 --> 00:20:13,749
- ¿Quien condujo?
- Ross

214
00:20:14,527 --> 00:20:18,247
Fue el único que no bebió gracias
a Dios por que estábamos hechos

215
00:20:21,033 --> 00:20:24,867
Amigo, tú y yo

216
00:20:26,906 --> 00:20:30,842
Estamos del mismo lado recuérdalo

217
00:20:32,478 --> 00:20:34,150
Tengo hambre Me parece bien

218
00:20:34,179 --> 00:20:36,682
- ¿ Vamos a comer?
- Claro

219
00:20:38,484 --> 00:20:39,234
A comer

220
00:20:41,954 --> 00:20:44,650
- No puedo encontrarlo
- ¿Que cosa?

221
00:20:44,657 --> 00:20:47,945
Mi billetera, mi
teléfono me siento desnudo

222
00:20:49,061 --> 00:20:50,505
Tampoco tengo el mío

223
00:20:53,332 --> 00:20:57,257
-Tenemos que ir a casa de mi mama
- ¿Qué? No tenemos que hacerlo

224
00:20:58,470 --> 00:21:01,803
Creo que lo deje ahí cuando estuvimos
ebrios busque por todos lados

225
00:21:01,807 --> 00:21:05,652
Podemos volver al cuarto
por mi billetera es...

226
00:21:05,644 --> 00:21:09,262
- Es más fácil para nosotros
- Si. Al diablo

227
00:21:09,715 --> 00:21:13,390
Necesito mi billetera y mi celular
no creas que olvide mi trato

228
00:21:13,385 --> 00:21:16,832
Invitarte el desayuno es
solo el comienzo además...

229
00:21:16,855 --> 00:21:20,723
- Aunque tu mana lo tenga, esta buena
- ¿Qué?

230
00:21:23,596 --> 00:21:25,621
Desayuno

231
00:21:25,631 --> 00:21:29,044
Ya conoces a mi mama
siempre haciendo melones

232
00:21:29,935 --> 00:21:33,075
Tostadas es sorprendente

233
00:21:34,039 --> 00:21:36,041
Siempre lo trae

234
00:21:38,310 --> 00:21:40,141
Está bien, pero rápido por favor

235
00:21:43,215 --> 00:21:45,524
Eres un bastardo cuando tienes hambre

236
00:22:20,185 --> 00:22:21,516
- Hola Brandon
- Hola Sra. FIT

237
00:22:22,788 --> 00:22:25,143
Hoy, me has visto desnuda
puedes llamarme Hoy

238
00:22:25,157 --> 00:22:26,852
No, no quise...

239
00:22:28,460 --> 00:22:31,679
- No... -
Tranquilo. - Cierto

240
00:22:33,098 --> 00:22:35,248
- No tiene nada de malo.
- Lo se

241
00:22:36,902 --> 00:22:39,974
- Estaba... Debería...
- Estoy esperando a Anthony

242
00:22:44,777 --> 00:22:46,881
Tal vez mejor deba irme

243
00:22:55,721 --> 00:22:56,733
- Eso estuvo mal.
- Bien

244
00:22:59,058 --> 00:23:00,377
Si, fue lindo

245
00:23:02,261 --> 00:23:06,504
Acabo de divorciarme y mis hormonas
están en todos lados y no soy estable

246
00:23:06,532 --> 00:23:10,525
- Entiendo. - No estoy
loca - No, lo pensé

247
00:23:12,971 --> 00:23:16,054
- ¿Tienes celular?
- Si

248
00:23:18,110 --> 00:23:19,463
Puede llamar

249
00:23:21,747 --> 00:23:22,736
- Debería. .
- Ya lo tengo

250
00:23:32,057 --> 00:23:34,207
- Se llama fotos eróticas cierto.
- Si

251
00:23:38,997 --> 00:23:42,034
- Hola mama.
- ¿Terminaste tu fiestita de anoche?

252
00:23:42,034 --> 00:23:44,832
- Por que ahora eres gay
- ¿Que te pasa?

253
00:23:45,637 --> 00:23:50,757
Lo siento mama, no creo que
seas bisexual, tengo las llaves

254
00:23:50,743 --> 00:23:51,812
Vámonos

255
00:23:57,950 --> 00:24:01,169
Lo siento, es solo...

256
00:24:02,788 --> 00:24:07,396
No puedo superarlo,
no es normal estaba...

257
00:24:08,026 --> 00:24:10,517
Estaba lista para tomarlo

258
00:24:11,263 --> 00:24:13,288
Eso es raro ¿cierto?

259
00:24:15,267 --> 00:24:18,247
¿Entiendes lo que digo?
¿Tienes un aneurisma?

260
00:24:20,572 --> 00:24:23,496
- ¿Por que fuiste tan grosero con tu mama?
- Tranquilo

261
00:24:23,809 --> 00:24:27,859
- Es lesbiana con tu mama
- Es solo...

262
00:24:28,647 --> 00:24:32,242
Está confundida o algo
por el divorcio y eso

263
00:24:32,251 --> 00:24:36,164
Escucha Dr. Phil No necesitas
hacerte el comprensivo

264
00:24:36,188 --> 00:24:40,761
Todo empieza a molestarme
todo eso de mi mama

265
00:24:42,327 --> 00:24:45,467
- Tranquilo, conduce de frente.
- Esta bien, es solo...

266
00:24:47,499 --> 00:24:50,400
Tío parece que estuvieras
chupándome el pene

267
00:24:50,402 --> 00:24:53,041
Deja que lo coja, lo tengo

268
00:24:54,006 --> 00:24:57,464
Tío vamos toma el volante, ¿que haces?

269
00:24:58,110 --> 00:24:59,839
Deja vamos

270
00:25:00,612 --> 00:25:05,436
Lo tengo Esas son unos buenos senos

271
00:25:08,387 --> 00:25:13,541
Espera, mira ese trasero
lamería ese rico trasero

272
00:25:15,093 --> 00:25:20,224
- Que buen trasero, es
oficial. - Si - ¿Te gusta?

273
00:25:20,799 --> 00:25:21,936
¿Te gusta?

274
00:25:23,936 --> 00:25:25,699
¿Como conseguiste tan
buenas fotos de esa perra?

275
00:25:27,239 --> 00:25:31,403
Por que ese pendejo no
se merece una chica así

276
00:25:31,410 --> 00:25:35,574
Si, lo sé de ahí la saque

277
00:25:35,581 --> 00:25:37,003
Hace unas semanas

278
00:25:37,649 --> 00:25:40,026
-Tienes una llamada.
- Dame

279
00:25:40,052 --> 00:25:43,738
- Háblame sucio
- ¿Quien es?

280
00:25:44,122 --> 00:25:47,933
Excelente, muchas mujeres
Si, podemos hacerlo

281
00:25:48,894 --> 00:25:51,545
¿Lesbianas? Absolutamente

282
00:25:53,665 --> 00:25:55,860
Envíalas, estaremos listos

283
00:25:57,336 --> 00:25:59,065
- Nos vemos luego
- ¿Quien era?

284
00:25:59,538 --> 00:26:02,109
Ross consiguió unas chicas

285
00:26:02,608 --> 00:26:04,303
Le dije que estaba bien

286
00:26:05,110 --> 00:26:07,715
Dios, en serio

287
00:26:08,513 --> 00:26:10,060
Ese es un lindo número

288
00:26:31,370 --> 00:26:33,611
Bienvenidos al paraíso

289
00:26:37,142 --> 00:26:39,645
Hola preciosa

290
00:26:42,681 --> 00:26:44,706
¿Están seguros que no
quieren ¿tentar a la suerte?

291
00:26:44,716 --> 00:26:46,513
No lo se

292
00:26:46,551 --> 00:26:51,067
No tengo una prescripción para viagra
estas chicas no quieren nada conmigo

293
00:26:51,523 --> 00:26:55,163
- En fin aun tengo que compensártela
- ¿Que hiciste?

294
00:26:55,160 --> 00:27:00,041
- ¿Te follaste a su madre?
-Vamos lo que sea solo...

295
00:27:00,065 --> 00:27:04,707
Solo digamos que la fregue
con Brandon lo que necesites

296
00:27:04,703 --> 00:27:07,592
Si necesitas trago, por mí
cuenta todo lo que quieras

297
00:27:07,606 --> 00:27:12,384
- Que te parece que esperes por Ross
- Vamos

298
00:27:41,139 --> 00:27:43,551
Hola como estas? ¿Eres de aquí?

299
00:27:45,043 --> 00:27:46,067
¿Es Tom Collins?

300
00:27:46,078 --> 00:27:50,037
¿Estas segura que no quieres
tratar con un nuevo modelo?

301
00:27:51,316 --> 00:27:52,578
Si, genial

302
00:27:56,722 --> 00:27:58,519
Soy mayor niño

303
00:27:58,523 --> 00:28:01,390
Salía con chicos mayores que tu
cuando estaba en la secundaria

304
00:28:02,995 --> 00:28:05,964
-Adiós
- ¿Qué?

305
00:28:08,133 --> 00:28:08,838
Vamos

306
00:28:15,841 --> 00:28:18,264
¿Que tienen ellos que
no tengamos nosotros?

307
00:28:18,276 --> 00:28:22,975
Bueno, tiene trabajos, carros y dinero

308
00:28:25,517 --> 00:28:26,222
Dinero

309
00:28:57,416 --> 00:28:59,043
Te vi en la pista de baile

310
00:29:01,987 --> 00:29:02,817
¿ Vas a lastimarme?

311
00:29:07,159 --> 00:29:09,741
Di A...

312
00:29:21,006 --> 00:29:23,566
¿Has ido al doctor? Tose tose

313
00:29:26,445 --> 00:29:29,744
- Estas bien
- Si

314
00:29:30,182 --> 00:29:31,080
Cállate

315
00:29:33,585 --> 00:29:38,010
- Le dije, tienes que tragarte eso
- ¿No quieres ir por alguien para bailar?

316
00:29:38,023 --> 00:29:43,040
- ¿Mira eso?
- No, estamos bien

317
00:29:43,061 --> 00:29:44,312
Chicos conseguí una

318
00:29:45,764 --> 00:29:47,038
- Vamos.
- Creo que es hombre

319
00:29:48,100 --> 00:29:52,719
Chicos necesito que nos lleven a su casa

320
00:29:53,271 --> 00:29:55,648
- No podemos conducir.
- Estoy en libertad condicional

321
00:29:55,640 --> 00:29:58,973
Está bien, yo los llevo vamos

322
00:29:59,010 --> 00:30:02,867
- Tú y Nate pueden ir juntos.
- ¿Estas seguro?

323
00:30:02,881 --> 00:30:05,907
Si por cómo se ven las cosas si

324
00:30:05,917 --> 00:30:08,761
- Estaremos bien
- ¿Estas seguro? - Si

325
00:30:08,753 --> 00:30:11,881
- Vamos se hace tarde Vamos.
- Estaré bien

326
00:30:15,427 --> 00:30:16,200
Buen trabajo

327
00:30:29,174 --> 00:30:32,098
- Me voy.
- No no, no te vayas

328
00:30:32,844 --> 00:30:35,654
Me asusta parece asesina

329
00:30:36,314 --> 00:30:38,339
- Ya me voy.
- No

330
00:30:39,417 --> 00:30:43,888
Tendré sexo, genial quédate aquí

331
00:30:55,467 --> 00:31:00,063
¿Quieres una galletita? porque
quiero tu pene, desvístete

332
00:31:01,339 --> 00:31:02,226
Desvístete

333
00:31:13,151 --> 00:31:14,152
Dios santo

334
00:31:19,491 --> 00:31:23,530
- ¿Sabias que hago yoga?
- No, no lo sabía pero...

335
00:31:24,963 --> 00:31:29,070
- Es genial.
- Es un estilo de vida muy espiritual

336
00:31:30,569 --> 00:31:33,584
- Si.
- Me lo tomo muy en serio

337
00:31:35,340 --> 00:31:38,082
- Deberías hacerlo.
- Como a mis parejas

338
00:32:03,501 --> 00:32:04,945
- ¿Te gusta?
- Si

339
00:32:08,373 --> 00:32:12,707
Chúpalo, chúpalo chúpalo

340
00:32:14,746 --> 00:32:16,418
Me vengo, me vengo

341
00:32:20,685 --> 00:32:23,700
Ahora por atrás

342
00:32:24,222 --> 00:32:25,974
Me haces feliz

343
00:32:27,692 --> 00:32:31,435
- Por favor
- Tocar la maldita...

344
00:32:31,429 --> 00:32:33,215
Eres nuevo

345
00:32:33,231 --> 00:32:37,565
Escucha todas las noches es lo mismo

346
00:32:39,337 --> 00:32:43,580
No puedo dormir mi chica no puede
dormir, todo el piso no puede dormir

347
00:32:43,608 --> 00:32:47,396
Y todas las noches hace ruido como
si estuvieran matando a alguien

348
00:32:47,979 --> 00:32:51,699
Así es, alguien tiene que decirle
que la gente no puede dormir

349
00:32:51,683 --> 00:32:54,527
- Cuando todos ustedes follan
- Se lo diré

350
00:32:57,956 --> 00:32:59,298
Perra tienes que callarte

351
00:33:03,094 --> 00:33:04,129
- Te amo.
- Dios

352
00:33:05,163 --> 00:33:06,528
Dios

353
00:33:09,467 --> 00:33:13,142
- Que mierda.
- Eso fue muy intenso

354
00:33:13,171 --> 00:33:14,422
- Larguémonos de aquí.
- Esta bien

355
00:33:17,175 --> 00:33:18,153
Si, se siente bien

356
00:33:22,480 --> 00:33:24,152
Parece que tuvieras cuatro brazos

357
00:33:26,151 --> 00:33:27,436
Solo sigue

358
00:33:27,452 --> 00:33:32,537
- Deja que energía hable
- Si

359
00:33:39,531 --> 00:33:43,080
- Que diablos... -El
es Samir - Maestro Yoga

360
00:33:44,169 --> 00:33:47,468
- Mi esposo. -
Samir - Soy Amigo

361
00:33:49,174 --> 00:33:51,347
Se hace tarde, mira la hora

362
00:33:52,777 --> 00:33:54,950
No queremos perder
la energía con la hora

363
00:33:57,415 --> 00:33:58,734
Es algo especial

364
00:34:01,886 --> 00:34:06,038
Mejor me voy y los dejo solos

365
00:34:08,126 --> 00:34:11,436
- Solo eres un primerizo cierto.
- Si

366
00:34:11,830 --> 00:34:14,549
Estamos aquí para ayudarte

367
00:34:21,106 --> 00:34:22,846
¿ Y cuanto tiempo dura?

368
00:34:24,209 --> 00:34:27,178
- Depende
- Normalmente 4 o 5 horas

369
00:34:28,179 --> 00:34:29,248
¿Qué? mierda

370
00:35:01,846 --> 00:35:02,904
Diantres

371
00:35:05,517 --> 00:35:07,883
Ross dice que tuvo sexo anoche

372
00:35:10,155 --> 00:35:11,531
- Tienes razón
- Mira esto

373
00:35:14,726 --> 00:35:16,330
Dios mío, lo hizo

374
00:35:22,267 --> 00:35:24,804
Ross se la correría con esto

375
00:35:25,670 --> 00:35:28,343
Si, podría...

376
00:35:28,373 --> 00:35:31,137
¿Que cosa?

377
00:35:32,243 --> 00:35:33,073
Vamos

378
00:35:33,845 --> 00:35:37,212
Si no conocieras otra
fiesta esto sería aburrido

379
00:35:39,684 --> 00:35:42,266
Y no creas que me olvide
de tu chica secreta

380
00:35:43,888 --> 00:35:46,709
No tengo una chica secreta
solo que no te conté

381
00:35:48,660 --> 00:35:53,734
La honestidad no es lo más
importante para mí ni la amistad

382
00:36:02,173 --> 00:36:03,003
Está bien

383
00:36:04,843 --> 00:36:07,482
- ¿Recuerdas la noche en casa de tu mama?
- Si

384
00:36:07,512 --> 00:36:10,356
Si, esto es gracioso

385
00:36:12,016 --> 00:36:16,237
Tío, recuerdas lo que
me dijiste? sobre...

386
00:36:17,155 --> 00:36:18,986
Espera, debo contestar

387
00:36:23,294 --> 00:36:27,355
Mama, no

388
00:36:27,365 --> 00:36:31,790
No puedo ir a almorzar
contigo tengo clases

389
00:36:31,803 --> 00:36:34,954
Alguna vez... desearías

390
00:36:34,939 --> 00:36:37,043
Que estuviéramos en una
universidad ¿lejos de mi mama?

391
00:36:39,043 --> 00:36:42,900
- Claro.
- Bueno Debo irme

392
00:36:42,914 --> 00:36:46,247
A un encuentro con mujeres Ross y yo

393
00:36:46,885 --> 00:36:50,798
Y... aun tengo... no puedo creer que

394
00:36:50,822 --> 00:36:52,130
no te metiste a ese curso con nosotros

395
00:36:52,123 --> 00:36:55,502
Sabes que no había espacio en filosofía

396
00:36:57,228 --> 00:37:02,416
- Sabes. .
- Nos vemos luego

397
00:37:26,057 --> 00:37:27,900
Probando, uno dos tres

398
00:38:04,162 --> 00:38:06,665
Solo vine para disculparme eso fue

399
00:38:07,832 --> 00:38:09,686
Mi terapeuta dijo que tenía
que hacer algo impulsivo

400
00:38:10,301 --> 00:38:14,123
- Pero eso
fue... -Raro - Si

401
00:38:14,973 --> 00:38:18,215
- Muy raro
- Como loco

402
00:38:19,277 --> 00:38:19,982
Loco

403
00:38:22,714 --> 00:38:24,909
Así que, es todo

404
00:38:29,187 --> 00:38:30,040
Lo siento Sra. FIT está bien?

405
00:38:31,155 --> 00:38:34,283
Estoy bien iba a hacerme cirugía

406
00:38:35,126 --> 00:38:36,036
Ahora no tendré que hacerlo

407
00:38:38,796 --> 00:38:41,321
- ¿Quieres volver a intentarlo?
- Lo siento

408
00:38:41,966 --> 00:38:45,026
Estoy en casa... No, quise decir

409
00:38:46,537 --> 00:38:47,447
¿El beso?

410
00:38:58,149 --> 00:39:01,232
- Eres un mentiroso
- Me tire a esa chica

411
00:39:01,252 --> 00:39:02,492
3 veces seguida el domingo

412
00:39:02,520 --> 00:39:07,423
Y solo estaba ella, no había
ningún hombre en caso lo pensaras

413
00:39:10,161 --> 00:39:12,129
- ¿Quieres pruebas?
- Claro que quiero pruebas

414
00:39:12,130 --> 00:39:15,099
Bien ¿que hacen aquí?

415
00:39:15,099 --> 00:39:17,283
- Russ cancelo
- ¿Así? - Si

416
00:39:17,301 --> 00:39:20,532
Tuvo un problema no se qué paso

417
00:39:20,538 --> 00:39:23,632
Anthony necesitamos un
compañero El está loco

418
00:39:23,641 --> 00:39:28,567
No cree que me tire a la tipa
del yoga y solo a la chica anoche

419
00:39:28,579 --> 00:39:32,083
- Sin video no hay pruebas
- Como quieres video solo éramos dos

420
00:39:34,419 --> 00:39:35,852
Nada de esposos

421
00:39:37,555 --> 00:39:42,094
Olvídenlo, mentí

422
00:39:42,093 --> 00:39:46,666
- No veo cual es el problema
- Con que te la follaste

423
00:39:47,131 --> 00:39:51,636
- Así es.
- Con su amiga o. .

424
00:39:51,636 --> 00:39:55,322
Había alguien más pero era una chica

425
00:39:58,376 --> 00:39:59,320
Dios mío

426
00:40:01,512 --> 00:40:02,786
Su esposo se metió también cierto

427
00:40:02,814 --> 00:40:06,011
Por eso te sientes avergonzado
estuviste en un trió

428
00:40:07,085 --> 00:40:09,326
- Homosexual.
- No No, hubo...

429
00:40:10,154 --> 00:40:13,851
Había otra chica, pero
tenía senos y no un pene

430
00:40:14,225 --> 00:40:17,956
Y tenía una vagina y era
suave y cálida dejen de reírse

431
00:40:17,962 --> 00:40:22,478
No soy homosexual no
tuve sexo con el hombre

432
00:40:23,634 --> 00:40:24,805
No completamente

433
00:40:27,371 --> 00:40:30,772
Le creeré, esta avergonzado

434
00:40:30,775 --> 00:40:35,860
Está bien, solo una no tienes
un bono porque hubo un chico

435
00:40:35,880 --> 00:40:36,892
Cállate idiota

436
00:40:39,283 --> 00:40:43,891
Son unos idiotas iré al cuarto

437
00:40:45,223 --> 00:40:46,724
Nos vemos.
- Adiós

438
00:40:47,158 --> 00:40:48,694
Descansa lo necesitaras

439
00:41:02,740 --> 00:41:06,506
Espera, creo que tengo algo

440
00:41:08,212 --> 00:41:11,329
- ¿Que es eso?
- Es un... es para tu...

441
00:41:12,550 --> 00:41:14,017
Hará que dure más

442
00:41:17,321 --> 00:41:18,549
Sera divertido

443
00:41:19,924 --> 00:41:24,304
Recuerdas cuando todos fuimos a
acampar al lago, teníamos de estos

444
00:41:24,328 --> 00:41:25,613
Y durábamos. .

445
00:41:26,831 --> 00:41:31,518
Que te parece si hacemos un trato
No la volveré a llamar Sra. FIT

446
00:41:32,370 --> 00:41:35,601
Si no cuenta historias de mí
niñez mientras me hace una paja

447
00:41:37,041 --> 00:41:38,656
¿Trato?

448
00:42:26,324 --> 00:42:27,291
¿Donde es eso?

449
00:42:34,966 --> 00:42:36,263
Voy a venirme

450
00:42:38,469 --> 00:42:40,471
No te vengas, no te vengas

451
00:42:41,606 --> 00:42:42,857
No te vengas

452
00:42:55,353 --> 00:42:56,923
Esto es asqueroso

453
00:43:03,928 --> 00:43:05,316
No volveré a molestarte

454
00:43:13,304 --> 00:43:17,001
Y... cuando...

455
00:43:18,142 --> 00:43:20,042
No te preocupes no tienes
que invitarme desayuno

456
00:43:23,881 --> 00:43:25,746
Solo me iré, pero gracias

457
00:43:30,955 --> 00:43:31,694
Ven

458
00:43:32,723 --> 00:43:35,237
Creo que Brandon esta derritiéndose

459
00:43:40,531 --> 00:43:42,692
Genial hasta que se fue

460
00:43:52,076 --> 00:43:53,907
Probando ... 2... 3...

461
00:43:56,914 --> 00:43:57,960
Si, si

462
00:43:59,317 --> 00:44:01,421
Eres el hombre

463
00:44:12,496 --> 00:44:16,808
Brandon eres un perro mi perro

464
00:44:17,902 --> 00:44:19,392
Un perro

465
00:44:22,373 --> 00:44:23,271
Esta buena

466
00:44:29,981 --> 00:44:31,266
Necesito privacidad

467
00:45:20,798 --> 00:45:21,583
Dios

468
00:45:23,801 --> 00:45:25,041
Tengo hambre

469
00:45:32,643 --> 00:45:34,645
Esto requerirá más terapia

470
00:45:34,645 --> 00:45:38,024
Tendré que hacer más para
sacar eso de mi cabeza

471
00:45:39,050 --> 00:45:42,030
Si es que es posible,
pero gracias eres genial

472
00:45:42,053 --> 00:45:44,203
Me hiciste recordar cuando
estaba en la universidad

473
00:46:12,917 --> 00:46:13,622
Alex

474
00:46:18,189 --> 00:46:20,191
El poeta pervertido

475
00:46:21,659 --> 00:46:25,652
Viniste a halagar mi pañoleta?
- En realidad vine a disculparme

476
00:46:26,697 --> 00:46:30,019
Fue inapropiado lo que hice

477
00:46:30,000 --> 00:46:34,266
- Debí haber hecho algo para controlar la situación.
- ¿En serio?

478
00:46:35,272 --> 00:46:36,352
¿ Y cómo lo hubieras hecho?

479
00:46:46,217 --> 00:46:47,093
Algo así

480
00:46:49,887 --> 00:46:50,945
Disculpa

481
00:46:56,827 --> 00:46:59,933
En fin, debo irme nos vemos

482
00:47:14,812 --> 00:47:16,996
Si siéntanse cómodos no se preocupen

483
00:47:17,014 --> 00:47:20,154
No lo romperemos, lo
dejaremos como nuevo

484
00:47:20,151 --> 00:47:22,756
La última vez que dijiste eso
tuve que comprar una nueva consola

485
00:47:23,287 --> 00:47:24,629
¿ Y para que necesitas
eso? ¿Que estás haciendo?

486
00:47:25,189 --> 00:47:27,589
Llevando las cosas al siguiente nivel

487
00:47:29,293 --> 00:47:30,373
Si

488
00:47:32,263 --> 00:47:35,084
Conseguimos grabaciones
de la fiesta de anoche

489
00:47:35,099 --> 00:47:37,283
Seremos héroes

490
00:47:39,970 --> 00:47:41,107
Está bien

491
00:47:41,805 --> 00:47:43,272
Sé que las chicas quieren lo que tengo

492
00:47:43,941 --> 00:47:46,614
Los videos harán esto realidad

493
00:47:47,178 --> 00:47:50,500
- Si, te gusta eso cierto.
- Si. - No, dame eso

494
00:47:50,981 --> 00:47:52,972
- Vamos.
- Dame mis cosas

495
00:47:52,983 --> 00:47:55,315
No puedo mi pene esta rojo y duro

496
00:47:56,387 --> 00:47:58,127
- Cuando nos vamos
- Ahorita

497
00:47:58,756 --> 00:48:00,587
No saldré esta noche con ustedes

498
00:48:01,926 --> 00:48:06,477
- ¿Qué?
- Tiene una nueva amiga

499
00:48:06,497 --> 00:48:10,024
- ¿En serio? - De verdad?
- Es serio, no se preocupen

500
00:48:10,034 --> 00:48:14,550
- ¿Quien es? Es de la universidad tu sabes.
- si

501
00:48:14,538 --> 00:48:18,770
- La que tenia los senos Quiero ver un poco.
- No

502
00:48:18,776 --> 00:48:21,654
No se preocupen y no
saldré con nadie esta noche

503
00:48:21,679 --> 00:48:24,523
Anthony puedes cuidar a estos chicos

504
00:48:26,350 --> 00:48:28,807
No quiero que rompan mis
cosas no confió en ustedes

505
00:48:30,054 --> 00:48:31,169
- Quiero confiar, pero no puedo
- Vamos

506
00:48:32,089 --> 00:48:33,386
Solo cuídalos

507
00:48:33,390 --> 00:48:38,544
- Quieres dejarme con esos
demonios. - Gracias. - Nos vemos

508
00:49:02,853 --> 00:49:06,016
- ¿Que dice?
- Brandon más vale que tengas sexo

509
00:49:06,523 --> 00:49:09,617
Enviado a mi mejor amigo

510
00:49:11,562 --> 00:49:12,324
Mi muchacho

511
00:49:36,287 --> 00:49:38,744
Debiste haber visto el tamaños
de sus senos eran enormes

512
00:49:38,756 --> 00:49:41,384
Podías poner todo tu pene ahí

513
00:49:44,328 --> 00:49:45,772
Brandon

514
00:50:00,511 --> 00:50:03,583
Me pasaba sus senos por todo mi cuerpo

515
00:50:28,839 --> 00:50:30,625
Mama puedes lavar esto es urgente

516
00:50:39,049 --> 00:50:41,495
Y la penetraba así

517
00:50:58,335 --> 00:51:01,907
Y le metí mis bolas en su boca

518
00:51:21,392 --> 00:51:22,484
Eso es genial

519
00:51:26,563 --> 00:51:29,987
Miren quien está aquí
- ¿Qué?

520
00:51:31,168 --> 00:51:33,944
- ¿Donde has estado?
- Salí

521
00:51:34,505 --> 00:51:38,669
No te he visto las últimas semanas.
- Si puedes llamarlo idiota

522
00:51:39,476 --> 00:51:42,559
- Lo siento he estado ocupado
- Lo sabía

523
00:51:42,579 --> 00:51:47,084
Sabía que este día llegaría
que me dejarías por una chica

524
00:51:47,084 --> 00:51:51,578
Y me dejarías con estos dos idiotas
pero no sabía que iba a ser tan pronto

525
00:51:51,588 --> 00:51:56,628
No volverá a pasar lo prometo además...
dijiste que querías hacer algo por mí cierto

526
00:51:56,627 --> 00:52:00,882
- Si.
- Esta noche quiero que salgas con estos dos

527
00:52:03,567 --> 00:52:05,888
Está bien, como quieras

528
00:52:06,837 --> 00:52:10,750
Nate encontró un nuevo
lugar iremos a verlo

529
00:52:11,375 --> 00:52:15,869
- Si, mujeres mayores
- Genial

530
00:52:20,184 --> 00:52:23,119
- ¿Esto es todo? - Si.
- ¿Es tu lugar secreto?

531
00:52:23,720 --> 00:52:27,144
- Si - ¿El mercado?
- Si, '' el mercado ''

532
00:52:28,025 --> 00:52:30,823
Un centro de mujeres mayores mira

533
00:52:32,963 --> 00:52:37,070
- Hagámoslo, vamos
- Esperen un segundo

534
00:52:37,067 --> 00:52:39,900
No soy tan estúpido como ustedes

535
00:52:39,903 --> 00:52:44,681
Para su información, la gente
viene a comprar comestibles

536
00:52:44,708 --> 00:52:48,883
- No a tener sexo con sus mamas.
- ¿Que tal la de allá?

537
00:52:48,879 --> 00:52:50,574
¿Anthony ves la que se está agachando?

538
00:52:53,851 --> 00:52:54,772
- Esa, esa.
- Si

539
00:52:54,785 --> 00:52:58,061
- Si está bien
- Esta bien

540
00:53:00,624 --> 00:53:01,591
Es un idiota

541
00:53:10,334 --> 00:53:13,189
- Esta haciéndolo bien
- Mujer es mujer

542
00:53:15,105 --> 00:53:19,587
Una oveja es una oveja y
muchas ovejas son muchas ovejas

543
00:53:19,576 --> 00:53:21,077
- Si.
- Lo mismo es la para las mujeres

544
00:53:21,712 --> 00:53:24,397
Una mujer es una mujer y muchas son...

545
00:53:24,381 --> 00:53:26,906
No recuerda primero

546
00:53:26,917 --> 00:53:29,021
Una mama a la que me gustaría tirar

547
00:53:30,020 --> 00:53:33,535
- Si.
- Si es plural seria mujer que le gusta tirar

548
00:53:34,124 --> 00:53:37,912
Debe ser MAQT Mama a
las que quiero tirar

549
00:53:37,928 --> 00:53:39,327
Entonces...

550
00:53:43,967 --> 00:53:45,901
Estoy contenta que vinieras esta noche

551
00:53:45,936 --> 00:53:49,849
Estos últimos meses
han sido duros para mí

552
00:53:49,840 --> 00:53:52,798
Con lo del divorcio la mudanza y

553
00:53:54,011 --> 00:53:54,887
Todos estos cambios

554
00:53:56,313 --> 00:54:00,761
Pero tú, estuviste ahí para...

555
00:54:02,619 --> 00:54:03,654
Ayudarme

556
00:54:04,721 --> 00:54:06,666
Y no es que quiera presionarte ni nada

557
00:54:08,892 --> 00:54:12,760
Esto ha sido muy...

558
00:54:14,197 --> 00:54:16,859
Muy especial es todo lo que digo

559
00:54:18,869 --> 00:54:19,745
Así que gracias

560
00:54:23,974 --> 00:54:24,759
También yo

561
00:54:34,351 --> 00:54:35,989
Gracias por ayudarme con las bolsas

562
00:54:45,395 --> 00:54:48,284
Mierda puedes hacerlo en silencio

563
00:54:48,599 --> 00:54:49,668
Gracias

564
00:54:53,136 --> 00:54:56,048
-Vamos muévete
- vamos muévete

565
00:55:01,612 --> 00:55:03,102
Si

566
00:55:04,648 --> 00:55:05,569
Si

567
00:55:13,657 --> 00:55:15,318
Puedes darme 5 minutos más

568
00:55:20,030 --> 00:55:21,304
Puedes darme agua

569
00:55:24,801 --> 00:55:27,008
Eres un animal

570
00:55:30,741 --> 00:55:31,594
¿Eres mi papa?

571
00:55:36,713 --> 00:55:39,910
- No
- Eres mi papi, eres mi papi

572
00:55:43,253 --> 00:55:44,971
Eres mi papi, eres mi papi
Eres mi papi, eres mi papi

573
00:55:47,257 --> 00:55:48,440
Eres mi papi, eres mi papi

574
00:55:54,598 --> 00:55:57,101
- Vámonos
- ¿Que haces?

575
00:55:57,934 --> 00:56:00,380
Arranca

576
00:56:02,105 --> 00:56:04,289
Vamos arranca

577
00:56:15,452 --> 00:56:18,444
Si que se han divertido retardados

578
00:56:18,822 --> 00:56:19,800
Supongo

579
00:56:23,060 --> 00:56:24,891
Tío adivina que

580
00:56:26,396 --> 00:56:27,840
- ¿Qué?
- Mi papa está aquí

581
00:56:28,365 --> 00:56:31,471
- Quiere que cenemos
- Tu papa está aquí, cierto

582
00:56:32,669 --> 00:56:34,864
- Esta noche.
- Pensé que se había ido para siempre

583
00:56:34,871 --> 00:56:37,590
Deberías venir

584
00:56:37,607 --> 00:56:42,340
Tengo muchos exámenes para mañana

585
00:56:42,345 --> 00:56:43,733
Proyectos y eso

586
00:56:45,048 --> 00:56:49,530
No, dije que mi papa
está en la ciudad y...

587
00:56:50,187 --> 00:56:51,074
Quiere que cenemos

588
00:56:52,389 --> 00:56:56,302
Vamos eres como de la familia mi mama
cocinara, te gusta la comida de mi mama

589
00:56:59,496 --> 00:57:04,627
Deberían pasar tiempo juntos
por todo eso del divorcio

590
00:57:06,703 --> 00:57:09,274
No, eso sería raro

591
00:57:11,508 --> 00:57:16,616
No durarían un segundo
solo ellos, confía en mi

592
00:57:16,913 --> 00:57:19,063
El divorcio fue muy fácil

593
00:57:23,186 --> 00:57:26,553
- Esta bien será así
- Si

594
00:57:27,057 --> 00:57:29,628
Si, cena será una maravilla

595
00:57:29,893 --> 00:57:31,360
Con todas las menciones

596
00:57:34,264 --> 00:57:35,982
Estoy contento que todos estén aquí

597
00:57:43,473 --> 00:57:47,057
- Mi mama envió 3 cartas a mi papa
- ¿En serio?

598
00:57:47,744 --> 00:57:48,927
No te preocupes estará bien

599
00:57:52,549 --> 00:57:55,507
- ¿Como esta sr FIT?
- Estoy de maravillas

600
00:57:56,553 --> 00:57:58,839
Y mírate, todo un universitario

601
00:58:03,126 --> 00:58:06,038
Estoy bien y al parecer
también mi ex esposa

602
00:58:06,963 --> 00:58:10,729
- ¿Seguro?
- Mira este lugar es fabuloso

603
00:58:11,034 --> 00:58:14,333
Todo completamente nuevo
también tengo una casa nueva

604
00:58:14,371 --> 00:58:17,033
Esperen yo pague esto

605
00:58:19,576 --> 00:58:21,931
Ella no paga nada

606
00:58:21,945 --> 00:58:25,563
Por q no le pides a tu sobrino te preste
algo de dinero para que arregles tu casa

607
00:58:27,851 --> 00:58:33,039
¿ Y Brandon, como estas? Anthony
dice que andas ocupado últimamente

608
00:58:35,425 --> 00:58:39,065
- Si, algo pero...
- Ha estado saliendo con alguien

609
00:58:39,062 --> 00:58:41,769
¿En serio, alguien?

610
00:58:44,234 --> 00:58:49,422
- Bueno, ya saben.
- Aun no sé quien es no me cuenta

611
00:58:49,406 --> 00:58:50,998
Seguro que tiene sus razones

612
00:58:53,210 --> 00:58:56,907
- ¿Brandon puedo darte un consejo?
- Claro

613
00:58:56,947 --> 00:59:00,622
Tienes que asegurarte de
disfrutar de la universidad

614
00:59:01,852 --> 00:59:05,151
La universidad es el momento
de descubrir quién eres

615
00:59:06,590 --> 00:59:10,651
Experimentar, me arrepiento
de no haberlo hecho

616
00:59:14,064 --> 00:59:17,932
-Gracias señor.
- Seguro que muchas personas se arrepienten de eso Sheldon

617
00:59:19,302 --> 00:59:23,784
Hablo en serio Brandon tienes que
tener la mente abierta en la universidad

618
00:59:24,140 --> 00:59:27,871
Estoy segura que Brandon
ha tenido muchas aventuras

619
00:59:29,880 --> 00:59:34,010
De hecho Anthony, tiene
muchas historias por si mismo

620
00:59:35,685 --> 00:59:39,587
Cuéntales Anthony recuerdas
cuando tuvimos una aventura

621
00:59:40,523 --> 00:59:42,184
No tengo idea de que estás hablando

622
00:59:42,192 --> 00:59:45,582
Estoy seguro que han
encontrado lo que buscaban

623
00:59:46,696 --> 00:59:48,596
Tal vez este más cerca de lo que pensamos

624
00:59:50,400 --> 00:59:53,096
O tal vez sea algo que jamás consideraste

625
00:59:53,103 --> 00:59:56,789
Pero tomate tu tiempo no te apresures

626
00:59:56,773 --> 01:00:01,255
- Por el contrario, jamás es tarde para cambiar.
- Basta

627
01:00:01,811 --> 01:00:06,976
- ¿No pueden cenar, sin pelear?
- Se divorciaron por algo

628
01:00:08,485 --> 01:00:11,488
Brandon ni siquiera es tu hijo lo
entiendo es como un hermano para mi

629
01:00:12,956 --> 01:00:16,119
Es como un verdadero amigo No tiene que
pelear con él como lo hicieron conmigo

630
01:00:16,493 --> 01:00:21,214
Mama, se que acaban
de divorciarse pero...

631
01:00:21,231 --> 01:00:24,189
Pero creo que sería bueno que salgan

632
01:00:26,269 --> 01:00:29,193
- Y encuentren a ese alguien especial
- Gracias cariño

633
01:00:31,274 --> 01:00:35,483
Vamos mama eres un buen partido
tienes una gran casa, buen trabajo

634
01:00:36,046 --> 01:00:37,911
Que hombre no te querría cierto?

635
01:00:37,914 --> 01:00:41,759
Sí, que hombre no te quisiera

636
01:00:44,354 --> 01:00:47,494
Y sr FIT Anthony me cuenta que...

637
01:00:47,524 --> 01:00:51,073
Acaba de regresar de un viaje.
- Si, estuve en el sudeste asiático

638
01:00:51,895 --> 01:00:53,226
¿Que parte del sudeste asiático?

639
01:00:54,931 --> 01:00:56,740
Estuve en Bangkok

640
01:00:58,768 --> 01:01:01,384
¿ Viajaste solo o con alguien?

641
01:01:01,371 --> 01:01:06,252
Si con ese compañero que
invirtió en la casa contigo

642
01:01:06,843 --> 01:01:09,687
El nuevo compañero con el que invertiste

643
01:01:10,747 --> 01:01:12,112
Eso sería en Pump Springs

644
01:01:12,849 --> 01:01:17,400
Eso es correcto, es hermoso
les encantaría ese lugar

645
01:01:18,054 --> 01:01:20,102
Siéntanse libres de
visitarme cuando quieran

646
01:01:24,461 --> 01:01:25,940
- Alguien páseme la ensalada
- Si papa

647
01:01:31,468 --> 01:01:34,369
- Buenas noches chicos.
- Gracias, nos vemos papa

648
01:01:37,741 --> 01:01:42,360
Nate tiene una emergencia
tenemos que irnos

649
01:01:42,379 --> 01:01:45,086
No, tengo un gran concurso
déjame en el campus

650
01:01:45,582 --> 01:01:47,789
No, está lejos del campus

651
01:01:50,020 --> 01:01:51,021
Tomare un taxi

652
01:01:51,254 --> 01:01:53,825
De ninguna manera pasare
por el campus puedo llevarlo

653
01:01:56,192 --> 01:01:58,513
- Eso es muy gentil de su parte.
- Como quieras

654
01:01:58,995 --> 01:02:02,897
Tú encárgate de tu amigo
estará a salvo conmigo

655
01:02:05,101 --> 01:02:10,289
- Gracias papa
- Diviértete

656
01:02:14,244 --> 01:02:15,984
¿Nos vamos?

657
01:02:18,014 --> 01:02:20,300
Esa puerta siempre se atora

658
01:02:24,187 --> 01:02:28,726
- ¿Sr FIT que hace?
- Brandon hay algo que quiero decirte

659
01:02:30,060 --> 01:02:34,121
Tienes que admitirlo hubo
electricidad esta noche

660
01:02:34,431 --> 01:02:39,243
- Disculpe.
- Sabes de que hablo en la mesa

661
01:02:40,103 --> 01:02:42,310
Sr FIT, mire me halaga...

662
01:02:42,305 --> 01:02:46,059
- ¿Entiendes lo que te estoy pidiendo?
- No, ¿que?

663
01:02:46,376 --> 01:02:51,552
- ¿Hace cuanto que te tiras a mi mujer?
- ¿Qué?

664
01:02:52,415 --> 01:02:54,440
- No, no lo he hecho.
- Por favor

665
01:02:54,684 --> 01:02:56,777
He visto como te mira

666
01:02:56,820 --> 01:02:59,061
Y el juego de ser condescendiente

667
01:02:59,055 --> 01:03:01,125
No era ella siendo magnanima

668
01:03:01,958 --> 01:03:03,357
Soy gay no idiota

669
01:03:05,595 --> 01:03:10,203
- Lo siento
- No tienes que disculparte

670
01:03:11,768 --> 01:03:15,272
Pero tú y Anthony han sido
amigos durante mucho tiempo

671
01:03:16,005 --> 01:03:20,704
Quiero que pienses honestamente lo
que esto puede hacerle a su amistad

672
01:03:22,212 --> 01:03:23,509
¿Puedes prometerme eso?

673
01:03:24,814 --> 01:03:27,749
- Si, lo hare
- Se que lo haras

674
01:03:29,319 --> 01:03:31,867
Ahora regresemos a la Universidad

675
01:03:42,132 --> 01:03:45,249
- Si
- ¿Donde está Nate?

676
01:03:45,268 --> 01:03:48,874
- ¿Eres Nate?
- Si -Aquí esta

677
01:03:50,373 --> 01:03:53,820
- Alo.
- Córretela estoy en la entrada

678
01:03:53,843 --> 01:03:57,188
- Cual es la emergencia.
-Tío, estoy ocupado

679
01:03:58,414 --> 01:04:01,645
-Tendrás que regresarme
- Llama a un taxi

680
01:04:01,651 --> 01:04:03,790
No puedo llamar a un taxi

681
01:04:03,786 --> 01:04:07,005
Solo ven y recógeme

682
01:04:10,426 --> 01:04:14,078
Lo estoy haciendo con
la esposa del sr Hallor

683
01:04:14,097 --> 01:04:16,213
¿Que te parece?

684
01:04:18,334 --> 01:04:19,824
Puedes darle la dirección

685
01:04:22,805 --> 01:04:24,466
- Esta aquí, está aquí.
- Mi esposo llego

686
01:04:26,042 --> 01:04:28,795
- Sr Hallor
- Si ¿quien eres?

687
01:04:30,046 --> 01:04:34,358
Soy yo Anthony FIT estoy
en su clase de física

688
01:04:34,684 --> 01:04:38,484
- En la universidad
- Que bien, un gusto verlo

689
01:04:39,622 --> 01:04:41,237
Espere

690
01:04:43,226 --> 01:04:46,957
Hola cariño llegas temprano

691
01:04:46,963 --> 01:04:50,524
- ¿Te olvidaste que se cancelo la reunión?
- Debe ser

692
01:04:50,533 --> 01:04:54,902
Lo siento nene, debo ir a limpiarme

693
01:04:54,904 --> 01:04:57,395
- ¿Quieres venir conmigo?
- ¿Estas sucia? - Si

694
01:04:59,642 --> 01:05:04,022
- Vamos idiota
- Creí que me atraparía

695
01:05:05,114 --> 01:05:09,528
- ¿Te la tiraste bien?
- Claro tiene un gran cuerpo

696
01:05:10,486 --> 01:05:13,330
Debiste haber visto el tamaño
de sus senos y lo mejor de todo

697
01:05:13,356 --> 01:05:16,371
Lo grabe todo

698
01:05:17,894 --> 01:05:19,054
¿ Y donde esta Ross?

699
01:05:19,062 --> 01:05:21,883
Ross está en su propia diversión

700
01:05:27,804 --> 01:05:30,659
- Es tan rico
- Ya llego, ya llego

701
01:05:45,288 --> 01:05:49,213
- Srta. Walters, mierda
9 hay una emergencia

702
01:06:07,143 --> 01:06:09,088
- Buenos días
- Buenos días

703
01:06:11,914 --> 01:06:15,668
Anoche fue increíble eres increíble

704
01:06:16,252 --> 01:06:17,196
Tu también

705
01:06:23,459 --> 01:06:25,927
- ¿Quien quiere pastelitos?
- ¿Anthony?

706
01:06:26,863 --> 01:06:29,434
- ¿Que haces aquí?
- Te traje Fresas, tus favoritas

707
01:06:30,967 --> 01:06:35,017
- Gracias Anthony
- Vamos papa ¿no quieres tus panqueques?

708
01:06:35,371 --> 01:06:37,601
- ¿Qué?
- Fresas

709
01:07:55,251 --> 01:07:56,718
¿Que diablos paso?

710
01:07:58,621 --> 01:08:00,953
Se me cayó en la
bañera podemos arreglarlo

711
01:08:00,957 --> 01:08:03,755
Además si no lo grababa no
me creía mi última aventura

712
01:08:04,093 --> 01:08:06,994
Ya lo arreglare no te preocupes ¿tienes
idea de cuánto cuesta este equipo?

713
01:08:08,431 --> 01:08:09,887
¿ Y la otra cámara?

714
01:08:12,402 --> 01:08:13,107
No te mentiré

715
01:08:15,037 --> 01:08:16,891
- Fue accidente
- La rompiste cierto

716
01:08:16,906 --> 01:08:20,581
No, bueno si pero no fue mi culpa

717
01:08:21,210 --> 01:08:23,030
- Sabes que la succión...
- Se acabo

718
01:08:23,045 --> 01:08:25,195
Ya me harte de ustedes y su mierda

719
01:08:26,349 --> 01:08:28,943
Lo único que hacen es tomar
sin importarles nada más

720
01:08:31,020 --> 01:08:33,011
¿Por qué siguen con los teléfonos?

721
01:08:33,022 --> 01:08:34,523
MAQT nos siguen mandando mensajes

722
01:08:34,557 --> 01:08:37,105
A mí también creen que estamos saliendo

723
01:08:37,093 --> 01:08:38,936
¿Pueden concentrarse por favor?

724
01:08:38,961 --> 01:08:42,089
Sabía que romperían mis cosas lo sabia

725
01:08:42,098 --> 01:08:45,682
- Pero se las preste de todas formas
- Es tu culpa entonces

726
01:08:46,035 --> 01:08:49,630
De eso es lo que hablo jamás
asumen la responsabilidad

727
01:08:50,473 --> 01:08:53,294
Solo inventan basura y
creen que todo se arreglara

728
01:08:54,710 --> 01:08:58,077
Deberían avergonzarse esto es ridículo

729
01:09:00,883 --> 01:09:03,113
- ¿Lo somos?
- Tu

730
01:09:08,257 --> 01:09:09,861
Gracias por no molestarte
por lo de anoche

731
01:09:11,160 --> 01:09:13,321
- ¿Que paso con Nate?
- Me mintió

732
01:09:13,329 --> 01:09:15,445
Quería alguien para que le avisara

733
01:09:20,203 --> 01:09:23,878
- Te preguntare algo sobre anoche
- Claro

734
01:09:23,873 --> 01:09:27,559
Fue algo raro, que mis
padres pelearan por ti

735
01:09:32,949 --> 01:09:34,769
¿No crees que regresen cierto?

736
01:09:34,784 --> 01:09:38,356
Por que amo a mi papa

737
01:09:38,354 --> 01:09:42,017
Pero jamás... pensé
que eran felices juntos

738
01:09:43,025 --> 01:09:46,836
y... anoche lo recordé todo

739
01:09:51,334 --> 01:09:54,007
- ¿Quien es?
- Debo irme

740
01:09:54,036 --> 01:09:57,267
Chicos escuchen terminamos

741
01:09:57,607 --> 01:09:59,472
Terminamos con las TIRADAS

742
01:09:59,509 --> 01:10:00,828
- Si, pero a quien le importa
- Cierto

743
01:10:01,377 --> 01:10:03,675
- Esas mujeres. Están locas
- Si

744
01:10:03,679 --> 01:10:05,874
- Hormonalmente desbalanceadas
- Sexualmente frustradas

745
01:10:05,915 --> 01:10:08,622
- Menopáusicas.
- Que bueno felicitaciones

746
01:10:09,619 --> 01:10:13,749
- Hay más.
- Nos llaman las 24 horas del día, saben donde vivimos

747
01:10:13,756 --> 01:10:14,836
No se detendrán

748
01:10:14,857 --> 01:10:16,973
- Tengo finales en dos semanas.
- ¿y?

749
01:10:19,462 --> 01:10:22,579
- Necesitamos la casa de tu mama
- ¿Por que?

750
01:10:22,565 --> 01:10:25,409
- Esto no suena bien
- No hay forma que las MAQT vengan a los dormitorios

751
01:10:25,434 --> 01:10:27,641
Y no hay forma que la gente pague
para hacer fiesta en los dormitorios

752
01:10:27,637 --> 01:10:29,764
Esperen ¿por que

753
01:10:29,772 --> 01:10:33,276
¿necesitan que las MAQT
vayan a casa de mi mama?

754
01:10:33,309 --> 01:10:34,606
Piénsalo

755
01:10:34,610 --> 01:10:37,932
¿ Y si encuentran otros
jóvenes a los que perseguir?

756
01:10:37,947 --> 01:10:42,509
- Otros sementales. .
- Dejaran de llamarnos

757
01:10:44,220 --> 01:10:45,403
No

758
01:10:45,421 --> 01:10:48,970
- Vamos tu mama tiene espacio
- Brandon

759
01:10:49,425 --> 01:10:51,108
No renunciaras a tu deuda

760
01:10:51,127 --> 01:10:52,742
Claro

761
01:10:52,762 --> 01:10:55,174
Entonces técnicamente nos lo debes

762
01:10:55,164 --> 01:10:58,577
Esta bien lo hare pero esto
oficialmente paga toda mi deuda

763
01:10:58,601 --> 01:11:02,423
Genial por que ya empezamos a
poner los afiches en el campus

764
01:11:02,438 --> 01:11:03,814
Y en el bar

765
01:11:04,574 --> 01:11:06,348
Dios mío

766
01:11:18,487 --> 01:11:20,375
- Hola extraño.
- Hola que hay

767
01:11:20,923 --> 01:11:23,437
Hay una fiesta en una
casa ¿no es genial?

768
01:11:24,627 --> 01:11:27,016
- Si. .
- ¿Iras?

769
01:11:27,630 --> 01:11:30,167
- Si, pero...
- Creo que también iré

770
01:11:30,666 --> 01:11:34,204
Creo que podría despejarme
después de estos exámenes

771
01:11:35,538 --> 01:11:39,986
Si es que llevas la
cerveza como la última vez

772
01:11:40,343 --> 01:11:45,030
No, creo que será cerveza normal

773
01:11:50,119 --> 01:11:53,555
- ¿No quieres que vaya?
- No, claro que no

774
01:11:53,923 --> 01:11:56,676
Entonces nos vemos ahí en unas horas

775
01:12:07,536 --> 01:12:10,278
- No has contestado ninguna de mis llamadas
- Lo se

776
01:12:11,674 --> 01:12:12,720
Tenemos que hablar

777
01:12:15,811 --> 01:12:17,358
Ya he oído ese tono antes

778
01:12:17,380 --> 01:12:21,737
Mira, ha sido divertido lo es

779
01:12:22,018 --> 01:12:24,304
Pero ambos sabíamos que esto
no iba a durar para siempre

780
01:12:24,320 --> 01:12:28,268
Es decir, no quiero lastimar a Anthony

781
01:12:31,360 --> 01:12:34,523
¿ Y que hay de mi? ¿no
te preocupa que pienso?

782
01:12:35,197 --> 01:12:38,337
- Claro
- Sheldon hablo contigo cierto?

783
01:12:38,868 --> 01:12:42,281
- ¿Que?
- Idiota no quiere que sea feliz

784
01:12:43,372 --> 01:12:46,876
Mira, eres la primera persona que
me ha atraído desde el divorcio

785
01:12:47,677 --> 01:12:51,795
Y ahora que eres popular
me tiraras como basura

786
01:12:52,348 --> 01:12:54,077
- No.
- No

787
01:13:17,073 --> 01:13:19,530
- ¿Que tal se ve?
- Bien

788
01:13:24,246 --> 01:13:26,680
Gracias a Dios esta viva

789
01:13:28,451 --> 01:13:31,318
La mejor forma de pasar el resto
del año con los mejores amigos

790
01:13:31,754 --> 01:13:32,652
Bonita fiesta amigos

791
01:13:34,657 --> 01:13:35,544
No esta mal

792
01:13:40,529 --> 01:13:44,863
Escucha fue genial vivir al lado tuyo

793
01:13:46,035 --> 01:13:47,297
Siento que no hayamos salido mucho

794
01:13:48,571 --> 01:13:51,017
Si, como sea

795
01:13:52,942 --> 01:13:54,125
¿Que le paso a tu ojo?

796
01:14:01,650 --> 01:14:02,821
Ahora es el capitán idiota

797
01:14:03,786 --> 01:14:05,663
Iré a andar por ahí, esta bien?

798
01:14:05,654 --> 01:14:07,258
Si esta bien

799
01:14:07,289 --> 01:14:09,496
- Sal y ensúciate.
- Gracias

800
01:14:15,164 --> 01:14:17,086
- Viniste.
- Si

801
01:14:19,401 --> 01:14:21,995
Ya que todos los
chicos buenos están aquí

802
01:14:22,004 --> 01:14:24,336
Si, si, si

803
01:14:29,378 --> 01:14:30,936
No es raro

804
01:14:31,380 --> 01:14:35,202
¿Por que estar con alguien tan mayor?

805
01:14:35,584 --> 01:14:39,714
Tal vez se conectaron de verdad

806
01:14:43,559 --> 01:14:46,995
- ¿Tienes planes para el verano?
- Hare un internado

807
01:14:47,596 --> 01:14:50,099
- No me quedare por aquí
- ¿ Y tu?

808
01:14:50,366 --> 01:14:54,018
Si, bueno yo vivo a 20 minutos de aquí

809
01:14:54,036 --> 01:14:57,324
Estaré aquí

810
01:15:00,442 --> 01:15:02,023
La mayoría de mis amigos
irán a sus casas por el verano

811
01:15:03,646 --> 01:15:05,466
Así que espero tengas con quien salir

812
01:15:05,481 --> 01:15:07,142
Estaré aquí así que...

813
01:15:07,149 --> 01:15:09,583
- Diviértete
- Gracias

814
01:15:13,122 --> 01:15:15,932
- ¿Puedes disculparme un momento?
- Claro

815
01:15:16,258 --> 01:15:17,941
Debo encargarme de algo

816
01:15:18,894 --> 01:15:20,395
- Tengo que irme Ya regreso.
- Aquí estaré

817
01:15:27,436 --> 01:15:28,243
Hola semental

818
01:15:32,741 --> 01:15:35,813
Me tenías preocupada creí que te ibas

819
01:15:36,312 --> 01:15:38,860
- Pero no lo hiciste.
- Iba a hacerlo pero...

820
01:15:39,481 --> 01:15:43,565
- Que dices, debes necesitar algo
- Se acabo

821
01:15:43,953 --> 01:15:45,318
En serio

822
01:15:47,323 --> 01:15:48,517
no digas nada

823
01:15:53,028 --> 01:15:55,656
Mierda... no

824
01:15:59,702 --> 01:16:02,591
- Tío
- ¿Que?

825
01:16:03,539 --> 01:16:04,346
Por dios mama

826
01:16:08,711 --> 01:16:11,100
Con que esto era

827
01:16:14,283 --> 01:16:16,148
Empezó en la fiesta

828
01:16:17,853 --> 01:16:20,572
- Brandon
- Me hiciste sentir tan culpable

829
01:16:21,257 --> 01:16:22,997
¿ Y todo este tiempo te tirabas a mi mama?

830
01:16:24,093 --> 01:16:25,253
Lo siento

831
01:16:39,508 --> 01:16:40,429
Anthony

832
01:16:50,219 --> 01:16:51,151
Dios

833
01:17:13,242 --> 01:17:14,231
Brandon

834
01:17:14,977 --> 01:17:15,853
Alex

835
01:17:17,079 --> 01:17:18,080
Alex espera

836
01:17:24,853 --> 01:17:26,923
Que clase de amigo soy

837
01:17:28,157 --> 01:17:30,455
Tu mama, no se por que, lo siento

838
01:17:32,161 --> 01:17:33,662
No esta bien, lo siento

839
01:17:37,132 --> 01:17:41,387
Pensé que estaba bien que
vieras desnuda a mi mama

840
01:17:42,972 --> 01:17:47,136
No se como voy a arreglar esto quiero
hacerlo de verdad pero no se como

841
01:17:48,944 --> 01:17:53,142
Estoy dispuesto a hacer
lo que sea lo que sea

842
01:17:54,650 --> 01:17:57,995
Solo di algo por favor dilo

843
01:17:59,788 --> 01:18:01,176
También me tire a tu mama

844
01:18:04,727 --> 01:18:06,319
Tío fue...

845
01:18:06,328 --> 01:18:07,909
Creí que te habías ido

846
01:18:08,263 --> 01:18:10,970
No, no podía irme sin... lo siento

847
01:18:13,402 --> 01:18:14,346
Sra. Murphy

848
01:18:15,537 --> 01:18:18,779
Cuando abrí la puerta estaba poseída

849
01:18:20,309 --> 01:18:21,742
- Quítatela
- ¿Qué?

850
01:18:22,678 --> 01:18:27,012
Ya me oíste, me viste desnuda ahora yo

851
01:18:38,394 --> 01:18:40,555
No paro

852
01:18:56,412 --> 01:18:57,322
Cállate

853
01:19:02,418 --> 01:19:03,897
Estamos a mano, no se

854
01:19:05,687 --> 01:19:06,790
Si, estamos a mano

855
01:19:13,195 --> 01:19:15,572
¿Puedes darnos un momento?

856
01:19:27,910 --> 01:19:29,218
Sobre la fiesta. .

857
01:19:29,244 --> 01:19:31,656
Pagare todo...

858
01:19:31,647 --> 01:19:33,342
Solo vine a disculparme

859
01:19:34,716 --> 01:19:35,842
¿En serio?

860
01:19:44,293 --> 01:19:47,979
No voy a mentirte Brandon
creo que tuvimos algo lindo

861
01:19:49,798 --> 01:19:53,848
Pero... tenías razón

862
01:19:54,770 --> 01:19:56,897
Esto no duraría para siempre

863
01:19:56,905 --> 01:20:00,568
Y después de ver lo que le
hizo a tu amistad con Anthony

864
01:20:00,576 --> 01:20:04,649
Es hora de que sean amigos

865
01:20:07,182 --> 01:20:10,959
Y sería raro que tuviéramos
una verdadera relación

866
01:20:12,454 --> 01:20:15,423
Serias el padrastro de Anthony

867
01:20:16,859 --> 01:20:18,793
Si, eso seria raro

868
01:20:23,232 --> 01:20:24,142
Nos vemos hijo

869
01:20:44,953 --> 01:20:46,682
Que tengan un bonito verano chicas

870
01:20:47,089 --> 01:20:49,842
- Te quedaras
- Si, tengo algunas unidades que reforzar

871
01:20:49,858 --> 01:20:52,088
- Estaré aquí, ¿te quedaras?
- Si

872
01:20:52,127 --> 01:20:53,663
- Genial. -Estaremos
cerca. - Esta bien

873
01:20:53,662 --> 01:20:55,937
Anthony tienes que irte

874
01:20:59,735 --> 01:21:01,077
¿Es la hermana de Charlow?

875
01:21:02,237 --> 01:21:04,262
- ¿Es ella?
- Parece, mira

876
01:21:07,910 --> 01:21:09,195
No pensé que volvería a verla

877
01:21:15,417 --> 01:21:18,466
- No puedo creer que sigas viéndola
- Supongo que soy romántico

878
01:21:22,157 --> 01:21:23,260
- Nos vemos chicos
-Adiós

879
01:21:25,427 --> 01:21:26,735
Nos vemos luego

880
01:21:27,529 --> 01:21:31,272
Aun me queda un round mas con

881
01:21:31,300 --> 01:21:32,210
El macho

882
01:21:45,814 --> 01:21:47,805
Bueno es todo

883
01:21:49,451 --> 01:21:50,429
Si eso creo

884
01:21:52,554 --> 01:21:56,923
¿Iras a la casa?

885
01:21:57,259 --> 01:21:58,533
Si tal vez

886
01:22:02,164 --> 01:22:03,040
he estado pensando

887
01:22:03,065 --> 01:22:05,954
Que si alguien se acostara con mi
mama estoy contento que fueras tu

888
01:22:07,369 --> 01:22:09,303
- De que diablos...
- ¿Que, muy pronto?

889
01:22:11,373 --> 01:22:15,514
Bueno papa quiere que cene así que

890
01:22:15,544 --> 01:22:19,002
Me voy tiene algo importante que decirme

891
01:22:22,217 --> 01:22:24,515
- ¿Te llamo luego?
- Claro

892
01:22:42,070 --> 01:22:44,254
- Y...
- Y

893
01:22:44,239 --> 01:22:47,834
- ¿Como has estado?
- Bien, he estado bien

894
01:22:48,443 --> 01:22:51,367
Me mudare a otro departamento del campus

895
01:22:51,380 --> 01:22:54,372
Así que vine a recoger
algunas de mis cosas

896
01:22:55,417 --> 01:22:57,669
No pensé que querrías verme
de nuevo después de la fiesta

897
01:22:57,686 --> 01:23:00,769
- Si, eso fue raro
- Si

898
01:23:00,789 --> 01:23:04,429
- Pero...
- Esta bien

899
01:23:05,394 --> 01:23:07,703
Anthony fue a verme y me lo conto todo

900
01:23:08,497 --> 01:23:10,863
- ¿Lo hizo?
- Si

901
01:23:12,434 --> 01:23:14,015
Me conto

902
01:23:14,036 --> 01:23:15,913
Que salía con tu prima

903
01:23:15,937 --> 01:23:19,088
Y no te lo conto

904
01:23:19,074 --> 01:23:22,601
Y que era raro par tu familia
pero esta bien, no te preocupes

905
01:23:24,479 --> 01:23:27,118
Si. , también fue mi culpa

906
01:23:30,285 --> 01:23:32,685
- Es una linda pañoleta
- Gracias

907
01:23:32,688 --> 01:23:34,189
Yo misma la hice

908
01:23:36,291 --> 01:23:38,236
¿Brandon ese es un agujero?

909
01:23:38,827 --> 01:23:39,930
Si

910
01:23:39,961 --> 01:23:43,818
Es una larga historia pero mi vecino
lo sabia y ya no esta así que...

911
01:23:46,735 --> 01:23:48,168
Tenemos el lugar para nosotros solos

912
01:23:50,172 --> 01:23:50,866
Bien

913
01:23:51,172 --> 01:23:58,866
joelcito Subdivx


