Hola.
¿La uñeta?
Buenas tardes.
Esta es de nuestro primer álbum.
La mayoría no lo tiene.
Gracias.
Esta es nuestra amiga, Lori Goldston,
en el chelo.
Y nuestro nuevo guitarrista, Pat.
Él es un roquero punk honorario.
Gracias.
Pero Queen le gusta más.
Esta fue escrita por The Vaselines.
Creo que es una interpretación
de una vieja canción cristiana.
Pero lo hacemos al estilo de The Vaselines.
Uno, dos, tres, cuatro.
Les garantizo que estropearé esta canción.
Entonces...
- ¿ Qué canción es?
- Ya sabes qué parte.
Al menos yo sé qué parte estropearé.
- Gracias.
- Él estropea sólo una.
Gracias. Esa fue una canción de David Bowie.
Gracias.
- Esa fue...
- No metí la pata, ¿ verdad?
No.
Pero aquí hay otra que puedo estropear.
- ¿Cuál es?
- ¿Haré esto solo?
- Es Pennyroyal Tea.
- Hazlo bien.
- ¿No cantarás?
- No.
- Hazlo tú solo.
- Bien.
Creo que lo intentaré en otro tono.
Lo intentaré en un tono normal,
y si suena mal...
esta gente va a tener que esperar.
Lo haremos de nuevo.
¿Tienes un cigarrillo?
Eso sonó bien.
Cállate.
¿ Qué?
¿En serio?
Hagámoslo ahora.
No podemos tocar las dos seguidas, ¿no?
- Luego de On a plain.
- Bien.
Pero On a plain está en re.
Toquémoslas seguidas, ¿a quién le importa?
La editarán. Esto es un programa televisivo.
John, ahora tocaremos Dumb, tontito.
Uno, dos, tres, cuatro.
No queríamos tocar
estas dos canciones seguidas
porque son la misma canción.
Así que...
¿Listos?
¿Puedes subir el monitor...
lan, en mi voz?
¿Listos?
Uno, dos, tres, cuatro.
Gracias.
Necesito que hagas un golpeteo
para que yo mantenga el ritmo.
- ¿Escuchas eso?
- Sí.
Gracias.
Ya tomé tres tazas de té,
pero gracias.
- ¡Kumbaya!
- Apresúrate.
¿Eso fue lo que dijiste?
¿Recuerdas el pajarito negro
de Davey and Goliath?
- ¿El qué?
- El pajarito negro cantaba Kumbaya.
No, no recuerdo al pajarito.
Recuerdas ese capítulo
donde él estaba enojado con un niño,
donde tenía visiones y soñaba
con ''llevarlo a una colina
''atarlo a un árbol,
llenarlo de alquitrán y emplumarlo''.
Era malvado. No era cristiano en absoluto.
- ... lnterpretación.
- Sí.
-...del Viejo Testamento.
¿ Qué sigue?
Se supone que debemos tocar
la canción de los Meat Puppets.
¿No?
Bien, genial.
Hermanos Meat, suban al escenario.
- Es un programa malvado, me asusta.
- Sí.
Siempre me asustaba de niño.
Creí que el último había sido el último.
¿Me voy con ellos?
Estos son los hermanos Meat Puppets.
Somos sus grandes admiradores.
Ponte la guitarra.
Enfócate.
- ¿Cómo?
- Enfócate.
¿ Qué significa?
¿ Que enfoque qué?
¿ Quieres que toquemos canciones
de Nine lnch Nails?
Leeré una anécdota.
¡Freebird!
Estuve esperando esa canción.
Aquí tengo un dedo para ti.
PRlMER CATÁLOGO DE CURlOSlDADES
No sé cómo.
¿ Qué queremos hacer primero?
El momento ha llegado hoy.
¿ Quieren tocar Plateau primero?
¿ Qué están afinando, un arpa?
Somos una banda de rock rica,
deberíamos tener guitarras extras.
- Bien.
- Él es Curt y aquel es Cris.
No, yo soy Cris.
Yo soy la cosa número uno,
él es la número dos.
Cúbrete el pelo y los ojos entonces.
Esta se llama Oh, me.
Tú tenías la letra.
Una más. Esta se llama Lake of fire.
Todas estas canciones
son de nuestro segundo álbum.
Listo.
Gracias. Gracias por su tiempo.
¡Gracias, Nirvana!
Ellos eran los Meat Puppets.
- ¿ Y ahora?
- Veamos.
- ¿Alguna en especial?
- ¡Sliver!
Sliver, esa es una buena canción.
Lead Belly.
¿Cómo se supone que tocaremos
ln Bloom acústicamente?
Necesito una uñeta.
Sí.
Gracias.
- ¿ Quieres probar con Sliver?
- ¿Cómo?
- Quizá. No lo sé.
- ¿Cuál?
¿Sliver?
No creo que debamos tocarla.
Debes gritar en ella.
Sí, tengo que gritar.
No es que no lo haya hecho toda la noche.
- ¿ Qué más quieres hacer?
- D-7.
Esa no es nuestra canción.
Tocamos covers toda la noche.
Rape me.
Esa es para Tori Amos.
- No, lo siento. Esta es la última canción...
- ¡Vergüenza!
Esta es la última canción de la noche.
- ¡Viólenla!
- ¡Viólate!
Jeremy.
¡Toquemos Jeremy!
¿ Qué estamos haciendo?
- ¿Cuánto tiempo nos queda?
- Ya es casi una hora...
No sé cómo tocar eso.
Yo tampoco. No sé cómo tocar
todas las que nombramos.
¡ln Bloom!
No se me ocurre nada.
¿ Qué te parece...?
- ¡Serve the servants!
- ¡Scentless apprentice!
¡Rape me!
- ¿Ese fue Kennedy?
- No creo que MTV nos deje tocarla.
Podemos hacer dos cosas...
Al diablo con todos,
esta es la última canción de la noche.
¿Cuál es?
Esta la escribió mi artista favorito.
Nuestro artista favorito, ¿no?
¿De todos nosotros?
¿A ti te gusta más?
Si pudieran donar dinero...
Kurt quiere comprar la guitarra de Lead Belly...
Sí, este tipo que representa
a los sucesores de Lead Belly
quiere venderme la guitarra
de Lead Belly a $500 000.
Estamos haciendo una colecta,
por si alguien quiere...
lncluso le pregunté a David Geffen
en persona si él podía comprármela.
No lo hará.
Bien.
Gracias.