Paramount Pictures quiere agradecerles
a las familias de los difuntos...
...y al departamento
de policía de Carlsbad.
Bienvenido, Hunter.
Esta es tu casa.
Te asomarás por esa ventana.
Esa es tu puerta principal.
Hola, papá.
¿Cómo estás?
- Feliz.
- Hola, jovencito.
Debemos alejarlo del sol.
Sí. ¿Cómo te sientes?
Adivina quién cambió
unos 15 pañales.
- Este chico.
- Espera.
Adivina quién pasó
un día en labor de parto.
- Esta chica.
- Yo llevo...
- Hola.
- Es tu mamá.
Hola. Hunter, ella es Martine,
tu nueva niñera.
Quizá cambie tus pañales sucios...
- ...pues yo no.
- ¿Puedo?
Sí.
Válgame, mira nada más.
- Es lindo, ¿no?
- Es adorable.
Dan ganas de apretujarlo.
No voy a mentir.
Es un recién nacido.
Es el bebé más tierno después de mí.
Yo soy la primera.
Si lo tocas, no podrás soltarlo.
¿Ya viste lo pequeñito que es?
¿Te importa si lo cargo?
No si está dormido...
...pero quiero mostrarle la casa.
Bueno. No está dormido.
Ella es Abby.
Será tu mejor amiga.
Adiós, linda.
Esta es una chimenea, el lugar
donde mamá sedujo a papá...
...y así fue como llegaste tú.
Por eso estás viendo
este video a tus 25 años.
Este es tu cuarto.
Esa es tu cuna.
Le faltan cosas.
Sólo tiene una oruga.
"Hunter".
¿Lo ves? Es genial.
Este es el desordenado
cuarto de tu hermana.
- No, le preguntaré a él.
- Ahí está.
¿Qué cuentas, hermano de otra mamá?
- ¿Qué?
- No, Hunter está...
No puedes entrar aquí nunca.
A menos que yo te invite.
Y sería el mejor día de tu vida.
Por cierto, ese es mi baño.
Nunca entres.
La mitad es tuya. Es más, es mi baño
porque yo lo compré.
Todo eso es mío.
¡No orines en mi asiento!
Esta es la sala que nadie usa nunca.
¡Oigan, alguien dejó
la puerta principal abierta!
Qué bonito.
No lo hagan, ¿sí?
Este es mi primer refugio masculino,
cuna de mis ideas geniales.
Este es mi segundo refugio...
...donde veremos jugar
a los Chargers juntos.
Este es mi monstruo de 127 centímetros.
Mira eso. Es hermoso.
Ni siquiera sé si lo envolví bien.
Es sólo que... Sí.
Hola, bebé. Hola.
Hola.
- Huele bien.
- Sí.
Eres igual a papá.
Te la pasas haciendo caca.
¿Eso es bueno?
Bien.
Es un bebé especial.
- Gracias.
- Qué lindo.
¡Yo abro!
- ¡Hola! Quiero ver a ese bebé.
- ¡Hola!
- Tía Katie.
- ¿Dónde está?
Está arriba.
Hola.
Hola. Hola.
Eres una hermosura.
Hola.
Ya te quiero mucho.
- Mi hermana hizo un buen trabajo.
- Sí.
Quizá tú tuviste algo que ver.
- Muy poco.
- Hola.
Es su novio.
Sí, es grande, igual que su...
Estoy comiendo galletas.
Hola, bebé.
- Papá, ¿mi hamburguesa?
- O lo que sea.
- Sí, claro.
- Dame otro plato.
- Muy bien.
- ¿Me grabaste?
- Quiero presentarte a mi tía Katie.
- Espera.
¿Es a prueba de agua?
Sí, pero no quise mojarlo.
No, claro que no.
Eso sería ridículo.
- Lo arruinaría.
- Eso es muy...
- Te juro que te mataré.
- Mira eso. Perfecta.
Perfecta transferencia.
Es mi única sobrina. No lo es,
pero yo la veo como a una sobrina.
Es hijastra de mi hermana.
- Soy la tía postiza malvada.
- ¿Tía postiza?
¿Malvada? No sé cómo tomarlo.
No sé...
En realidad no soy malvada,
pero puedo serlo.
¡Papá, se le cayó la cara!
- ¡Sólo puede haber una!
- No dejaré que te vayas.
No puedo creer
que tenga más de un año.
¿Dónde está Micah?
Si, él...
No tenía ganas de salir.
No encuentro la cinta.
No importa,
grabaré encima de una vieja.
Saca a Abby, ¿sí?
Se cortará con los vidrios.
Acabamos de volver
y destruyeron todo el lugar.
Parece que no falta nada.
Sólo que todo está muy...
Eso me dice ella.
Que documentemos todo
y no toquemos nada.
Este es nuestro vestíbulo.
Los muebles están dañados.
El cuarto de mi hija Ali.
Me da... asco pensar
que alguien estuviera aquí.
La recámara principal.
Sí, fabuloso.
- ¿Tus relojes siguen ahí?
- Sí.
Los diamantes también.
Sólo falta el collar
que me dio mi hermana.
Mi amor.
Esto es horrible.
Horrible, carajo.
El cuarto del bebé.
Por lo que puedo ver, no lo tocaron.
Este es nuestro sótano.
No veo nada roto.
No sé si haya algo...
Creo que no hicieron nada aquí abajo.
Me... ¿Qué es eso?
¿Es Abby?
Pero apesta horrible.
Pues, la ropa sigue aquí.
Igual que sus bicicletas.
Aunque ya ni las usan.
La tuya está aquí, y...
Y la limpieza epopéyica continúa.
Parece que hubo fiesta.
¿No crees?
La peor de las fiestas.
No sé, linda, esto es enfermizo.
¿Qué dices?
Pero si no se llevaron nada.
Todo está bien.
Tú estás bien.
Llegamos. Como les dije,
hace como una semana...
- ...la casa estaba al revés.
- Hola.
- Nuestra hija Ali.
Prácticamente todas las habitaciones.
Ambas puertas estaban cerradas.
Coloca una aquí, en la esquina...
...para captar la escalera,
la puerta principal y este pasillo.
Otra allá, viendo hacia allá,
que capte esta puerta y esta otra.
O una aquí para
estas ventanas, la puerta...
¿Graban todo el tiempo?
Sí, graban todo el tiempo.
No puedes hacer nada a escondidas.
Esas cosas.
Esquinada captará a quien pase...
- ...por esta puerta y aquella.
- El baño.
Verán al bebé de noche.
En mi baño no pondrán, ¿verdad?
- Sí. ¿Qué?
- Espera.
Una cámara infrarroja sería ideal.
- ¿En serio?
- Sí.
- Perfecto, sí.
- Parecerán sensores de movimiento.
De abertura mínima.
Puedo mostrarle una.
- ¿Puede poner una en el conejito?
- Genial.
Y también puedo instalar...
Sí, así que lo cerraré así.
Va oculta.
No parece cámara.
¿Cuántas nos instalarán?
No sé, pero ¿cuántas le...?
¿Son... seis?
- No sé.
- Una, dos, tres...
Noche #1
7 de agosto de 2006
¿Qué haces aquí afuera?
Sí. Ve a buscarlo.
Eres muy rápido, grandullón.
¿Qué hace Martine?
¿Qué hace?
Es bueno, ¿verdad?
Eres un buen cachorro.
¿Qué opinas, Abby?
Oye, Hunter.
Hunter, ¿quieres otro pececito?
¿Qué es lo que haces?
¿Qué haces?
Creo que es hora
de una S-I-E-S-T-A.
¿Qué te parece?
¿Sí?
Anda, bebé,
movamos esto primero.
Bien. Muy bien, bebé.
Qué bueno eres, bebé.
Bueno.
Tienes que ayudarme.
Gracias. Qué buen bebé.
Bueno.
Sí, ya sé que
no pasa nada...
...sólo que eres
un superbebé.
¿Tú solo hiciste
todo esto?
Papá va a estar
muy orgulloso de ti.
Bueno, limpiaré lo demás
cuando te traiga.
¿Qué hay, Martine?
¿Qué hay? ¿Qué hay, Ali?
¿Qué hacías?
¿Qué hacías hace un rato?
Cuando hablabas sola.
Como loquita.
¿Tú también estás enloqueciendo?
- No... estoy loca.
- Estamos contagiándotelo.
La casa...
¿Tiene algo malo la casa?
No.
- Sólo ahuyentas a los espíritus.
- Sí.
Muy bien.
Los buenos...
- Los buenos los queremos.
- Sí.
Se quedan los buenos,
se van los malos.
Se queda la paella, se va...
Cielos, qué cantidad de ajo.
Uno, dos, tres.
Casi le pego.
Uno, dos...
¡Dios santo!
¡Miren lo que dejó Martine!
¡Qué asco! Quiero vomitar. Es...
Lo puso en el maldito...
- ¡No, tú! ¡Fuiste tú!
- ¡No fui yo!
- No culpes a otros.
- Lo juro.
Cielos, era como un cangrejo vivo
o algo así.
- Lo tapó. No puedo ver.
- Apesta a enchilada.
- Qué horror, estás castigada.
- Yo no puedo...
Estás castigada. Qué mal.
Este es el mejor baño...
- Luce bastante bien.
- ...que he... Creo que...
Si te metes tú,
será el mejor baño que haya...
Hay mucho silencio y no hay nadie.
Es fabuloso.
Quiero a Martine,
pero me agrada que no esté aquí.
- Sí.
- ¿A qué hora llegará tu hermana?
¿Qué hora es?
Las 7:20 o algo así.
En una hora, más o menos.
De veras deberías meterte.
No quiero aplastarte,
pero me dan ganas de meterme.
¿No quieres aplastarme?
Eso quiero yo.
- ¿En serio?
- Sí.
Voy a soltar al kraken.
Noche #2
8 de agosto de 2006
Hola.
No pasa nada.
Estoy aquí.
Mira, es perfecto, ¿no?
- Tiene mucha grasa.
- Voy a escurrirla.
Toma, bebé con taza.
¿Quieres algo?
- ¡Hola!
- ¿Estás haciendo el desayuno?
- Muchas gracias.
- ¿Cómo estás?
Eso hacía, pero...
- ¿Te despertó en la noche?
- Sí, sí.
- Y mucho.
- Suele hacerlo.
Te quiero mucho.
- Yo te quiero mucho.
- Muchas gracias.
- Te quiero mucho.
- Bueno, sí.
Eres fabulosa,
pero creo que sigo dormida.
Ahí hay café.
Adoro a mi hermana
Es la mejor
¿Recuerdas que pasaste una seis...
- ...horas intentando ser vegetariana?
- ¿Ese día y medio?
- Le fue mal.
- Duró una comida.
- ¿Preparas tocino?
- Sí.
- Buenos días.
- Oye, ¿qué cuentas?
Gracias por dejarnos
a tu linda novia a dormir.
- ¿Qué hay?
- Me alegró el día.
60 Días antes de la muerte
de Micah Sloat
Dime que no es tuyo.
9 de agosto de 2006
No, no es mío.
Gracias por quemarla.
¡No las quemé!
Es de ambas.
Ella la usa más.
Genial, alta definición.
¿Un beso?
¿Qué?
Asustaste al pequeño Hunter.
¿Qué cuentas?
¿Te sirvo café?
- Tenemos que aclarar algo, viejo.
- ¿Sí?
Fui a Burger King, y pues...
...les dije que te conocía
y no me dieron nada gratis.
No soy dueño de todos los Burger King.
No es el rey del Burger King.
¿No?
Sigo tratando de que asimile
que vivimos juntos...
...y que "la casa" somos los dos.
Sí, pero en el sentido de hacer
los dos concesiones mutuas.
Tienes tu área para hacer joyería...
...y yo tengo la mía, ¿cierto?
- ¿El resto de la casa?
- De virilidad.
Ese bebé va a ser una estrella
de rock cuando crezca.
Sí, pégale. ¡Eso es!
Cuidado, papá. ¿Estás atento?
No se veían forzadas
las puertas, pero...
Dejaron la casa de cabeza.
Creo que fue más bien vandalismo.
Mira allá.
¿Parece sensor de movimiento?
- ¿Y están...?
- Es una cámara.
¡Estamos vigilándote!
Te gustan las rueditas.
Eres muy cómico. Muy cómico.
¿Ya te vas?
La cosa se puso algo fea desde
que aprendió a abrir la puerta.
¿Y te asustaste después
de que entraron a la casa?
Sí, claro que me asusté.
Estuve durmiendo bastante mal.
Mi amor. Mi amor.
Yo también estaría asustada
si alguien...
...entrara a mi casa.
Es que no se llevaron nada, ¿sabes?
- Sí.
- Y no sé.
Pareció algo personal.
Siento como si estuvieran aquí siempre.
No sé, es que...
...tengo esa sensación,
como cuando éramos niñas.
¿Cuál?
Olvídalo.
Macarrón con queso,
macarrón con queso.
Oye, Kris, voy a salir.
Saldré un rato.
- ¿Adónde?
- Al centro comercial.
Bien, que te diviertas.
- ¡Adiós!
Macarrón con queso.
¿No?
Oye, ¿qué hay ahí arriba?
Noche #3
9 de agosto de 2006
Vamos a ver al bebé Hunter.
Esa es pésima.
Ese es el gorro de abeja que...
Eso es de lo más humillante.
No se la muestres a nadie.
- Esto es una locura.
- ¿Qué?
- ¿Quién crees que es?
- ¿Eres tú?
No, es tu tía Katie.
Es...
- ¿Esa es Katie?
- Qué raro.
Creí que el incendio
consumió todas las fotos.
Es genial.
Noche #4
10 de agosto de 2006
Oye, Martine.
Kristi y papá saldrán esta noche.
Yo también saldré.
¿Vas a invitar a tu novio?
¿Harás una fiesta?
Sí.
Él, él es chico.
...quiere manoseo, toqueteo. No.
- ¿El manoseo y el toqueteo?
- Sí, eso.
¿Era un tipo de baile
el del manoseo y el toqueteo?
Sacúdete.
Noche #5
11 de agosto de 2006
Creí que iba a tener...
...que usar la maniobra
de Heimlich.
Oye, ¿qué haces?
Ya basta, Martine.
Deja eso.
Martine, él está bien.
Te pedí
que no hicieras esto.
Le hace daño al bebé.
Por favor, apágalo ya.
Ya basta.
Apágalo ahora mismo,
por favor.
Bueno, ya basta.
¿Qué haces?
El bebé está bien,
¿de acuerdo?
- No, no.
- El bebé no debería respirar eso.
Nadie debería.
No, no me...
Deja de hacerlo, por favor.
Maldita sea.
Cielos.
Han sido dos meses,
¿de acuerdo?
Te lo dije.
Entiendo, pero no creo
en esas cosas...
...¿de acuerdo? Y...
...no puedo tener eso
en mi casa, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- Lo lamento.
Te daré una excelente
recomendación.
Fuiste muy buena.
Papá.
Anda, haz que papi se enorgullezca.
Di: "Papá".
Hunter, mira hacia acá.
Hunter.
Te pareces mucho a tu papá.
Mi amor. Mi amor.
Vamos. Vamos.
¿Qué tanto miras?
Mira a mamá.
¿Qué, cariño? ¿Qué?
Mira hacia acá.
No hay nada ahí, tontito.
¿Adónde vas? Hunter.
No puedo verte ahí.
Estábamos jugando
en el cuarto del bebé...
...y traté de que dijera:
"Papá" de nuevo...
...pero no se concentró.
Miró al techo, al espejo.
A todos lados menos a mí.
Es un bebé.
Su concentración
es como la de un pececito.
Supongo que sí...
...pero sin duda
estaba centrado en algo...
...y no era mi linda cara.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué haces?
- No mucho.
Mira esto.
- Por favor, no lo hagas.
- Visión nocturna.
Mancharé la cama
de esmalte de uñas. Por favor.
Tus ojos asustan.
De zorro.
Papá.
- Listo.
- Estoy pintándome las uñas, papá.
¿Qué haces aquí?
¿Qué quieres?
- Perdona, gruñona.
- No soy gruñona.
Eres la gruñona McRumpelstein.
- ¿Que por qué despedí a Martine?
- Sí.
Porque no me gustaba que hiciera...
- ...cosas de bruja cerca de Hunter.
- No eran de bruja.
No eran de bruja.
No le hacía daño a nadie.
La reconfortaba
y quería reconfortarnos.
Estaba matando cabras en la piscina.
- No es cierto.
- Muy bien.
Buena suerte y...
no te salgas de la raya.
- ¿Qué? ¡Papá!
- Mira eso.
- ¡Enciéndela! ¡Basta!
- Apagada.
Déjame hacerlo una vez más.
Noche #8
14 de agosto de 2006
Ven acá.
Ven acá, anda.
Ya pasó. Ya pasó, bebé.
Ya pasó.
No.
Descuida, chiquito,
no hay nada ahí.
¿Eso fue
lo que te despertó?
¡Daniel!
¿Daniel?
Cielos. Qué feo.
- Papá, no lo recojas con las manos.
- ¿Por qué no?
Porque podría...
Pueden tener enfermedades o algo así.
- Chocó con la ventana.
- Es triste.
No quiero ni verlo.
- ¿Qué?
- Su cuello está roto.
¡Dios santo, mételo en la cosa esa!
- Trato...
- ¿Por qué con tenazas?
- No sé.
- ¿Qué opinas?
- Basta.
- ¿A punto, o poco hecho?
- Qué cruel eres.
- Es un pájaro muerto.
Fue un pájaro vivo hasta que...
- Es muy triste.
- Bueno.
¿Te gusta la pelota? ¿Te gusta?
Pelota, pelota.
Pégale. Dale fuerte.
¿Qué hay ahí dentro? Entra.
¿Qué hay ahí dentro?
Nene. Nene, nene, nene, nene.
¿Hunter? Maldita sea.
¡Hunter, ven acá! Ven acá.
Noche #10
16 de agosto de 2006
¡Mierda!
¿Qué haces aquí otra vez? Vete.
Tu perro odia
los limpiadores de piscinas.
Oye, ¿qué le pasa a tu perro?
Francamente, no sabemos con certeza.
Salpica, salpica. Uno, dos, tres.
Salpica, salpica, salpica.
Es lo más lindo que he visto.
Salpica, salpica.
Creo que podría empezar a reemplazar
a mi novia con esta cámara.
- Claro, ¿ves? Qué miedo.
- Hace más cosas.
Voltéala y grábate.
Se voltea. Sí.
- Qué maravilla.
- Y te enseña...
No. Sin duda compraré una de estas.
Seguro Uds. graban
más cosas con esto.
¿Y a qué hora? Tenemos un bebé.
¿Cómo van Daniel Rey
y su ente perturbador?
Pues, parece que tenemos un fantasma.
¿Ya te enteraste?
No. Por favor, explícame,
porque es muy extraño que...
Dos ollas se cayeron del soporte
que tenemos en la cocina.
- Sin duda es un fantasma.
- No hay más.
Eso es lo más lógico...
Ella cree que todo es un fantasma,
o un... ¿Verdad, mi amor?
¿Qué?
- Crees que todo es un fantasma.
- No hay tal.
- Sí, sin duda aquí espantan.
- No.
Tu hermana y tú son muy raras.
- Katie, ¿crees en estas cosas?
- ¿No sabes de estas cosas?
Hacían sesiones de espiritismo de niñas.
- ¡No!
- Sí.
No eran de espiritismo.
- No.
- ¿Con quién hablaban?
Lo sacan de proporción.
- Katie...
- No era para tanto, amor.
- ¿Qué no es para tanto?
- Quizá lo...
Ya no hablo de estas cosas.
¿De qué cosas?
Hacían sesiones de espiritismo de niñas.
No es tan gracioso.
Están riéndose. No es para tanto.
La verdad es que de niñas...
...éramos asustadizas,
pero no es para tanto.
Y como estamos pasándola bien,
mejor...
- Lo exploraremos luego.
- Concéntrense.
¿Les gustaba Lizzie Borden,
la del hacha?
Están pensando
en todos los miedos de la...
¿Cómo podría yo...?
Apóyame...
¿Cómo podría saberlo
si no me contaste?
¿Qué opinas
de este asunto del fantasma?
Me encanta.
Noche #11
17 de agosto de 2006
¡Dios mío!
¡Mierda!
¡Mierda, mierda, mierda!
Ahí está.
¡Ali!
¡Ya nos habíamos
despedido, Brad!
Pues, sí...
¡Largo de aquí
ahora mismo!
Ya no estoy aquí.
Ali, ¿dejaste
la estufa encendida?
¿No?
Casi quemas
la maldita casa...
No es gracioso, Brad.
¿Cómo iba a colgarla mal?
Cuelgan de ganchos.
Las cuelgas
y quedan colgadas.
Quizá la pusiste
en la orilla...
...de la parte superior y no
en la parte de adentro.
Se cayó dos veces,
eso comprueba...
- ...que estaba mal colgada.
- Bueno.
¿Te enseño a colgarla?
No, no. ¿Y entonces
por qué metes...
...el limpiador
en la piscina a diario?
Desde hace una semana.
Para que limpie la piscina.
¿Y por qué se sale
de noche?
¿Por qué se sale?
- Sí.
- ¿Sale en auto, o está...?
Por favor, mi amor.
En serio.
No sé.
Supongo que alguien
lo saca para ir a nadar.
Yo no lo saco,
y tú tampoco.
Ali, ¿sacas el limpiador
de la piscina?
- ¿Qué?
- ¿Sacas el limpiador...
- ...de la piscina?
- No.
¿Qué? Así que,
¿se sale a rastras?
¿Se sale solo
de la piscina a rastras?
No sé. Vamos a...
¿Sabes qué?
Quisiste instalar
las cámaras.
Revisemos la grabación.
De acuerdo,
vamos a revisarla.
- ¿Es en serio?
- Sí, muy en serio.
Veremos qué más
pasa aquí de noche.
- Pero ¿puedo grabarlo?
- Sí.
- ¿Qué?
- ¿Lo ves?
Eso es raro.
Quizá debo programarla bien, no sé.
No.
No, no sé.
No creo que esté mal programada.
Quizá está mal programada.
Para eso se compró.
Quizá quiere mostrar iniciativa
y limpiar el patio.
Es como las aspiradoras que pusiste.
Como la cortadora de pelo
que aspira en vacío con...
No sé si la casa está embrujada,
pero eso espero.
- ¿Eso esperas?
- Sí.
¿No captas?
Eso sería fantástico.
¿Por qué podría agradarte?
Sería lo más genial del mundo.
Si alguien intentara
comunicarse con nosotros...
- ...sería fantástico.
- No, yo me...
Kristi no está durmiendo.
Cielos.
No tienen ningún...
Sus hormonas están como locas.
Tiene el síndrome
de la mamá paranoica.
...pero no los sabe interpretar.
Ella los ve como
perjudiciales y peligrosos.
Y quizá deberíamos verlos
como algo que intenta...
Deberíamos hacer
una sesión de espiritismo.
- Daríamos rienda suelta... ¿Qué?
- Buena idea.
Es que es espeluznante. Yo no...
Yo no creo en eso.
Pero ¿por qué crees que
necesariamente debe de ser malo?
Sólo eso te pregunto.
- ¿En qué sentido podría ser bueno?
- ¿Y si es mamá?
Noche #12
18 de agosto de 2006
- Oigan.
- ¿Qué?
Hay algo que tienen que ver.
- No te entiendo.
- ¿Qué ocurre?
- Me asustas.
- Debes ver...
Mi amor, no te entiendo.
¿De qué... hablas? No entiendo.
¿Qué pasa?
- No veo nada.
- No entiendo.
- ¡Sí!
- No es gracioso.
¡Sí!
¿Mi amor?
Vamos, acepta que fue gracioso.
Es que odio que no me tomes en serio.
Disculpa, amor, sí te tomo en serio.
Sólo buscaba...
Sólo busco alegrarte.
Que volvamos a la normalidad.
Por ejemplo, pensé que podríamos salir.
- Como... como adultos.
- Sí, claro.
Claro. ¿Y cómo voy a irme?
¿Por qué te ríes?
Podemos hacerlo.
- Martine ya se fue.
- No, Ali puede cuidar al bebé.
Desde el allanamiento y lo que pasó...
...no quiero dejarlo solo.
No podemos permitir
que nos afecte tanto...
...o los terroristas ganan.
¿Verdad?
Te extraño, ¿sabes?
Extraño a mi esposa divertida.
Y sé que he sido un tonto.
Y sólo quiero...
Cielos, luce muy agotado. Míralo.
Está a punto de quedarse dormido.
Sí, creo que a alguien le vendría muy
bien una siesta. Ven aquí, bebé.
- Adiós, gruñón.
- Sí, bebé quisquilloso.
Muy quisquilloso.
¡Santo cielo!
¡Está caliente! ¡Cielos!
¿Dejaste puesto
el calentador del jacuzzi?
- No.
- ¿No?
- ¡Está hirviendo!
- No, ¿por qué habría de...?
Eso fue hace dos noches, y lo apagué.
- Dios santo, ¿estás bien?
- ¿No estabas afuera con Brad?
- Sí, hace dos noches.
- Mi amor, mi amor, ¿qué pasa?
No debería estar tan caliente.
No pasa de los 30 y tantos grados.
Dame algo frío, como guisantes.
- ¿Estás bien?
- Cielos.
Se me cocieron las pelotas.
- ¿Exactamente, qué...?
- Llamaré a ese tipo.
Yo no hice nada. No hice nada.
Los números de emergencia están,
en este mueble.
Sí.
Su médico nuevo está ahí.
Y su alergólogo también.
Y recuerda:
No le des cacahuates
ni nada de eso.
Ya sé,
nada de cacahuates.
Asegúrate
de que puertas y ventanas...
...estén cerradas.
Las de arriba, las de atrás,
las del frente. Todas...
- ¡Vete!
- Te quiero.
- Diviértete mucho con él.
- Adiós.
- ¡Te quiero!
- Adiós. Diviértanse.
El dinero. ¡Ya voy!
¡Adiós! Dile:
"Adiós, mamá".
Adiós. ¡Adiós!
No beban demasiado.
¡Adiós!
¿Puedes decir adiós?
Santo cielo.
- ¿Qué demonios...?
- ¿Hay alguien?
- ¿Te asusté?
- Sí.
Suave.
Hay que calentar la tabla.
¿Hay que calentar la tabla?
Si hay un espíritu presente,
¿podrías darnos una señal?
Lo que sea, de veras.
- De veras...
- No, hay...
Bien. ¿Qué quieres?
- Brad. Brad.
- No estoy moviéndola.
No soy yo.
"S"...
..."E"...
- Ali, ¿tú lo haces?
- No, no soy yo, carajo.
..."X"...
..."O"...
- ¿Qué mierda?
- Continúa.
Se fue a la "O", otra vez.
Dice: "sexo".
Digo, ¿qué...?
Oye, oye, oye.
¿Sexo?
Quizá el espíritu...
los espíritus quieren sexo.
¿Los espíritus?
Sí, quizá los espíritus
estén calientes.
- Uno nunca sabe. Yo lo estoy.
- Sexo.
¿Sabes?
Deberíamos seguir.
- Espera, ¿sientes eso?
- Sí, porque tú la mueves.
No, no la muevo.
No, esta vez de veras no soy yo.
- Es...
- Espera. "H"...
"Sexo".
De veras
no estoy moviéndola esta vez.
Te lo prometo.
No, ¿qué diablos pasa?
¿Eres tú?
No.
"N"...
- ..."T"...
- "Hunt" que significa búsqueda.
Nunca había tenido un juego
tan malo con la Ouija.
¿Tú pusiste eso? ¿Qué insinúas?
Sí, sí, yo puse: "Busco sexo".
¿Quieres que busque sexo?
Podría hacerlo ahora mismo.
...sólo 2.99 el metro cuadrado.
Piso de bambú a tan sólo
1.99 el metro cuadrado.
Estas ofertas...
Estados Unidos anhela Dunkin'.
El almacén Lumber Liquidators
tiene excedentes de aserraderos...
...bancarrotas,
compras totales y ofertas...
...como el del piso laminado de 6 mm...
...precios increíbles en muebles...
...de madera para cocina
en roble claro, nogal...
...roble rojo,
suntuoso chocolate oscuro.
En existencia en nuestros almacenes.
Muebles Para Llevar
no tiene salas de exhibición...
...pero sí una calidad maravillosa...
¿Brad?
Vamos.
Mierda.
Hola.
¿Ali?
Ya, así está mejor, ¿no?
¿Ali está arriba?
- No, no está aquí arriba.
- ¿No está arriba?
¿Ali? ¡Ali!
¿Papá? ¿Papá? ¿Kristi?
- ¿Dónde estuviste?
- Dios mío.
Dios santo, lo siento mucho.
- ¿Qué pasó?
- Se me cerró la puerta.
¿Por qué abres la puerta si tocaron?
- ¿La abriste así no más?
- No, creí...
¿Te asomaste a ver quién era?
Sí, y no pude...
Pero eso pasó.
No vi a nadie y creí
que Brad estaba afuera.
¡Pero si no ves a nadie,
entonces no sales!
Tu hermanito estaba solo arriba.
- Lo sé. Estaba preocupada.
- ¿Cierto?
Lo sé. Te juro que yo jamás...
- Jamás haría eso.
- No entiendo. ¿Qué pasó?
No fue un accidente,
algo me cerró la puerta.
- Estábamos preocupados...
- ¿Qué quieres decir?
Tomé una siesta
y oí que alguien me llamaba.
- ¿Qué?
- Sentí algo...
...como si alguien me llamara,
y sentí que había alguien ahí.
- ¿Lo soñaste?
- Tú no estabas. No lo sentiste.
- El viento cerró la puerta.
- No había viento.
¡Ya no quiero oír más tonterías
de que la casa está embrujada!
¿De acuerdo? Basta.
Están volviéndome loco.
Se acabó.
Fue como lo de las ollas.
- ¿Sabes?
- Yo dormía...
- ...y algo estaba llamándome.
- Mi amor...
Voy a tranquilizarlo, ¿sí?
Sube y trata de dormir, ¿sí?
Muy bien, cariño.
Toma. No, no, no.
Vas a desayunar ahora.
¿Lo prefieres aquí?
Bueno.
Buenos días.
Qué bien.
Adiós, pequeño.
Caliente, caliente.
A ver, Hunter.
Tienes que comer.
Vamos, bebé.
Estoy teniendo unas
pesadillas de mierda...
...lo cual no es nada nuevo...
...pero estas son distintas.
Hay una en particular donde había...
He soñado un par de veces que se me
caen los dientes, lo cual es muy raro.
Y en un sueño en particular,
hay un tipo parado...
...al pie de mi cama...
...viéndome dormir, y no fue
un sueño agitado con ladrones.
No le vi la cara, pero estaba...
...como a 30 centímetros...
...de distancia de la cama.
Así que...
Eso ha pasado últimamente.
¿No quieres un masaje de espalda?
Estoy concentrándome.
- Pero te encanta y lo sabes.
- Basta.
Pero este sitio web dice
que si es muy persistente...
...obviamente ya lo es,
es probable que no sea un fantasma.
Dice que podría ser otra cosa.
Quizá un demonio.
¿Qué diferencia hay entre
un demonio y un fantasma?
Los fantasmas son personas muertas...
...así que son energía humana.
Y los demonios no son humanos.
Sólo son...
...seres malvados.
Te predispones buscando eso.
No me predispongo.
¿Recuerdas que mi mamá pensaba
que tenía algo que carcomía su piel?
Pues se predispuso.
Es similar.
- Dios mío. Ven, mi amor.
- Déjame verlo.
En el cuarto párrafo.
"Se ha dicho que...
...si un humano negocia con
un demonio para tener riqueza...
...poder o cualquier otro beneficio...
...debe renunciar al primer
hijo varón que nazca.
Si no paga la deuda,
el demonio seguirá...".
¿Por qué sonríes?
No es gracioso.
..."seguirá al deudor y a sus hijos...
...hasta conseguir en pago
el alma de un niño".
¿Y?
Lo que me pasó anoche fue
lo más miedoso del mundo.
Esta es la puerta...
...cerrándose sola.
Soy yo la que sale a ver.
Sí. ¡Papá!
¿Podrías venir, por favor?
Bien, por favor,
párate aquí y mira esto.
Por Dios.
No me mires a mí, mira la pantalla.
Sí. El viento cierra la puerta.
- Papá.
- Gracias.
¿Hablas en serio?
- Me ha pasado miles de veces.
- ¡No hay viento!
Viene de atrás al abrir ventanas.
¡Está en la casa y no hay nada abierto!
Apaga eso y déjala a un lado.
¡Hay algo en la casa!
Por favor. Anda.
Es lo que Martine dijo.
Baja por tu cena. Se enfría.
Noche #17
23 de agosto de 2006
Creo que oí un ruido
que venía de abajo.
¡Mierda! Mierda, mierda, mierda.
Dios santo. Mierda.
¡Mierda!
Me despertó.
Sonó como la puerta
o algo así.
Así que fui
a ver y papá roncaba.
Y... lo grabé aquí.
¿Quieres ver?
- Justo ahí, ¿lo ves?
- Qué raro.
Sin duda, es raro.
Me asusta
porque me recuerda...
...lo que Martine decía
de esta casa.
¿Qué decía de la casa?
Que había espíritus malos
en la casa...
...que ella tenía que sacar.
Estaba sacando
a los malos...
...y dejando entrar
a los buenos.
Pero algo como eso...
No tengo
ninguna otra explicación.
¿Tú sí?
No. Yo...
Recuerdo que estaba
siempre asustada.
¿A qué te refieres con
"siempre asustada"?
- No sé.
- Pero ¿qué quieres decir?
Que te sentías
asustada...
No recuerdo.
Digo, me he sentido...
Me siento asustada.
Entonces, ¿se le cerró la puerta?
Dijo que la puerta se cerró sola.
- No.
- Sí.
Eso es espeluznante.
Sí.
Mira, esto te va a sonar
descabellado y lo sé, pero...
...últimamente
he estado sintiendo que...
...lo que sea que nos pasó
cuando éramos niñas...
...empieza de nuevo.
No quiero hablar de esto, Kristi.
No recuerdo nada.
Sólo que vivía asustada.
¿Quieres saber qué recuerdo?
Que tú llorabas todo el tiempo.
Que no podías dormir
y tenías ataques de ansiedad.
Recuerdo
que pasaste meses sin hablar.
Que gente rara fue a la casa...
...y mamá vivía alterada.
Eso recuerdo.
No sé qué era,
más se alimentaba de miedo.
Entre más atención le poníamos,
más se agravaba.
Tienes que olvidarte de esto.
Debes ignorarlo,
o acabarás igual que mamá.
¿Me entendiste?
Sí, está bien. Lo haré.
¿Quieres salir a caminar?
Abby.
Ven.
¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Déjame en paz!
Hola, Kris.
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Acaba de pasar algo?
...muy bien.
Todo está bien.
Mírame.
Kristi.
Cariño, todo está bien.
Es obvio que no. Mira tu...
Tu tía Katie dijo que no podemos
hablar de estas cosas, ¿de acuerdo?
Porque si lo hacemos,
sólo... empeorará.
- Escucha.
- ¿A qué te refieres?
Todo está bien. Ali, basta ya.
Todo está bien.
Bien.
No, pero escúchame.
Otro sitio web decía que
hay gente que...
...negocia con los demonios
para obtener riqueza y poder.
Así que, ¿y si la bisabuela de Kristi...
...hizo tratos con un demonio
para hacerse rica?
Repasé toda...
Repasé a todos sus ancestros...
...y Hunter es el primer varón
en nacer, por el lado de Kristi...
...desde, por lo menos, los años 30.
No me digas que eso es coincidencia.
Noche #19
25 de agosto de 2006
Échate.
Muy bien.
- ¿Papá?
- Sí.
¿Oíste eso?
Oí algo.
¿Qué diablos es?
Dios mío, es Abby.
¿Abby? Abby.
- ¿Qué te pasa, perrita?
- Dios santo.
- Dios mío.
- ¿Está bien?
Sí. No, no, no.
Cariño, busca mis llaves.
- ¡Mis zapatos!
- ¿Qué pasa?
No sé.
Algo le pasa a Abby.
- ¡Papá, voy contigo!
- Aún respira.
¿Qué hago?
Quédate aquí
con Hunter.
- Bueno.
- Te llamaré al llegar.
- Bien.
- Dios mío.
Llámame
cuando oigas esto.
Avísame si está bien.
Te amo.
Hola...
¿Va a recuperarse?
Te amo. Adiós.
¡Dios santo, por favor!
¡Suéltame!
¡No, no lo hagas!
¡Hunter! ¡Por favor!
¡Por favor!
No, no sé. Pensaron
que fue un ataque.
No, nunca ha tenido uno.
Nunca.
Y estaba haciendo
un ruido.
¿Ali?
Te llamo en un momento,
¿sí, amor?
Cariño,
perdón por hacerte esto.
Sé que es
muy inoportuno.
Algo le pasa a Kristi.
No logro sacarla
de la cama.
¿Qué es?
...Portland.
Lo pospuse por semanas.
No puedo
desentenderme.
Escúchame.
¿Y si lo llevo
a casa de Brad?
- Te necesito aquí.
- Volveré cuando vuelvas.
Mi amor, sé que está fatal.
Lo sé, ¿sabes?
Sé que tienes miedo.
Lo siento.
Tardaré unas dos horas,
¿de acuerdo?
Y tengo que recoger
a Abby, ¿de acuerdo?
Por favor. Lo siento.
Yo... Llámame.
Tardaré unas dos horas.
Si pasa algo, llámame
y vendré enseguida.
- Bien.
- Es que no puedo faltar hoy.
- Gracias. ¿De acuerdo?
- De acuerdo, adiós.
No te preocupes.
Cierra la puerta.
Sí, obviamente.
No, lo acosté.
Está durmiendo.
No está.
Sigue en el veterinario.
No, porque deben
hacerle pruebas...
...porque no saben qué fue.
Brad, fue como... algo...
Nunca la había oído
llorar así.
Sólo diles que quieres
venir una hora.
Por favor.
No, es que no quiero
estar sola aquí.
Sí, prácticamente.
Está enferma o algo.
Bueno. Bueno, adiós.
Yo también te amo. Adiós.
Dios santo.
Acabo de encontrar esto
en la puerta del sótano.
No sé de dónde salió.
Creo que es sangre,
pero no estoy segura.
Está muy arriba.
No creo que pudiera llegar hasta ahí.
Parecen letras,
pero no sé qué significa.
¿Qué diablos es eso?
¿Kristi?
Hola, precioso.
¿Qué pasa?
Ven acá, mi amor.
Sí.
¿Papá?
Tienes que venir
ahora mismo.
Papá,
tienes que venir a casa.
Algo muy malo
le pasa a Kristi. ¡Por favor!
Por favor, ven a casa.
Por favor.
Por favor. Por favor.
¿Kristi?
¿Kristi? Hunter está llorando.
¡No lo toques!
¿Qué diablos?
- ¿Estás bien?
- ¡No!
- Cielos. ¿Dónde está?
- Está arriba.
En el cuarto de Hunter.
¡No subas!
- Veré si está bien.
- ¡No subas!
¡Debes ver la cinta!
- Iré a ver a Hunter.
- ¡La atacaron!
¡Tienes que ver la cinta!
¡Por favor, por favor,
escúchame!
Papá, tenemos que irnos ahora mismo.
Mierda. Papá, mírame.
¿Ahora sí me crees?
¡Por favor! ¡No podemos
quedarnos aquí! ¡Por favor!
¡Papá!
¿Qué haces?
Quiso advertirme y no la escuché.
¿De quién estás hablando?
Papá, ¿de quién hablas?
¿Qué?
¿Aceite de oliva?
¿Qué voy a hacer con esto?
¿Esto va a dejarla inconsciente?
Te dije que te quedaras aquí.
Mira, estás asustándome.
Dime algo, por favor.
Papá, mira su pierna.
Mira la mordida.
¿Qué demonios pasó?
No, no. Olvídalo, olvídalo.
No podemos hacerle eso.
Es su familia.
- Por favor.
- ¿Qué quieres que haga?
¡Es la hermana de Kristi!
¡No podemos hacerle eso!
No podemos.
No podemos hacerle esto.
Mira, es la única salida.
No. Podemos
transferírselo a otro.
- No podemos.
- Eso debemos hacer.
Martine dijo que
un lazo consanguíneo.
¡Se trata
de mi esposa y mi hijo!
- ¡Es tu hermanito menor!
- ¿Se lo decimos?
- ¿Le decimos qué pasó?
- No, nunca.
Ni siquiera lo recordará.
Martine dijo
que no va a recordarlo...
...y jamás hablaremos
del tema.
Y no me importa si estás
de acuerdo conmigo o no.
¡Es mi decisión!
¡Yo lo haré!
¿Qué...?
Vámonos, por favor.
Por favor. Papá.
¿Papá?
Papá, por favor.
Por favor, ten cuidado. Por favor.
¿Kristi?
¡Papá!
¡Papá! ¡No veo nada! ¡Papá!
- Ali, ¿dónde estás?
- ¡Aquí!
¿Dónde estás?
¡Estoy aquí! ¡Aquí!
- Toma, tómalo.
- Mierda.
¡Mierda! ¿Dónde está el...?
¿Dónde está el bebé?
¡No sé!
¡Papá, salgamos de aquí! ¡Vamos!
Bueno, bueno.
No te muevas, quédate ahí.
- ¡No! ¡No, no!
- ¡Quédate ahí!
Detrás de mí.
¡No te muevas!
Bueno. Bueno.
¿Qué está pasando?
Dios mío.
¡Ali!
¡Dios santo!
- Están en el sótano.
- ¿Estás bien?
- ¿Papá?
- ¡Quédate ahí! Bien.
Papá. Papá.
- Quédate ahí, ¿sí?
- Sí.
¡Hunter!
Dios santo.
No veo nada.
¿Qué mierda...?
¡Dios santo! ¡Mierda!
¡Mierda!
¡Hunter!
Maldición.
Casi te tengo. Casi te tengo.
Bien, ya te tengo. Dios mío.
Te tengo, campeón.
¿Estás bien?
Bien, quédate ahí.
Bien, ¿lista?
Esto te gustará.
Tres Semanas Después...
Estoy lista. Feliz.
¿Es una corbata? ¿Es...?
¡Qué sorpresa!
¿Y cómo va todo... aquí?
¿Han pasado más cosas raras...
- ...o algo por el estilo?
- No.
- ¿No?
- Todo está de maravilla.
Qué bien. Debo estar
enloqueciendo. Es que siento...
...que pasan cosas en nuestra casa...
...a tal punto que se lo dije a Micah...
...y debe de pensar que estoy loca.
Deberías hacer caso a tu consejo.
No deberíamos hablar de esto.
Sólo nos vuelve locas.
- Tienes razón.
- Hermana.
¡Adiós, Hunter!
- ¡Te quiero, pequeñito!
- ¡Adiós, tía!
- Adiós, hermana. Hasta pronto.
- Sí.
¿Qué es eso?
Hola, nena.
Hola.
¿Es lo que creo que es?
Sí, es... No sé qué creas que es...
...pero está formidable.
Creo que es una cámara gigante.
¿No dijiste que una pequeña cámara
de mano?
Fácil de transportar. Versátil.
¿Vas a estacionar el auto,
o te quedarás ahí mirándome?
Esto es... grande e impresionante...
...y tiene una luz muy brillante.
- Dale un beso a la cámara.
- No lo haré.
- Anda.
- ¿Cuánto te costó?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto te...?
Te besaré a ti, pero no a la cámara.
Micah murió el 8 de octubre de 2006.
9 de octubre de 2006
Le conviene
comprar su café...
...con los expertos de café...
...más grandes del mundo.
En Dunkin' Donuts...
...puede hacerlo.
Por más de 50 años...
...Estados Unidos
pide Dunkin'.
Dedicados
a servir la taza de café...
...más fresca de todas.
Dunkin': la gasolina
de los EE.UU.
¿Busca
un precio maravilloso...
...en muebles de madera
para cocina...
Hola.
...y entrega demorada?
Vaya
a Muebles Para Llevar...
...donde están
los mejores precios...
...en muebles para cocina.
...de madera comprimida
y entrega rápida.
Debe ir
a Muebles Para Llevar...
...por precios increíbles
en muebles...
...de madera para cocina...
...en roble claro,
nogal, roble rojo...
...y suntuoso
chocolate oscuro.
En existencia
en nuestros almacenes.
Muebles Para Llevar...
...no tiene salas
de exhibición...
...pero sí
una calidad superior...
...en madera estilo Shaker...
...tiene excedentes
de aserraderos...
...piso laminado
de 6 mm...
...a sólo 59 centavos
metro cuadrado.
Madera antigua y natural
de 2 cm por 8 cm...
¿Daniel?
¿Eres tú?
¿Katie?
Ali volvió de una excursión escolar...
...y encontró los cuerpos de Kristi
y Daniel Rey el 12 de octubre de 2006.
Aún se desconoce el paradero
de Katie y Hunter.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
ACTIVIDAD PARANORMAL 2