La palabra escrita es algo hermoso.
Representa la evolución
de la raza humana...
...aunque al evaluar
algunos de sus trabajos...
...uno apenas creería
que ese fue el caso.
- Excelente.
- La nenita de papá.
Y esto, Sr. Knight, es fantástico...
...si está en el primer año
de la escuela primaria.
Quizá se sentiría un poco más contento
con una caja de crayones...
...y coloreando figuras de gatitos.
¿Va a algún lado, Sr--
¿Estás bien?
¿Papá?
¿Cómo te sientes, Robert?
Bien. Creo que estaré listo para volver
la semana que viene.
Debe haber sido
una experiencia traumática.
La razón por la cual
te convocamos, Robert...
...es porque estamos muy interesados en
ver si podemos resolver este tema sin--
Complicaciones legales innecesarias.
¿Creo que estoy en lo cierto
al decir que Philip Knight...
...se va al final de este año?
Y solo faltan tres meses para el final
del año, así que considerando eso...
...creo que deberíamos poder llegar
a un acuerdo mutuo satisfactorio...
...con Philip y sus padres.
No pensarán dejar que ese chico
regrese a mi salón de clases, ¿o sí?
No estoy seguro que entienda
la situación, Sr. Anderson.
Los padres del chico en cuestión...
...están amenazando
con demandarlo personalmente a Ud.
Y a la escuela.
Estoy seguro Ud. está al tanto que
calificar a los estudiantes con "F"...
...hace mucho que va contra
las directrices nacionales.
Fue un aplazo.
Sarah, era casi analfabeto.
"RH", Re-hacer.
Así se requiere que se califique.
Al calificar al estudiante con una F,
el niño se siente humillado.
Y la Sra. Knight siente que Ud.
provocó a Philip para que lo atacara...
...al subestimar el desempeño académico
de su hijo frente a los otros niños.
- ¿Esto es mi culpa?
- Estamos muy interesados...
...en no endilgar culpas
en esto, Sr. Anderson.
Solo sugerimos que te tomes licencia
extendida hasta finalizar el período...
...luego del cual Philip se habrá ido...
...y luego, por supuesto,
te recibiremos con los brazos abiertos.
Robert, por favor, ¿puedes--
Lo lamento mucho.
Perdón.
No te quise sobresaltar.
No, no lo hiciste.
- Te ves muy bien.
- Gracias.
La caldera se rompió esta mañana.
Ni siquiera me pude duchar.
Bien.
Me daré una vuelta esta noche.
No, no, no tienes que hacerlo.
Llamaré a un plomero.
La plomería no es realmente
tu especialidad.
Echaré un vistazo, ¿sí?
No es problema.
De acuerdo.
Gracias.
Solo quería charlar contigo
sobre el próximo fin de semana.
Sé que es tu fin de semana
con Kate, pero...
- Helen, no tienes que preocuparte.
- ¿No?
No. No me he olvidado
del cumpleaños de nuestra hija.
- No...
- Tranquila. La llevaré al cine.
- Podrías venir si quieres.
- Suena muy agradable.
Pero me pidió que te preguntara
si no te importaría...
...si ella fuera a Londres
con unas amigas a ver una banda.
Bien.
Estoy segura que ella misma
te lo preguntará.
Y habrá un adulto con ellas, ¿sí?
Robert, ya sabes que tiene 16 años.
Lo pensaré.
Me tengo que ir.
¿Te estás cuidando?
Te ves cansado.
- Es un momento atareado del año.
- Sí, claro. Por supuesto.
No seas tan duro con Katie.
¿Por favor?
Entonces te veré esta noche.
Santo cielo.
¡NO LO IGNORES!
¡POR FAVOR, VEME! SARAH
VIOLENCIA EN EL LUGAR DE TRABAJO
Buena suerte.
¿Tenemos algún libro sobre
plomería en la biblioteca?
Posiblemente.
Qué bien.
Entra.
Robert, por favor, toma asiento.
Y ¿cómo van las cosas?
Bien. Bien.
Grandioso.
Y ¿cómo va con los de 12 años?
Bien.
Parece que aún me faltan algunas notas
de evaluaciones de ellos.
Sí, perdón. No he enviado esos.
Lo haré.
Bueno, sé que este momento del año
siempre es un poco difícil...
...pero realmente los necesitaré.
Espero que no te importe.
Sí, claro. Lo lamento mucho.
Veamos. Creo que ya casi terminé con
todo. No me llevaré ni cinco minutos.
Gracias, Robert.
Solo una cosa más
antes de que te vayas.
Algunos de los profesores
se han estado quejando...
...sobre el nivel de ruido
que sale desde tu clase.
Bueno...
Muy bien.
Los haré hablar más bajo.
Sí. Probablemente no sea nada.
Sabes cómo se ponen algunas personas.
Pero era más que nada sobre el lenguaje
utilizado por los estudiantes.
¿Robert?
- Lo vigilaré.
- Gracias. Te lo agradezco.
Solo una cosa más.
Probablemente no sea nada.
Un malentendido o algo así,
pero ha habido quejas sobre...
...sobre ti trayendo alcohol
al establecimiento.
- No sé me ocurre a qué viene eso.
- Lo sé, lo sé.
Probablemente sea, como dije,
solo un malentendido.
Sé que jamás harías tal cosa
porque significaría tu expulsión.
Exactamente.
Gracias, Robert.
Creo que mañana iré a tu clase.
¿Te parece bien?
Nada de qué preocuparse. Solo me
sentaré atrás y observaré unos minutos.
- Por supuesto.
- Gracias, Robert
Y, Robert...
Por favor, nunca vuelvas a enviar
otra nota así por la red del personal...
...sin consultármelo antes.
Apesta a licor.
Estoy intentando deshacerme de él,
pero los gremios no me lo permiten.
¡Detén la puerta!
Te ves como la mierda.
Por cierto, linda nota.
Pero...
...cómo nos vemos
a nosotros mismos...
...puede que no sea
cómo nos vean los demás.
Lear se cree que él es...
...un monarca bueno y responsable.
Sin embargo, Goneril, Regan y el Tonto
le recuerdan constantemente...
...que es un hombre que ha...
...perdido...
...su reino...
...su fiel hija y su juicio...
...a causa de su propia...
...locura.
Esto se ve--
Te reportarás para una hora de detención
todas las noches durante una semana...
...comenzando esta noche.
Kate. Kate.
¿Todo bien?
- ¿Algo interesante?
- No realmente.
¿Qué es esto?
Es una nota de Anderson. Enviada
a todos los miembros del personal.
"¿Sabían que hubo casi 7.000
incidentes violentos registrados...
...que afectaron a profesores,
conserjes...
...cocineras y gente
de limpieza el año pasado?"
¿Habla en serio?
¿Qué quiere que hagamos?
¿Que instalemos detectores de armas
y registremos las mochilas de los niños?
- No lo sé.
- El tipo es un lunático.
Iré a fumar.
Comenzaré a cerrar las puertas.
Sí, muy bien.
Echemos un vistazo.
¡Oye! ¿Qué crees que haces?
- Buenas noches, Srta.
- Buenas noches.
Kate.
Guarda el celular.
- Se lo daré a tu madre cuando la vea.
- Es tan injusto.
Kate, "injusto" es cuando algo
sucede sin razón alguna.
Esto es una mierda.
Tú eres una mierda.
Eres un hombre patético que tiene
que poner a su hija en detención...
...sólo para poder pasar tiempo
con ella.
Por favor, Kate, ya basta.
Y le temes tanto a los estudiantes que
debes beber una botella de whiskey...
...antes de siquiera entrar
a un salón de clases.
- Por favor, solo siéntate.
- ¡No!
Nuestras vidas están
mucho mejor sin ti.
Mamá dijo que preferiría estar sola
para siempre a regresar contigo.
¿Hola?
¿Hola? ¡Déjenme salir!
Cielos.
Carajo.
¿Qué carajo? ¡Qué carajo!
¿Qué haces?
Carajo.
¡Basta!
¡Oye! ¡Déjame salir de aquí!
¡Estás en muchos problemas, carajo!
Oye.
¡No! ¡Oye!
¡Oye! ¡Déjame salir!
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
¡Déjame salir de aquí!
¡Déjame salir!
¡No!
¡Por favor! ¡Dios!
Hola, Jake, soy yo.
No, estoy usando el teléfono de la
recepción. ¿Puedes venir a buscarme?
Solo ven a buscarme.
¿Jake?
¡Jake!
El teléfono no funciona.
Sí, se cayó la línea.
¿Eso es todo?
Estoy seguro que la compañía telefónica
lo arreglará pronto.
De acuerdo.
¡Vamos, maldita sea!
¡Contusiona!
- ¿Qué pasa?
- Hay alguien allí afuera.
- No veo a nadie.
- No, había alguien observándome.
¡Te juro que vi a alguien!
Tú eres la hija
del Sr. Anderson, ¿cierto?
La puta madre.
¡Jesucristo!
ESTÁS MUERTO
Sr. Anderson,
¿en qué puedo ayudarlo?
- Creo que hay chicos en el edificio.
- Es una escuela.
Uno de ellos tiró algo contra la ventana
mientras caminaba por el corredor.
- ¿Qué arrojó?
- Una malteada.
- ¿Una malteada?
- ¡Jesús! ¿Qué eres, un loro?
Sí, una malteada.
¿De qué sabor?
Me alegra que te parezca divertido.
¿Qué quiere que haga
al respecto, Sr. Anderson?
Quisiera que hagas tu trabajo
en lugar de quedarte sentado aquí...
...toda la noche mirando fotos
de hombres desnudos.
- Es una revista de salud.
- Fantástico.
- ¿En qué parte fue?
- Corredor del bloque E.
- Ud. y su hija son igual de locos.
- ¿Has visto a mi hija?
- Sí, estuvo aquí hace diez minutos.
- ¿Por qué?
Quería usar el teléfono,
pero la línea está caída.
- ¿Desde cuándo?
- Desde hace una hora.
- ¿Y estoy no te preocupa?
- No, Sr. Anderson, no me preocupa.
Y ¿a dónde se dirigía?
De regreso a la escuela.
Quizás ella arrojó la malteada.
- ¿Qué hace?
- ¿Qué crees? ¡Llamaré a la policía!
Tranquilícese, Sr. Anderson.
Mire, yo me encargaré de esto
y Ud. vaya a buscar a su hija, ¿sí?
Difícilmente la policía venga aquí
por una malteada derramada, ¿cierto?
¡Cielo santo!
¿Quién anda allí?
¡Se los aviso, si los atrapo, mocosos,
la pagarán muy caro!
¿Kate?
- Lo lamento.
- ¿Buscas tus libros de plomería?
¿Has visto a mi hija?
¿A Kate? La última vez que la vi en la
biblioteca fue hace casi un año atrás.
- ¿Sucede algo?
- Bueno...
Tuvimos una pequeña discusión, es todo.
Y luego ella se marchó furiosa.
Es probable que esté en el baño
de damas fumando y tranquilizándose.
No, ella no fuma.
Claro que no. Estará bien.
¿Por qué no esperas aquí y me haces
compañía mientras termino?
Conozco a las adolescentes.
Dale la oportunidad...
...de calmarse
y luego regresaré a buscarte.
No, creo que mejor la voy a buscar.
Verás, creo que hay...
...chicos dentro del edificio.
Los teléfonos han dejado de funcionar.
- Deberías irte.
- De acuerdo. ¿A dónde vas?
Necesito hallar a mi hija.
¡Y tú deberías marcharte ya!
Claro.
¿Robert?
¡Mierda!
¡Increíble!
¿Creen que es divertido?
Algunos de ustedes, niños,
no se merecen estar en la escuela.
Ya veremos qué tan gracioso les parece
cuando deban explicárselo a sus padres.
Estás en muchos problemas.
Kate, soy yo.
- ¡Carajo! Me hiciste cagar de miedo.
- Te estaba esperando afuera.
Sí, un tipo raro me estaba observando.
Pero no te esperaba tan temprano.
Kate, ¿estás allí dentro? ¿Kate?
Puedo oler el humo.
Kate, si estás allí dentro,
por favor, cariño, debemos irnos ahora.
No diremos nada
sobre lo que pasó antes...
...porque sé que tú estabas enfadada
y yo estaba muy...
Fui muy duro contigo.
Pero, por favor, Kate...
...debemos irnos ya.
- Bien. Voy a entrar.
- ¿Robert?
¿Qué se supone que estás haciendo?
Tengo que encontrar a mi hija.
Estoy segura que si está en el baño,
quizá deberías dejarla terminar.
Pero debemos irnos ya.
Creo que podríamos estar bajo ataque.
¿Por qué creerías que
estamos bajo ataque, Robert?
- Cortaron las líneas telefónicas.
- ¿Las cortaron?
¡Sí! ¡No funcionan!
Bueno, quizá se cayó una línea...
...y la compañía telefónica
la está arreglando mientras hablamos.
Bien. Caminaba por el corredor y luego
alguien arrojó algo contra la ventana.
Creo que fue una malteada o algo así.
Y luego escribieron: "Estás muerto"
Jake Peoples. Debí haberlo sabido.
Aquí está su culpable, Sr. Anderson.
Vamos.
Kate, vete a casa con tu padre.
Me encargaré de ti el lunes a la mañana.
- Mi padre me golpeó.
- ¿Perdón?
Mi padre me golpeó.
¿Esto es cierto?
- No tiene nada que ver con la escuela.
- Bien. Vete a casa ya.
Me encargaré de ti luego. ¡Ahora!
Tú debes venir conmigo.
Necesitamos llamar a tu madre.
No es necesario--
- Vete a casa, Robert.
- Por favor, Sarah.
Escucha, esto es muy serio, Robert.
Te dije que te fueras a casa.
- Kate...
- ¡Escucha!
No me hagas llamar a seguridad.
Ten un poco de dignidad.
¿Hola?
James, me asustaste.
Perdón, Srta. Wright.
Yo...
Vi una luz encendida.
Sí, el Sr. Anderson estaba preocupado
sobre unos chicos correteando por el...
Me pidió que revisara.
Bien.
Bueno, ahora no hay nadie aquí dentro.
Perra.
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Miren, si es algún tipo de broma,
no creo que sea--
Por favor, no me lastimen.
Por favor.
No.
¡Por favor!
¡Dios!
¿Te das cuenta que es una acusación
muy grave la que estás haciendo?
Necesito que escribas exactamente
lo que ocurrió.
Llamaré a tu madre, así que puedes ir...
...a la sala de profesores
y usar el escritorio de allí.
Veo que estás haciendo todo, papá.
Adiós, Anderson.
¡Dios Santo!
¿Hola, James? Soy Sarah.
Mi teléfono no funciona.
De acuerdo, gracias, James.
Solo una cosa más.
Es un asunto un poco delicado,
pero ha habido un incidente...
...entre el Sr. Anderson y su hija...
...y le tuve que pedir que
se retirara del establecimiento.
¿Te puedes asegurar
que vuelva a entrar?
Creo que su estado mental
está frágil en este momento.
¿Hola?
- ¿Sra. Anderson?
- ¿Sí?
Soy Sarah Balham
de la escuela Wittering.
- Ha habido un pequeño incidente aquí.
- ¿Kate se encuentra bien?
No, su hija está bien, Sra. Anderson.
Está al lado.
Sin embargo, ha sentado una queja
muy grave sobre su marido...
...y creo que es mejor
si Ud. la viene a buscar.
- ¿De qué está hablando?
- Ella asegura que él la golpeó.
¿Qué? ¿Ella está bien?
No, está bien. Está un poco asustada.
Pero en serio creo que será mejor
que Ud. la venga a buscar.
Sí, sí. Sí, claro, claro. Yo...
Estaré allí en veinte minutos.
Bueno, nos encontraremos
en la recepción.
- Bien.
- Gracias.
No, no, salgan, salgan de--
¡Salgan de aquí! Salgan de aquí.
¡Salgan de aquí! Llamé a la policía.
Miren, llamé a la policía.
Por favor, salgan de aquí.
Déjenme en paz.
Por favor. ¡No!
GRACIAS POR MANTENER LOS CORREDORES
DESPEJADOS Y SEGUROS
- ¿Kate?
- No, soy Robert.
Escucha, Helen, algo no está bien.
¿Qué diablos está pasando, Robert?
Sarah Balham acaba de llamarme
y me dijo que golpeaste a Kate.
¿Es cierto?
Por favor, dime que no es verdad.
Helen...
Helen, no fue así.
¿Cómo fue, Robert?
Lo lamento, Helen.
No puedo hablar sobre ello ahora.
¡No, escucha, no te atrevas!
Necesito saber qué ocurrió.
- Llama a la policía.
- Robert?
¿Robert?
¿Sarah?
¿Jake?
¡Jake!
¿Kate?
¡Kate!
¿Qué servicio de emergencia necesita?
- La policía.
- Por favor, diga su paradero.
La escuela Wittering.
Han asesinado a un miembro del personal
y creo que mi hija corre peligro.
Por favor, quédese conmigo
un segundo, Sr.
- ¿Sr. Anderson?
- Soy el Sr-- ¿Cómo supo mi nombre?
Hablamos la semana pasada
como cinco veces.
- Esta línea es solo para emergencias.
- Sí, estoy al tanto de ello.
Cualquier cuestión sobre niños
holgazaneando afuera en autos...
Esto es una emergencia.
Y mi hija está en este edificio
en alguna parte.
¡Deben enviar a alguien ahora!
¡Kate!
¿Quién carajo eres?
¿Qué quieres?
¡Te tengo! ¿Eres tú la que
ha estado molestando aquí?
Hay alguien allí afuera.
Tienen cuchillos. Me perseguían.
Casi me lo creo. Apuesto a que juegas
a eso con tu padre todo el tiempo.
Le estoy diciendo la verdad.
¿Has estado bebiendo?
¿Estás drogada?
- ¡Debe llamar a la policía!
- Ustedes dirían cualquier cosa.
¿Un amigo tuyo?
Te conviene quedarte aquí.
No salga.
¡Le digo que tienen cuchillos!
¡Me harté de ustedes, malditos niños!
Ayúdenme.
¡Cristo! ¡Cristo! ¡Cristo!
Pequeña mierda.
¿Todo bien, Brian? Acabo de hablar
con la Sra. Balham por teléfono.
Dice que Anderson anda por allí
golpeando a su propia hija.
Quiere que lo saque del esta--
- Necesito hallar a mi hija.
- Bien, ya basta, viejo loco.
- ¡Brian, Brian!
- Mataron a Sarah.
Sí, claro que sí. Explíqueselo
a la policía cuando lleguen.
Mira la pantalla.
¡Por favor, mira la maldita pantalla!
Ya llamé a la policía. Están viniendo.
¿Dónde es esto?
AYUDA
El bloque F. La sala de arte.
¡Espere!
Sarah me pidió que llamar a la policía
cuando lo vea a Ud.
Sarah está muerta.
- Acabo de hablar por teléfono con ella.
- Entonces vuelve a hablar con ella.
Sra. Balham...
Disculpe, el número que marcó
no está en servicio en este momento.
Ahora, ¿me ayudarás a buscar
a mi hija?
¿Brian?
Brian, ¿me escuchas, amigo?
Kate.
Brian, contesta la puta radio.
Cambio.
¡No! ¡No!
No, no. ¡Debemos salir de aquí!
¡Debemos irnos! ¡Debemos largarnos!
¡Escúchame!
¡Ayúdame a buscar a mi hija!
Siempre le dije que memorizara dónde
estaban las cámaras así podrían verla.
Por si acaso.
¡Kate!
¡La puta madre, hombre,
lo escucharán!
¡Kate!
¿Quién eres?
Por favor, solo déjanos en paz, ¿sí?
James, abre la puerta.
¡Abre la maldita puerta!
James. James, por favor,
solo abre la puerta.
¿Sí?
¡Maldito seas!
Rodea el edificio
y verifica que todo esté bien.
Seguro.
Yo veré si puedo hallar a esa pérdida
de espacio del guardia de seguridad.
¡Oye, tú!
Debo salir de aquí.
¡Debo salir de aquí!
- ¿Qué sucede?
- Debo salir de aquí.
- ¡Debe ayudarme a salir de aquí!
- ¡Tranquilícese!
- ¡Suélteme! ¡Debe dejarme salir!
- ¿Qué le ocurre?
- Debe ayudarme a salir de aquí.
- ¿Qué sucede? ¡Se lo advierto!
¿Sí?
¿Quieren un poco, carajo?
¿Kate?
¿Papá?
Sabía que vendrías.
¡Mi nena!
Tranquila.
Lo lamento. Lo lamento.
Lo lamento tanto.
Lo lamento, mi amor.
Lo lamento.
¡Papá!
Kate.
¡Kate!
Tranquila, mi amor.
Tranquila, está bien.
Tranquila, cariño.
Vamos, ven.
Vamos, mi amor.
Está bien, cariño. Tranquila.
No te preocupes.
Solo tranquilízate.
Pronto estaremos en un hospital.
Sí, cariño, tranquila. No te preocupes,
Ya te tengo. Te tengo.
Hold on to the car. Apóyate
en el auto, mi amor. Está bien.
El auto...
¡Hay un auto allí!
- Tranquila. Vamos.
- ¡Papá, es el auto de mamá. ¡Papá!
- Vámonos...
- ¡Papá, es el auto de mamá!
- Dios.
- Por favor, regresa.
- No.
- Papá, debes regresar.
Si no te llevo a un hospital, morirás.
Por favor, papá, es el auto de mamá.
¡No, por favor!
- ¡No!
- Vamos.
¡No!
¡No, papá!
Si haces esto,
te odiaré para siempre.
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net