- ¿Donde esta ella?
- ¿Qué diablos te importa?
Si me importa.
¿Quieres saber dónde está ella?
¿Te preguntas como estará?
Empieza a hablar y quiero todo,
cada último puto detalle.
No puedo ver, necesito un Dr.
Tendrás uno tan pronto cuando
nos digas a donde fue tu puta esposa.
Creo que está fingiendo, sabes
simplemente te pones ciego.
Creo que el hijo de puta esta
fingiendo.
Si no fuera por este, este trauma.
Veras nuevamente.
Justo a tiempo para juzgarte y
sentenciarte.
- ¿Sentenciarme, por qué?
- Da una mirada.
Eres el de las cualidades.
5 muertes.
- ¿5?
- Si 5.
- Tal vez tenga que ver a mí...
- ibas a decir un abogado.
- ¿Para que necesitas un abogado?
- No está bajo arresto.
¿Entonces por qué las esposas?
Por qué no me dicen donde esta ella y si está bien?
Te vamos a liberar tan pronto
como respondas las preguntas.
Mi cliente. ¿Está vivo?
¿En realidad no lo sabes?
Tonterías con este plan, puedo escuchar
lo que está pensando.
Si lo dejamos seguir con esto
estaremos aquí toda la noche.
No queremos que pienses Cruz.
No queremos que hagas preguntas.
Solo queremos que respondas,
como un reflejo.
Con la verdad compadre.
Soy un detective de la verdad
y si no me dices la verdad te golpeare.
- Y será en cualquier minuto.
- Muy bien.
Lo siento, lo siento, te tengo.
Ok.
Adelante, entretennos.
Estabas allí en la noche, dinos todo.
Lo está haciendo nuevamente,
locamente lo hace.
El pensar y tambalear...
¿Podemos hacer esto a mi manera?
De acuerdo poli, refrasea a esto.
Deja tus tonterías me cansan.
- Skeres, ¿Te gusta Ana Nova?
- ¿La actriz?
- Sí.
- Esta bien.
Hace mezclas buenas.
lntenta 20 millones por imagen, mas
20% de regreso.
1 de las más altas pagadas, estrellas
del cine en la historia y le tienen que decir...
Que todo acabo.
Ciertamente ya que Nova es muy
publico en cierto estudio.
Este pagaba algunos adelantos para
que Nova haga lo sucio.
Y lo vinculo a una página web
del tabloide.
Nova me contrato a mí para saber cuan
sucio era la página web iba a exponer.
¿ Cuál es la forma de una nota?
¿Por qué los muchachos de los
flashes no me dan esta vez?
Estoy putamente aterrorizado.
Todos tenemos cosas.
Contrariamente a lo que las señales nos dicen.
Todo el ADN no cambia en lo mismo.
Toma.
¿Bueno Adán lo vas a abrir o qué?
El rey designado por Adán Nova es
una persona pequeña albina llamado Russel.
Y ambos tienen el habito de
mezclar viagra con metanfetaminas.
Y hacer el delfín doble con un
grupo, por 48 horas seguidas.
- ¡Mierda!
- ¿ Que pasa amigo?
Esto es tu puta culpa.
- Déjame ver maldición.
- Aléjate de mi pequeño pervertido.
Nova estaba terminado. Con este tipo
de cosas que se encontraban en internet.
Se mueven a la velocidad de la luz.
Supongo que quieres que se te pague.
Espera aquí, regreso enseguida.
Adán espera un minuto, déjame
ver las putas fotos.
¡Vete al diablo!
Sin importar lo que sea, puedo
solucionarlo.
Todos tenemos secretos.
En armarios donde se esconden.
Y siempre hay el miedo de que un día
alguien entre en tu armario.
Prenda la luz y allí en la esquina este
tu enredo.
Y el más terrible miedo de todos.
Es el miedo de ser expuesto.
¿ Quieres explicar esto?
¿Eso es bálsamos para después de afeitarse
o colonia?
¿ Qué?... Bálsamo para
después de afeitado.
¿Por qué mierda preguntas?
¿Porque es que cuando mierda
pasa siempre hablo con el fondo de tus zapatos?
¿Entonces quién es el enano
pelos parados?
- Es un astrofísico debo decir.
- Astrofísico...
Su nombre es Russell.
Es un enano blanco buscando la supernova.
Son las 2 a. m. estoy enfermo de los
Ángeles.
Enfermo de ser testigo de la
tragedia humana.
Y enfermo de esta mierda
para después de afeitar.
Estoy a 2 pasos de ir a casa. Así que tengo que
regresar a la oficina a odiarme a mí mismo.
Tal vez sea mi chaqueta favorita
arruinada para siempre.
Pero por toda esta tristeza.
No les gusta lo que hago por la vida.
Debería ir a casa.
Escalar hasta la cima y echarme
el agua encima de mi cabeza.
Pero todo lo que puedo hacer es
regresar a la escena de mi propio crimen.
- ¿Eres un privado?
- Si, solía ser un agente privado.
Tal vez algún día seré un hombre G.
Solo camino recorriendo el alfabeto.
Debería dispararte por alguien.
¿Tienes alguna persona en específico?
O simplemente cualquiera.
Mi nombre es Anton.
Me llaman el Pro.
Ok, Anton escucha, hoy el tratamiento
que el Dr. me dijo era alto y ya termine los negocios.
- Por favor...
- Su nombre es Lexi, Lexi Presimen.
- Ella es mi chica.
- Lo que sé que fuere ella.
Estoy seguro que no está en cama
y soñando de saltos de altura adelante.
¿Entiendes?
Sería una pena despertarla... despertarla...
Muy bien.
- ¿ Cuál es la línea de golpe?
- ¿A que te refieres con eso?
- ¿Esta es tu enamorada?
- Sí.
Ella me escribía.
Yo le respondía cada Miércoles
por 5 años.
Debes de tener cajas grandotas
de crayones.
No hay nada, no hay casa para
regresar a su dirección.
¿Dónde es que pasas tu tiempo?
¿ Qué pasa con tu información?
Quiero decir no hay estampas, ni
marcas de postal.
Sabes que las prisiones federales requieren
que las cartas a los prisioneros se
envíen reveladas.
¿Lo ves?
Lo he estado haciendo de por vida
hace tiempo.
Luego me dejaron ir, me dejaron
salir.
- Bien.
- Y ahora tengo que encontrarla.
Pero ella no ha regresado mis
llamadas más.
Entonces vamos, iremos con mí
primo que tal vez le diga algo.
Si te escribo una carta, rociada
con Chanel número 5.
¿Me creerías si te dijera que he
terminado por el día?
Aquí es, allí trabaja.
- Pregúntale.
- No molesten al bar tender.
Ya le he dicho a el que nunca la
he visto antes y no se quien será.
- ¿ Cuánto crees que costara?
- ¿ Quién mierda eres tú?
- ¿Donde esta Mikosky?
- A dónde vas necesitas esconderte.
- ¿Ahora veremos si esto funciona para ti?
- ¿ Que mierda hombre?
Responder preguntas con preguntas.
¿ Quieres que te dé por el lado
culposo lentamente?
- Tienes que dejarme ir.
- Aquí vas nuevamente.
Ok, ok.
- ¿Tú haces el procedimiento?
- Mierda.
¡Hey idiota!
Nuestro gancho derecho, como
un tren viniendo por la esquina.
Y todo regresaba a mí.
Pero tenía que continuar.
Con todo aquel que lastimara a
Anton "El Pro" Protopov.
¡Salgamos de aquí, vamos!
Estaba a dispuesto pasar por
una pelea, moriría por un precio.
Disculpe... oh mierda.
El delgado Fadief, el jefe de la
mafia rusa envía.
- No seas un idiota.
- Sabemos dónde está jefe.
Claro que sí. Entonces tu sabias que era juntando
a un sobrino para el siguiente contendiente pesado.
Y tú sabes ofreció a Anton "The Pro" Protopov
30 millones para perder en el 3er encuentro
de la exhibición de su sobrino, pero Anton
"The Pro" estaba no muy claro con el concepto.
Claro que si rompes el esqueleto de
tu oponente.
Y luego vas por la fingida, nadie
se la cree.
Es estúpido, la carrera de box de
Anton "The Pro" Protopov se había acabado.
- Hey es por allá.
- Tienes las fotos y cartas encuéntrala.
Pero lo hare mejor sin tu
ayuda de todas formas.
- Si a veces no lo sé, simplemente...
- Reaccionas.
- ¿ Cómo te encuentro?
- No, yo te encuentro a ti.
El sobrino del delgado Fadia murió de una
columna fracturada y un cerebro sangrante
en menos de una semana
Vi esa pelea, vi a Anton "The Pro" Protopov
dándole duro y el otro muriendo.
Si, fuera de la fuerza, esto será
la cosa más idiota que jamás veras.
¿De qué mierda te ríes?
Fadief, ¿ Qué hay de fadief?
Claro el flaco Fadia arruino su
carrera de peso pesado.
Consiguió que asesinen a su
propio sobrino y perdió 30 millones.
Y otra cosa. El hizo todo sin dejar
las Vegas arreglado.
Pero en lugar de tomar la culpa
por tal jodida colosal.
E intentando hacer paz con los
muchachos de las Vegas.
El delgado Fadia decidió que
se las vería con Anton "The Pro" Protopov.
3 días después, encontraron al delgado
Fadia en la cocina de su restaurante.
Y es difícil de decir la diferencia entre
el maestro y la ensalada.
Fue la misma ensalada mezclada con la
sangre del delgado Fadia que Uds. exploradores.
Encontraron en la ropa sucia de
Anton "The Pro" Protopov en el hotel Rosabel.
Está viniendo por el pasillo.
¡Quieto!
¡Hijo de puta!
- ¡Arroja la botella!
- Manos arriba.
Tú estabas allí, tú y los oficiales
que te arrestaron.
- Si lo estuvimos.
- Pero no te superes nuevamente.
¿ Que mierda tiene esto que ver
con encontrar una nudista?
¿ Que mierda es lo que tiene que ver
con tu certificado de nacimiento?
Si es causa y efecto.
Por cierto. Te lastimo, y nosotros no
lo vemos de otra forma.
Skeres y yo, Skeres y yo miraremos
a otro lado.
¿ Crees que eres mejor que yo,
cierto Cruz?
Tú y yo solo somos trabajadores
en la tierra de las oportunidades ¿ Cierto?
Pero yo soy el que tiene la placa
y te preguntare una vez más.
Que nos digas todo lo que hiciste.
Todo lo que sepas y nos digas ahora.
¿O si no que? Los policías me
golpearan, se pondrán de mi lado.
- Cualquier cosa que nos ayude.
Mientras más rápido nos ayudes, más rápido sales.
- Veras a un Dr.
- No me importa eso.
Solo dime si está bien ella y
que está viva.
No, tu primero.
Muy bien. Anton "The Pro" Protopov
fue sentenciado de por vida a prisión
por el asesinato del Flaco Fadia.
De repente después de 5 años de una
sentencia de vida, sin prioridades
regreso a la calle.
Hombre libre.
¿Entonces alguien más confeso por
el crimen?
Las leyes de las Vegas ya dan 300
años por asesinato, violación, secuestro
y está en eso mato a Fadia porque Fadia no
tenía negocio intentando solucionar
una pelea de las Vegas
Ahora este convicto clama que Anton
"The Pro" Protopov tenía miedo con ambos y más.
- ¿ Y qué?
- ¿Realmente creen eso?
- No más opciones ve por la chica.
No, si es que no entienden esto, entonces no tendrá
sentido cuando llegue a la parte de los diamantes.
¿ Que diamantes?
A 7 comidas, 300 años de prisión,
sale de prisión y todo lo que buscaba...
...era su chica. ¿ Cuan romántico es eso?
¡Y corten!
Empiecen de nuevo, ¿ Quien sigue?
¿Entonces estabas de acuerdo
con ir a mi club?
- ¿Oh escuchaste de eso?
- Claro que lo escuche. ¿ Cómo me encontraste?
- Busque debajo de las rocas.
- ¿Estas pidiendo que te jodan?
Joder cuando tu nombre legal
entero es Minino, estaba sorprendido.
Luego Producciones May Coon, salió
y aquí estoy en una casa con chicas.
- Siendo un artista en el trabajo.
- Nunca he visto a esta perra.
Justo, escucha Herman Nicosky
murió hace 4 años atrás.
Conseguiste eso un año después.
¿ Quién te lo vendió?
Su mujer una estríper, actriz, jugadora.
¡Muy bien ya termina por todos los cielos!
¿Por qué... porque eso?
Bueno, el tipo con que esta
tirando sigue cambiando a otro tipo.
El punto es que en realidad todos son los
mismos, solo no saben a dónde desaparecen.
- Es como que entran y nunca salen.
- Hermoso.
¡Y corten!
Y entonces la viuda de Mikosky
¿Tiene nombre?
- Si Zoe, Zoe Wagner.
- ¿Harás un cambio?
Ya lo hice... nos vemos después.
Bueno.
Luces... cámaras... acción
hijos de puta.
EL HO YO NEGRO
Toma como... 30 minutos en línea
para encontrar a Zoey Wagner.
Despacio, dijiste que fue la última
vez que la viste.
- Si...
- ¿Entonces?
Que sorpresa aprendemos cuando
muestras que estaba abierto en la siguiente mañana
Puss seguía allí.
- Bueno eso no sorprende de todas formas.
- No podría, si es que tú y tu cliente.
Rompen las malditas espaldas.
Bueno ese es un muy buen negro
colgado.
Se necesitaría un gran hijo
de puta para que haga ese tipo de daño allá.
- Y ni siquiera lo atrapen.
- ¿De qué mierda están hablando?
Zoe Wagner, cuéntanos de ella.
No la encontré en ninguna de las
agencias de talentos.
Ella no estaba enlistada
como cliente de cualquier generante.
La encontré en la página web
del centro médico de LA.
La adicción de Zoey Wagner ha quemado
a los juegos capitales de los clubes.
El único acto en grupo que
consigue...
Es actuar como paciente con una
condición medica para intereses que probar
sus habilidades de diagnósticos.
Los viernes tiene orofeshia, un desorden
que causa que la gente se coma así misma.
Para saciar la ansiedad sexual.
Es en realidad un trabajo bien
jodido pero me mantiene en rehabilitación.
Y... ella me separo, ¿ Que
más puedo hacer?
Solo dele una mirada.
Sabe ella se parece como a alguien
que trabajaba en el club hace un tiempo.
- No lo sé.
- ¿Recuerdas su nombre?
No, no... no es todo.
Es solo que no recuerdo mucho.
- De ese entonces.
- Toma esto.
Eres una actriz profesional tú
tiempo es valioso y significativo, tómalo.
¿Significativo?
Estaba pretendiendo comerme a mí misma.
¿Dónde está el significado en eso?
Espera.
Jul tal vez... o simplemente Julie
creo.
El Oroborus, esta descrito como la
3ra cosa viviente en el universo.
En una mortal perfecta criatura.
Una serpiente comiéndose así mismo.
Tragándose desde su misma cola.
Todo tiene un significado.
Que dulce apuesto a que ya me siento mejor.
¿Entonces supongo que nunca fue al apartamento
- de Zooey Wigner esa noche?
- No, ¿ Con que me sorprenderán esta vez?
Se encontró al testigo con ese.
Flotando cara arriba en ese
agujero de mierda de apartamento.
Flotando.
Alguien debió dejar salir el agua.
Pero tú no la empujaste allí.
- Y supongo que tampoco Anton.
- No, yo fui a Keplers.
¿Entonces estaba clavándole
al hombre correcto?
- ¿ Quién te trajo aquí?
- Estoy bien.
- Me matas cuando dices eso.
- Estaba pensando en convertirme
en un tele evangelista
Es un negocio volado.
Como si no fueras a ganar.
¿Entonces que es esta vez?
Estaba buscando a alguien que
se suponía que existía pero nadie ha visto.
- Oh eso nuevamente.
- Sí.
Siempre estás buscando por esa
ultima persona desaparecida
teóricamente con su alma
gemela.
- Esto no se trata de mi o de lo que quiera.
- Claro que lo es.
No es, es para un cliente.
Es un trabajo.
Ok, cogí la cola, puede ser mi cliente
o puede ser alguien más que lo haga.
¿Entonces crees que es tarde
para choques?
Nada más le traerá su culpa.
Si entonces, solo recuerda no mires
nada con los ojos pero si con la mente.
- Mantiene ciego.
- Sí.
- ¿De qué mierda se trató eso?
- Nada, tonterías.
El sabía lo que pasaría.
Siempre lo sabe.
Santa mierda lo está haciendo
nuevamente.
Cruz, ¿De qué mierda estás hablando?
Seis, eres difícil, su alma.
- ¿Skeres eres un hombre casado?
- Divorciado.
- ¿Aun recuerdas el amor cierto?
- Tengo hijos en la universidad que pagar.
No tengo tiempo para una maldita
historia de amor.
Lo siento.
Cierra tus ojos.
Y te mostrare mis cosas secretas.
Puedes amarme.
O avergonzarte o temer.
Tu búsqueda termina conmigo.
Soy una persona perdida de tu corazón.
El único y verdadero amor.
Tu único verdadero amor.
Anton tenía razón, no había
nada de la dirección de respuesta.
De donde sea que estaba escribiendo.
Era una nudista escondiéndose.
Disculpe... Srta. Srta.
Disculpe.
- ¿ Qué es lo que dice?
- Solo un segundo.
Recientemente la carta ha llegado
a este lote vacío cada semana.
Era llenado por el cargador de correo
que admitió que cambio la forma.
Ok, ¿ Y?
Se supone que soy una empleada.
Del gobierno no tomo eso.
No tome el dinero, pero...
Por favor ayúdeme.
Necesito esta dirección es muy importante.
- Generalmente se entrega en San Seleritas.
- ¿ Cual fue?
- San Seleritas Nuevo Méjico.
- Gracias, lo aprecio.
Regrese a la oficina para coger
un par de chores y algo de ropa interior limpia.
Es cuando me di cuenta de que cuanto
me decía mi cliente.
Anton "The Pro" Protopov no tenia
razón para poner de cabeza mi oficina.
Entonces alguien debe estar siguiéndole
y vino primero a verme.
El tenía una mochila cuando entro
pero no cuando salió.
¿Entonces querían ver que había
en la mochila?
Oh sabían sobre las cartas enviadas
y querían poner sus manos en ellas.
- ¿A si, por qué?
- No lo sé Poly, aun no las he leído todas aun.
San Seleritas en Nuevo Méjico.
Es un pueblo fantasma en la tierra perdida.
Espera un minuto.
Entonces Anton y la nudista.
¿ Con las justas se conocen pero ella
le está escribiendo cartas?
- Sí.
- Esto es putamente estúpido.
- ¿ Cuánto más tenemos que escuchar esta mierda?
- Bueno no sé cómo responder eso.
Porque el espacio y tiempo son
relativos Poly, tu sabes.
El tiempo es más  lento si es que alcanza
la velocidad de la luz.
Y te haces más pequeño más denso.
Mientras más rápido viajes,
lento y más pesado te pondrás.
- Dios eso es tan gracioso.
- Si solo son las leyes de la física Poly.
Sabes que eres, te crees un
tipo listo. Odio a los tipos listos.
Los odio más que a los tipos
duros.
¿No serás uno de ellos también?
- Déjalo.
- Sé que nos estas jodiendo.
Recuerda, puedo leer tu mente.
Mentiroso.
No puedes ni leer un libro
de dibujitos.
¿ Que dijiste?
Sabes Poly, sé que me odiaras
pero escucha esto.
Tú me escuchaste, me escuchaste bastante
y nunca encontraras donde están los diamantes.
¿ Que diamantes?
Ok, ok, estaba camino a Nuevo Méjico.
Y me estaba moviendo muy rápido.
Esto persiguió hasta que encontró
algo ha estado en Seleritas por lo que vale.
Elegí manejar, despejar mi mente.
Pensando en renunciar a este
negocio de mierda, fijarme en algo real.
Pero no era bueno.
Seguía preguntándome por que
el delgado Fadia.
Le pagaría a Anton 30 millones
de frente.
SABER COMO
¿ Y dónde está el dinero ahora?
¿ Y por qué una nudista, que tiene
sus propios sueños húmedos
solía estar primera en la peor pesadilla
de Darwin.
No puede dejar de pensar en ella.
La mujer de la fotografía.
Me dije a mi mismo que encontraría
a Lexy Persimon.
Si en realidad ese es su nombre.
Decirle que King Kong estaba
buscándola.
Y que sería el final de todo.
Pero no lo creo.
Ni por un segundo.
ADAM NOVA ARRESTADO
SOSPECHOSO EN MUERTE Ardiente
DE AGENTE TALENTOSO DE HOLLYWOOD
Tú totalmente no perteneces aquí.
- ¿Dónde es aquí?
- Alrededor de gente como esta.
Rojo es material, físico.
Azul, reverencia y...
Y el amarillo, intelectual.
Tú eres fabuloso, tú eres tan conflictivo.
Pero también tienes esta vibra purpura roja
espiritual, es extremadamente
rara en la Tierra.
Pero hay algo muy oscuro sobre ti.
- ¿Hay algo más para ver por aquí?
- No, quiero decir no en realidad.
Sabes esta eso del espacio,
que se estrelló en 1 962.
Vimos 2 cohetes diciendo que los
alemanes estaban aquí.
- Luego Castro los compro.
- Simón Castro.
Oh si, Simonel maldito visionario
Castro y no en realidad no lo he visto.
Pero envía esto y todo lo que
se necesite.
Están estos túneles, algunas personas
dicen que están camino que guían.
A donde se supone que esta
esta base secreta militar.
Llena con extraterrestres.
Pero tú no crees eso.
No.
Y no puedes ir a ningún lado
en cuenta del colador.
- ¿El colador?
- El acelerador de partículas que Castro construyo.
- Oh Dios, lo siento, ¿ Quieres desayunar?
- Si, sí.
¿Dónde la puedo encontrar?
No lo sé hombre, pero sé que no
perteneces aquí.
¿La reconoces?
- Por favor el Kepchu.
- Lo siento.
¿ Conoce a esta mujer Sr.?
Es ver una llamada.
Está buscando quiero
decir que Dios es verdaderamente infinito.
Es muy chévere el que sepas eso.
- ¿Entonces tu eres la dueña de este lugar?
- No, solo trabajo aquí.
- ¿ Quién es el amo?
- El tipo que administra el lugar.
- Carne en un palto jugosa.
- Los pedidos salen, tengo que irme.
Lo siento.
- Cuando sales.
- Después de 1 4 minutos que empiece a tirar.
- Vaya con esto.
- Son las pistas inspiradoras.
Dejadas por partículas,
mezcladas con hidroliquido.
Y presiona como campo magnético.
Sabes lo encuentro algo familiar.
Tienes que entender.
Todo se comporta como una partícula en una onda.
Que al mismo tiempo, hasta que
algo está en realidad sirviendo.
Existe en múltiples semillas en
la realidad simultáneamente.
Y solamente en realidad observas
cualquier cosa, todos en el universo.
Cambiaste y si esa cosa esta
metida en la relación.
Todo lo demás también cambia
instantáneamente.
Y eso es más rápido que la velocidad
de la luz.
Pero sabes qué.
Nada es más rápido que la velocidad
de la luz.
Es como la magia...
Y el átomo.
Esta hecho por los electrones
y protones y neutrones y protones y...
Hechos así, y los cuarzo que
tiene que seguir en glones.
Y los glones en basones y estos
en partículas elementales que no
pueden ser divididas por ninguna
fuerza en la naturaleza.
- Entonces... ¿Estás aquí porque...
- Porque en 2 días a 300 pies bajo la tierra.
2 protones van a colisionar entre
ellos casi a la velocidad de la luz.
- Nada es más rápido.
- Y tal vez lo encuentren aquí en medio del desierto.
- ¿Encontrar qué?
- Esto. La partícula de Dios.
- Y, estas aquí porque...
- Porque... estaba buscando
a alguien que se supone que existe
y nadie ha visto.
- ¿En medio del desierto?
- Sí.
Alguien me ha estado siguiendo.
Pero no se quién.
- Honestamente.
- Sí.
Entonces dime ¿ Cómo es que funciona
el servicio de correo aquí?
¿El servicio de correo?
No funciona.
Las personas solo usan correos prioritarios
y correos electrónicos.
Los correos regulares van en
una caja.
Las personas entran y recogen lo
que es de ellos.
Luego le dije todo lo que supe.
Sobre las 260 cartas.
O de la nudista solitaria que
lavaba cajas que se convirtió en esta.
Sobre la hermosa mujer que encontró
la forma de compartir sus pasiones más profundas.
Sus cosas sin temer a las consecuencias.
Porque ella eligió darle su
amor a un hombre. Que nunca saldrá de prisión.
Hasta que... de repente...
lo hizo.
Y para ese tiempo, la caja fue...
Bueno, no estaba.
- Tonterías, tonterías.
- Lo siento Poly, Anton "The Pro" nunca espero
ver la luz del día, es por eso que
le dijo a ella como encontrar la forma de salir.
- Si, los diamantes.
- Así es y Lexy Prosimons
nunca espero que Anton "The Pro" Protopov
viniera a buscarla.
Ok hombre, aquí es donde necesitas
ser muy específico, no tenemos mucho tiempo.
- ¿Por qué?
- Porque, idiota, será de mañana pronto.
Y si quieres que expliquemos todo
esto a los locales...
- Oh no necesitaras cada detalle.
- Hasta el último puto detalle.
Ned ¿Por qué decidiste compartir
la investigación con esta mesera?
Necesitaba el nombre de usuario y la
contraseña de la cuenta con todo incorporado.
Cada semana Alexi sacaba la carta
de la cesta para esto.
Y ella lo enviaba en un correo de prioridad.
Ya que nunca vio a Lexi Persimon.
Tal vez lo hizo después de horas.
El único testigo de este evento semanal
debería ser la cámara digital.
Y el arbitral DM.
¿Porque era tan putamente importante
el que recibiera su correo?
Porque... empezaba a preguntarme.
Si es que Lexy Persimons existía siquiera
afuera de las cartas.
Simón Kestral le gusta el
surfing, en Playa Papara, Tahití.
Pues él tiene una idea que revolucionara
la tecnología del microchip.
A la edad de 60 es el 1 2avo
hombre más rico del mundo.
Y loco total.
Cielos hombre.
Sabes quienes son estos tipos?
Trabajan para la mejor
empresa de seguridad del país.
Y no te dejarían
entrar al sector Privado.
¿Por qué?
Porque ellos usarían la defensa
propia en protección de los indefensos.
Pero son muy literales.
- Ah sí?
Les pedí que te trajeran
a verme, y eso hicieron.
Soy Simón Kestral, te ofrecería
la mano, pero según los tabloides
que soy tan raro que no
toco la mano de las personas.
Claro que son mentiras.
Adelante.
Mira, lamento que te
trajeran sin camisa.
Y tu heridita.
¿ Que mierda?
Te lo compensare.
Suficiente por ahora.
Estas ahora en mi túnel circular...
a 300 pies debajo San Señoritas.
Y dentro de 27 horas, 8 magnetos de 20 GigaJules
de energía guiaran a protones guiados
simultáneamente
a este camino circular y chocar uno con
otro a 99.9999%%% la velocidad de la luz,
y colisionaran justo ahí.
Para recrear condiciones, de un
trillón de segundos luego del big bang.
El inicio del universo.
Hace 13 mil millones de años.
Preguntas?
Por qué diablos me haces venir a mí?
Sé que me lo dirías, por que
no lo puedes resistir, no?
En 27 horas encontrare algo que
teóricamente existía y que nadie ha visto.
Es gracioso, es lo mismo que yo buscaba.
En Hawái?
Si, porque soy un detective
privado, y también me contrataron.
Porque ya se por qué estas
acá, no sería la primera vez.
Ah sí?=
Cuando fue la última vez?
Somos seres humanos,
evolucionando en este universo.
Parte obligatoria de nuestra evolución es
volvernos maestros de lo que nos rodea.
Ahora durante el camino
hay un secreto, algo mágico.
Bueno...
Todos los cuerpos, y todas las galaxias,
el universo aun expandiéndose...
Todo se creó de algo menor que un átomo,
¿de dónde vino toda esa materia?
No me diga.
De la partícula de Dios.
Así es!
Y a las 7 am de mañana, 5 mil
millones de dólares en tecnología,
resolveré la mayor pregunta
de todos los tiempos.
¿Por qué los hombres tienen pezones?
No tonto.
La razón por la que estamos acá, es
para averiguar, ¿cómo estamos acá?
¿ Cuál es el truco?
¿ Cuál es el mecanismo divino que formo
las sustancias de todas las cosas?
No quiero más preguntas!
Esta es una búsqueda
persiguiendo el Universo.
Yo solo busco a una mujer.
Vives tu vida en vano.
vienes a mi pueblo a esta
hora, haciendo preguntar sobre
cosas insignificantes?
¿ Cuál es el punto?
Amor.
Y fue a él.
Entre en el bus de seguridad,
en una invitación a cenar.
Esa noche, en la casa de Kestral. Me dijo
que había alguien que quería que conozca.
Que necesitaba algo.
Necesitaba identificación
y contraseña para acceder.
Pero no podía evitarlo.
Tenía una bolsa llena de
pensamientos privados de una mujer.
De deseos inconscientes.
Yo era en quien soñabas,
cuando eras niño, siendo hombre.
Fui hecha para ti.
Estamos unidos.
En nuestro modo, para siempre.
Pos Data: Estuve en tu casa, estuvo
exactamente como me dijeron que estaría.
Todo donde pertenecía...
Claro no había uso para el materia.
Te tenía a ti,
- Por el resto de mi vida.
¿Dónde está ella?
¿ Cómo entraste acá?
La encontraste? Que haces acá?
Cierra el pico!
Te han engañado.
Eso lo sé.
¿ Qué es esto?
Algo en que creer, quédate
cerca, tal vez aprendas.
¿ Qué es esto?
No sé lo que es.
No,,, ¿qué fue lo que
le dijiste que sería?
Hielo.
¿ Qué?
de los brillantes que me dio.
Los diamantes tienen un
precio... Esos diamantes...
Aquellos que pasarían si
Anton, no alteraba el precio.
Espera...
No, no le bajes, no es necesario.
Anton pensó que nunca saldría de
prisión, y estaba enamorado de ella.
Así que le dijo a la
chica que lo encontrara.
Así es.
¿Dónde?
En su closet.
¿ Que closet?
En el cuarto de Anton.
En el hotel Roosevelt.
Diamantes de 30 millones de dólares
escondidos en la lámpara de techo.
Diamantes conflictivos?
Si...
Siempre me molesta que....
Para que Df venza a
Anton, faltaba mucho.
Pero si DF planeaba vender algo
difícil de vender como esos Diamantes,
Anton hubiese sabido la diferencia, pero
para DF... aun los querría de regreso.
Especialmente luego que Anton
matara a su sobrino, y la joda todo.
Es un sádico.
Comparado a ti Polly, no es nada...
Eso sí me gusta...
Ya suéltalo!
No la tocara.
Te toque.
Eso estuvo violento...
Los diamantes, ¿dónde están ahora?
De regreso a la tierra? Dinos!
Lo enterraste?
Llego a eso.
1 ro, tenía que explicarle a Anton,
que no había encontrado a la chica
luego tenía que averiguar, si
lo sabía... y si me lo diría.
Estamos claros, entiendes.
Me sigues o te sigo.
Por qué me seguirías?
Lo estoy pensando.
Lo pienso en nombre de nosotros.
Diamantes? Por qué?
porque son importantes.
- Bien.
Son para él?
Sí.
Él quiere sus joyas luego de esto.
Tuvo que matar al sobrino. Me sentí mal.
Flaco.
Lo mire fijamente.
No quise que fuese así tampoco.
Pero qué hacer?
Son diamantes..
No sé, solo...
- Paso.
Con otro convicto, confeso
que lo había matado.
Estoy confundido.
Porque yo fui el que lo
hizo, pero ahora pienso...
Me saco de prisión, para poder
guiarlos a los diamantes...
Anton.
Eso es.
Pero ahora tengo que cambiar de plan.
Bueno, tienes que encontrarla primero.
Sí.
Ver los diamantes.
Y tú, si la encuentras...
Harás que la sigan.
Era tarde cuando recibí
la llamada de Fane,
y accedí a la website de ATN.
Empecé a buscar en el DVR
de la ATN, esperando encontrar un patrón,
alguien recibiendo una carta y
reenviando por prioridad alta.
Todo esto desde hace 8 semanas.
Solo las primeras 4 semanas, de las 1 2
disponibles en el servidor eran relevantes.
Cada minuto los banes de seguridad
me descubrirían y lo harían pagar.
Luego lo vi.
De repente todas mis
búsquedas se acabaron.
Encontré lo que buscaba.
Detective, quisiera
que conozca a mi esposa.
Jullie.
Él es Ned Cruz, un vigilante privado.
Siendo un hombre rico, me ayuda
a dedicar tiempo en la tierra
y a revaluar a las otras
personas en cierto nivel.
Hola.
Es una rémora.. un come pescados.
Y se adhieren a la barrigota de otro
pez y come de sus migajas, parásitos.
Lo entiendes?
No es cierto?
Espero que distingas eso.
Es un artefacto de tu pasado...
Todo el camino a San Señoritas.
lo afeitare, será divertido.
Es un pez chupón, Sr Cruz?
No...
¿Por qué dejo que mí
esposo diga cosas tan feas?
Son solo palabras.
Son importantes para usted?
Cuando duelen.
Eso es profundo.
Despegese detective.
Dr. Nieles Gek, Phd
en ingeniería, 30 años.
Acabo a los 1 6.
Profesor de Física en la
Universidad de Génova a los 20.
Físico del Colisionador de
partículas de San Señorita.
Esta bendecido, con un
desorden neurológico...
Ve las palabras y numero como formas.
Eso es anestesia... Es como nacer así.
Es tener una rica vida interna...
Lo envidio por los otros.
Te enseñara una lección...
Neils.
Adelante.
Por un tiempo pensamos que vivíamos
en nuestro pequeño espacio de tiempo,
y por cierto tiempo era así, pero
luego llegaron y cambiaron todo.
Era ahora ser 2 cosas y esta en 2
lugares distintos en el mismo tiempo.
Y resulta que no podemos predecir
sin seguridad que pasara luego.
Cuéntame de la partícula de Dios...
Bien,
cuando se creó la universidad.
Gracias.
La razón por la que salió de la materia
y no dejando nada más
que espacio vacío.
No hay explicación de
como el universo lo hizo.
No hay explicación...
Estamos acá en sentido físico.
A no ser que...
A no ser que haya una partícula
especial, algo que no se ha visto aun...
Y sea como sea, sería solo una
partícula aún por descubrir.
De eso se trata.
Es como el amor, sabemos que existe,
lo sientes, pero nunca lo cogemos.
Que pasara mañana...
Recrearemos definiciones que existieron a
1 trillón de segundo luego del big bang.
Los protones chocando con algo parecido.
Estas girando y creando suficiente
energía para hacer una partícula especial.
La Partícula de Dios.
Es algo único...
Y durara un trillón de un
segundo... antes de acabar.
Lo veremos pro primera
vez en la historia.
¿Preguntas?
Si...
Mientras vemos esto..
Ella es hindú? Porque es así y todo...
¿Por qué?
Su nombre es Prob y su esposo murió.
Ahí.
Tiene mucho sentido.
Espera, él era un ingeniero,
y cometió un error.
Hubo muchos errores.
Muchos? Comparados a qué?
Así era.
Di un número mayor a eso.
Toco su jaula.
Eso es una pena.
Fue su propia culpa.
Su culpa?
- Sí.
Los únicos errores son los humanos.
Son sus decisiones.
Desafortunadamente no
vivió para lamentarlo.
Pobrecita su esposa.
Tomo malas decisiones hace un tiempo.
Por favor...
Y por eso estas acá, no?
Déjame ver...
Alguien la busca.
Tal vez...
Que es lo peor que puede pasar con un montón
de dinero y 2 humanos plantados en
Nuevo Méjico?
Un agujero negro.
- Que cosa?
Teóricamente el chice de do proteones
produciría tal energía que crearía un
agujero negro que se tragaría la tierra.
O...
Dejaría efectos que iniciarían fusión espontanea
convirtiendo al planeta en una masa rara.
No tenemos de que preocuparnos.
Llegaste en un momento muy importante.
La ultima búsqueda espiritual.
Porque dios es el mago de Oz.
Él es el hombre tras la cortina.
Y mañana veré tras esa cortina.
Bueno,
Yo debo tomar mis asuntos como una
bola de nieve de a pocos, porque...
lo que pase con ella, será consecuencia
de lo que pase con su juguete ese...
El punto, insignificante..
Es que aparecerte acá, hablando
tonterías de mi es cósmicamente jodido.
Tú estas jodido.
El tipo que está haciendo esto
y quiere saber cómo es el truco.
Y solo lo arruinas para todos.
Creo que tienes que irte.
A tus asuntos.
Lo que sea.
A las 7 am mañana estaré en el estrado...
Parado al lado de Dios.
Y viendo lo que quede...
¿ Que cree que pasara a las 7 am mañana?
Hay muchas variables,
es difícil de decir.
Pero creo, que de alguna forma a las
7 am mañana, Samuel estará cerca a Dios.
Y Gek fue a casa, y se tenía que hacer algo
en las 8 horas que quedaban antes del show.
Y Jullie y yo fuimos a caminar.
De verdad viniste acá por mí?
Sí.
Se lo que buscas.
¿Sí?
Como lo sabes?
Pues eres exactamente lo que busco.
Como sé que no eres como
cualquier tipo que he conocido?
Me ves y ves lo que quieres ver.
Deja de definirme por no verme.
Tienes problemas con papa, no?
Sí.
Es difícil.
Y tú esposo?
Es más de lo mismo.
Soy nada más que su metáfora.
Un trofeo, un símbolo de lo
que busca, lo que todos buscamos.
Tú no sabes...
Estamos encima de eso, ahora mismo.
Del colisionador?
Del colisionador, está loco,
le explotara en la cara.
Tenemos un problema mayor acá...
Bésame
No...
El está acá
Quién?
Anton
Qué?
Puedo ayudarte, pero
debes decirme la verdad.
Fue al azar, lo hiciste por solitaria?
Le escribiste porque querías escribir
sobre alguien que pasaría
su vida en prisión?
Y vale 30 millones de dólares.
No sé de qué hablas.
30 millones de dólares
seguro y ayuda en algo.
Basta, es demasiado.
¿De dónde sacaste esto?
Enterré todos estos.
Enterrado?
Todo, de ese entonces, justo acá.
No tiene sentido...
Por qué un cómplice? Por qué Gek?
No lo niegues, lo vi, en el café.
¿Por qué usaste a Neil Gek para
recoger el correo y enviar cartas?
¿ Que cartas?
Déjame ver.
Quien es Leximon Simón?
Cielos!
Donde estás? ¡
¿ Qué diablos es eso?
De verdad no sabes?
Vamos, mejor corres.
Adelante!
Anton, espera, escúchame!
No es ella, no es Lexy Simón
Quieren jugar con el
tipo fuerte No lo harán!
No puedo, es tarde.
Alexa!
Es un cliche!
Vamos!
Esta sin seguro.
¿ Qué diablos está pasando?
Dónde estamos?
Casa de Neils
- Gek?
Que paso acá?
Quien tendría tu fotografía?
Él?
Gek? Fue a un club nudista?
Si!
El trajo a mi esposo una
noche. Neils nos presentó.
¿ Quién es ese?
el hombre que cree que
eres la mujer de sus sueños.
¿ Qué?
Vamos.
Neils?
Lex Parsimoniae.
¿ Qué significa?
Es una expresión en latín
para un concepto filosófico...
En lengua que se pueda
entender significa...
Siendo todas las cosas iguales,
la solución más simple es la mejor.
En este caso significa que...
Un físico solitario inicia una jornada
de 5 años de una relación por correo,
con un asesino convicto...
Es seguro, pervertido.
El asesino sale libre, y el físico se
la pasa a la mujer que pretende ser.
En la noche, en la
privacidad de su casa...
Gek anda escondido sin
miedo a ser expuesto.
Significa....
Que Niels Gek es Lex Parsimoniae.
Alexi Persimo.
Entonces tú escribiste las cartas, no?
¿ Que cartas?
Las leíste?
No entiendo...
Sabías que venía por
ti, tenías que saberlo.
La última carta, debió
decirte que saldría.
Sí, claro lo calcule.
La posibilidad que viniera a buscarme.
Espera... qué?
Hice algo mal.
¿Dónde están los diamantes?
Cierra.
Ven acá.
No hagas ruido.
Dios mío...
Bien, Anton, suficiente...
Hola Anton.
Neils había calculado la
probabilidad que Anton lo encontrara.
Lexi?
Y basado en el resultado...
Se compró un arma.
Sí.
No te ves como ella.
Lo soy.
No eres Lexi... eres un hombre.
Soy ambos a la vez.
Por favor, baja el arma...
Puedes amarme.
¿ Qué?
No! Donde esta ella?
Acá!
Anton, espera!!
No, detente.
No, no!
Te amo.
Bota el arma, ahora!
Y eso es...
Es todo lo que recuerdo.
No pude ver nada más,
y ustedes están acá...
Y no se quien quedo vivo o muerto.
Todo lo que necesito saber...
es...
Si Jullie está bien.
Bien...
Una cosa más.
Quien fue? Quien llego a la fiesta?
Eso es simple.
Los tipos que querían
acabar con Anton y conmigo...
Los tipos del auto Lincoln.
No puedo describirlos...
Uno es un maldito sociópata...
Nunca acabo 1er grado...
Otro es un tipo de familia rota...
Con nada que hacer por su vida.
Y el 3ro era... uno que usa traje negro por
que no nota la diferencia entre bien y mal.
Como puedes decir quienes
eran? Pensé que no podías ver.
Tienes razón polly, así es
pero tuve que reconocerlos.
Nadie sabía la historia
de Anton mejor que ustedes.
Los 3 chiflados, trabajando en homicidios
y en el crimen organizado por tanto
no son mejores que los chicos malos.
Anton tenía razón.
Él fue liberado de prisión por la
mafia, habiendo confesado y todo,
para que los dirija a una
estupidez de 30 millones de dólares.
Y ustedes o trabajan para
la mafia o trabajan solos.
Pero como sea, están solos!
Muy solos.
Es gracioso.
No me importa un carajo los diamantes.
Pero a ustedes, mucho.
Si...
Polly...
Levántalo Polly.
- Levántalo.
Estoy harto de esto.
Levántalo.
Esta muerto?
Él no sabe dónde están los diamantes.
Que más da.
Cierra el pico.
- No, jodete tu Polly!
Que mierda hacemos acá?
Esperen...
Quien mato al jefe?
Tu cliente está muerto
¿Por qué?
Por qué siguió la
disque investigación...
Y no se dio cuenta que lo seguían.
¿ Que de Zoe Withna?
Es decir Anton lo noto.
Ustedes tontos... en
siguieron desde un inicio.
Salí, entraron, revisaron y se
enteraron a quien iba a ver..
Y luego Poly, si el hizo
preguntas... y perdió los cabales...
No me digas..
Mierda Poly.
No pueden limpiar esto...
Hay muchas bajas, es un embrollo....
Tiene razón, ya es un caos.
Es una idea tonta... Y tú..
Eres un maldito sociópata.
Me enfermas...
Eres una mierda...
Y qué?
Qué?
Mejor lo detienes, antes que lo mate.
No matara a nadie...
Así será..
Antón sale de prisión y se asocia
contigo, para encontrar los diamantes.
Dejas una huella de
muerte y destrucción...
Esta mañana....
En algún momento alguien encontrara, que el
guardia de seguridad tiene que cuello roto.
Gek no se presentara
así que lo buscaran.
Encontraran tu rastro, todos
muertos... Un baño de sangre.
Y la única arma homicida...
tiene tus huellas.
no pueden usar eso...
No es registrada.
Veras...
Me gusta esto... me gusta
el color de mis zapatos...
Y me gusta que al fin
del día... Te gane Cruz.
Y en relación a los
diamantes, por ahí estarán.
Y Poly usara tu 22
para matar a tu novia...
Esperen...
Si, ella esta acá viva...
Queríamos que vieras lo que le pasaría.
Espera Polly...
No, que harás?
Tienes una idea mejor?
Quieres confesar todo e ir a prisión?
Listo?
No creo que tus socios te dejen.
Se dónde están los diamantes.
No les digas, nos
mataran de todas maneras.
¿Dónde están?
Hagamos un trato.
No
Entonces jodete!
Bien...
Está bien.
Se dónde están.
Pero no puedo decirlo..
Jullie lo sabe también,
pero no sabe que lo sabe.
Pero con mi ayuda, ella te puede llevar.
Pero si la matas nadie podrá
descifrar donde las enterró Gek.
Tú decides hombre.
Adelante.
Abre!
Si mantienes el auto andando,
tal vez ganemos tiempo...
El Dr. Gek no contesta su teléfono.
Al diablo con él.
Cuento con usted?
Lo que diga señor.
A darle.
Adelante.
Ni lo sueñes.
Tú o ellos.
Al diablo.
Si hubiera un concurse de los idiotas.
Llegarías 2do.
Por qué no 1ero?
Porque eres un idiota.
Me lleva hacer esto.
Me da igual, sigue cavando.
a deja de presionar tonto. Tal
vez me tome 1 minuto de descanso.
Maldita sea.
Sí, no quedaba de otra.
Malditos...
No lo entiendo...
¿Por qué mierda hacemos esto?
Eso es...
30 millones acá.
Agarra el arma!
¿ Que mierda es esto?
¿ Qué es eso?
¿ Qué hace?
Mierda!
Agáchate!
Estas bien?
No, solté el arma!
Veremos que eres capaz.
Maldición!
Dios...
Mierda!
Voltea!
- No puedo!
No puedes ir más rápido?
- Maldita cosa.
Maldición.
Viene muy rápido.
- Mierda!
¿Estás bien?
- Sí.
Al diablo...
De verdad creías en todo eso?
Ósea que si juntas
esas cosas explota todo?
Entonces causa y efecto
es cosa del siglo XVll, ...
Y la realidad... es una función...
Todo es opiniones, nada es certero.
Vendiste todo, conseguiste a la chica...
Y yo tengo una mascota...
Y 30 millones de dólares en diamantes.
Deberíamos regresarlo a Angola o....
República del Congo...
No sé...
Pero si me gusta este auto.