HACE VEINTE AÑOS
Todavía no sé qué hago aquí.
¿No podrías obligarlos a acceder?
Sí, pero yo no hago eso.
Tú sabes lo que pienso
sobre el abuso del poder.
"El poder corrompe" y todo eso.
Sí, ya lo sé.
- ¿Cuándo dejarás de sermonearme?
- Cuando empieces a escuchar.
Estás aquí porque te necesito.
No vamos a ir a conocer
a cada uno personalmente, ¿verdad?
Ésta es especial.
ESCUELA PARA NIÑOS SUPERDOTADOS
- Bonito campus. ¿No crees, John?
- Es un folleto precioso
¿Pero qué pasará con Jean?
¿Con su... enfermedad?
¿Cree que su hija está enferma?
Quizá sería mejor
si habláramos con ella a solas.
Claro.
¡Jean! ¿Puedes bajar, querida?
Los dejamos, entonces.
Es grosero leer nuestros pensamientos
sin nuestro permiso.
¿Creías que eras la única de tu tipo,
jovencita?
Somos mutantes, Jean.
Somos como tú.
¿De verdad?
Lo dudo.
Ésta me gusta.
Tienes más poder del que te imaginas.
Pero, ¿vas a controlar ese poder?
¿O dejarás que te controle?
HACE DIEZ AÑOS
¿Warren?
¿Hijo? ¿Está todo bien?
¿Qué haces ahí dentro?
Nada. Ya salgo.
Llevas ahí más de una hora.
Abre la puerta, Warren.
¡Un segundo!
¡Abre la puerta!
¡Déjame entrar!
Dios mío.
Tú, no.
Papá, lo siento.
X- MEN: LA BATALLA FINAL
UN FUTURO NO MUY LEJANO
¿El mundo se va al diablo y ustedes
se quedan ahí sentados? Vamos.
¡Bobby!
Gracias, Kitty.
Nos están matando.
Ya lo sé. No están listos.
- ¡Logan!
- No te alteres.
Ese era mi último puro.
¡Se está acercando!
¡Hay que seguir moviéndonos!
Hombre de Hojalata, ven.
- ¿Eres buen pitcher?
- Logan, trabajamos en equipo.
- Buena suerte con eso.
- ¡Arrójame! ¡Ya!
¡Demonios¡No hagas eso!
Se acabó la clase.
Oye, Colossus, fue un buen lanzamiento.
Fin de la simulación.
- ¿Qué fue eso?
- Una sesión de peligros.
- Tú me entiendes.
- Cálmate.
- Cambiaste las reglas. Trato de enseñarles.
- Yo les enseñé algo.
Era un ejercicio de defensa.
La mejor defensa es una buena ofensiva.
¿O es al revés?
- Esto no es un juego.
- Pues yo creía que sí.
Yo sólo soy el suplente.
Cualquier problema, habla con Scott.
- ¡Scott!
- Jean.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
No parece que estés bien.
Me estás evitando.
No puedo tocar a mi novio sin matarlo.
Fuera de eso, estoy muy bien.
¿Alguna vez te he presionado?
Eres hombre.
Y ustedes sólo piensan en una cosa.
- Te estaban buscando. No apareciste.
- ¿Y a ti qué te importa?
- Tuve que suplirte.
- Yo no te lo pedí.
No. Es cierto.
Me lo pidió el Profesor.
Yo estaba de paso.
Entonces pasa, Logan.
Mira.
- Te entiendo. Cuando Jean murió...
- No empieces.
Quizá sea hora de superarlo.
No todos sanan tan rápido como tú.
DEPARTAMENTO
DE ASUNTOS DE MUTANTES
RASTREANDO LAS MUTACIONES
¿Sr. Secretario?
- Ya empezó la reunión, señor.
- Gracias.
¿Sr. Presidente?
Toma asiento, Hank.
Seguridad Patria
estaba rastreando a Magneto.
Fue visto en Lisboa, Ginebra, Montreal.
El satélite lo perdió de vista.
Pero conseguimos un premio consuelo.
La agarramos metiéndose en la FDA.
¿Sabes a quién estaba imitando?
Al secretario Trask.
Sí, señor. Ella es capaz de hacer eso.
- Ya no. La atrapamos.
- ¿Cree que sus prisiones pueden detenerla?
Tenemos nuevas prisiones.
Los mantendremos en movimiento.
¿Dónde está Magneto?
¿Raven?
Raven, te hice una pregunta.
No respondo a mi nombre de esclava.
Raven Darkholme.
Ése es tu nombre verdadero.
¿O él te convenció
de que no tienes familia?
Mi familia trató de matarme,
patético costal de carne.
Está bien.
¿Dónde está, Mystique?
Aquí, con nosotros.
No quiero juegos, quiero respuestas.
¿No quieres juegos?
Ya basta. Dime, ¿dónde está Magneto?
¿Quieres saber dónde está?
¡Homo sapiens!
Su captura sólo provocará a Magneto.
Pero tenerla nos da una ventaja diplomática.
En principio, yo no negocio con esta gente.
- ¿Acaso no me nombró secretario por eso?
- Sí, fue por eso.
- Pero no me llamó por eso.
- No. Fue por esto.
Es lo que se robó de la FDA.
SUPRESIÓN DEL GEN MUTANTE
Dios santo.
- ¿Es viable?
- Creemos que sí.
¿Sabe cómo impactará esto
en la comunidad de mutantes?
Sí. Precisamente por eso
necesitamos tu "diplomacia" ahora.
Cuando un individuo adquiere gran poder,
el uso o abuso de dicho poder lo es todo.
¿Lo usará para el bien de todos?
¿O sólo con fines personales o destructivos?
Todos nos debemos hacer esa pregunta.
¿Por qué?
Porque somos mutantes. Esto es
un problema en especial para los psíquicos.
¿Cuándo es aceptable usar nuestro poder
y cuándo estamos tiranizando
a nuestro prójimo?
Einstein dijo que la ética es algo humano,
ninguna autoridad superhumana la dirige.
Einstein no era un mutante, que sepamos.
Este caso de estudio me lo mandó
la Dra. Moira McTaggert Jones.
Este hombre nació
sin funciones cerebrales de alto nivel.
Sus órganos y su sistema nervioso
funcionan, pero no tiene conciencia.
¿Qué tal si transfiriéramos la conciencia
de un padre de cuatro hijos que tiene
cáncer terminal al cuerpo de este hombre?
¿Cómo decidimos qué cae dentro de los
límites del comportamiento ético y qué?
¿Profesor?
Seguiremos mañana. Se pueden retirar.
El pronóstico decía
que estaría despejado.
Ay. Perdón.
No hay que ser psíquico
para ver que algo te está molestando.
Magneto está prófugo,
tenemos a un mutante en el Gabinete
y un presidente bueno.
¿Por qué nos escondemos?
No nos escondemos, pero tenemos enemigos
y protejo a mis estudiantes.
No podemos ser estudiantes para siempre.
No te considero una estudiante
desde hace años.
Es más, pensaba que algún día
podrías ocupar mi lugar.
- Pero Scott...
- Scott ha cambiado mucho.
La muerte de Jean lo afectó mucho.
Es verdad que las cosas están mejor.
Pero tú bien sabes
lo rápido que puede cambiar el clima.
Nos está ocultando algo.
¡Ororo! ¡Charles!
Me encanta cómo tienes el pelo.
Igualmente.
Gracias por recibirme.
Siempre eres bienvenido.
Eres parte de este lugar.
Te tengo noticias.
¿Algo relacionado con Eric?
No. Aunque vamos bien con eso.
Mystique fue arrestada.
¿Quién es el oso?
Hank McCoy, de Asuntos de Mutantes.
Cierto, el secretario. Qué lindo traje.
- Henry, te presento a Logan.
- Wolverine.
- Dicen que eres todo un animal.
- Mira quién lo dice.
- Magneto vendrá por Mystique.
- Él no es el problema.
Al menos no el más urgente.
Una compañía desarrolló un anticuerpo para
mutantes. Una manera de suprimir el gen X.
- ¿De suprimirlo?
- Permanentemente.
Lo están llamando una cura.
Ridículo. La mutación no se cura.
- Científicamente hablando...
- ¿Ahora somos una enfermedad?
Lo están anunciando ahora.
Los llamados "mutantes" son gente,
igual que nosotros.
Su mal no es más que una enfermedad,
una corrupción de la actividad celular sana.
Pero vine aquí hoy para decirles
que hay esperanza.
Este lugar, que supo ser
la prisión más famosa del mundo
será la fuente de la libertad
para todos los mutantes que la quieran.
Damas y caballeros,
tengo el orgullo de presentarles la
solución para la mutación.
Por fin tenemos una cura.
¿Quién va a quererla? ¿Qué clase
de cobarde la tomaría para encajar?
¿Es cobardía querer evitar la persecución?
No todos "encajamos" tan fácilmente.
- Tú no dejas pelos en los muebles.
- El gobierno ha de haberles ayudado.
- El gobierno no tuvo nada que ver.
- Ya he oído eso.
Hijo, yo peleaba por los derechos de
los mutantes antes de
que tú tuvieras garras.
- ¿Me llamó "hijo"?
- ¿Es cierto? ¿Nos pueden curar?
Sí. Parece que es cierto.
No, profesor.
No nos pueden curar.
¿Sabes por qué? No hay nada que curar.
No tienes una enfermedad,
ni nosotros tampoco.
¿Cómo debemos responder los mutantes?
Estamos aquí para organizarnos
y quejarnos con la gente correcta.
Necesitamos formar un comité
y hablar con el gobierno.
Ellos no saben lo que significa
ser un mutante.
Necesitamos enseñarles, educarlos,
decirles que estamos aquí para quedarnos.
Escuchen. No nos van a tomar en serio
a menos que...
- ¡Nos quieren exterminar!
- Esta cura es voluntaria.
- ¡Nadie está hablando de un exterminio!
- Nunca se habla de eso.
Sólo lo hacen.
Tú sigues con tu vida,
ignorando los indicios a tu alrededor.
Hasta que un día, cuando el aire esté
calmado y sea de noche vienen por ti.
Entonces te das cuenta
de que mientras hablamos de comités,
el exterminio ya está empezando.
Reconózcanlo.
Ellos van a dar el primer golpe.
Nos van a imponer su cura.
La única pregunta es:
¿Se unirán a mi hermandad y pelearán?
¿O esperarán el genocidio inevitable?
¿Qué partido tomarán?
¿El de los humanos
o el nuestro?
Eres muy agresivo, para andar con capa.
Atrás.
¿Estás orgulloso de ser mutante?
No veo tu marca.
Ya me marcaron una vez. Y te aseguro
que ninguna aguja me volverá a tocar.
¿Saben con quién hablan?
¿Lo sabes tú?
¿Y tú qué puedes hacer?
Tienes talento.
Ese y más.
Yo sé que controlas el metal.
Y sé que aquí hay 87 mutantes.
Ninguno de clase tres,
excepto ustedes dos.
¿Sientes a otros mutantes y sus poderes?
¿Podrías localizarme a uno en especial?
¡Sáquenme de aquí!
¡Exijo que me suelten!
¿Sabes quién soy?
¡Soy el presidente de los EE UU!
Ah, señor presidente.
¡Cállate la boca!
¿Por qué me hace esto? Bájeme de aquí.
Voy a portarme bien. Por favor, suélteme.
¿Por favor?
Sigue así y te rociaré la cara, perra.
Cuando salga de aquí,
me aseguraré de matarte.
Sí. Seguro.
- Bienvenido a Laboratorios Worthington.
- Gracias. No es fácil llegar acá.
Es un lugar seguro. Por eso tenemos aquí
la fuente de la cura.
Es un mutante.
Usted entiende nuestra preocupación.
- Seguimos las políticas departamentales.
- ¿Cuánto tiempo estará aquí?
Hasta hacer un mapa de su ADN.
Podemos replicarlo, no generarlo.
¿Cuál es el alcance de su poder?
Ya lo verá.
¿Jimmy?
Quiero que conozcas a alguien.
Hola, hijo.
Soy Hank McCoy.
Disculpe.
Está bien.
Tienes un don maravilloso.
Gracias, Jimmy.
Es extraordinario, ¿no?
Sí. Lo es.
- ¿Me puedes oír? Sigo aquí.
- Ya para.
- Estoy aquí.
- ¡Ya para!
Te necesito.
¡Ya para!
¿Cómo?
No sé.
Quiero ver tus ojos.
Quítate las gafas.
Créeme. Ya lo puedo controlar.
Ábrelos.
No me puedes lastimar.
- ¿Qué pasó?
- ¡No tengo idea!
- Profesor, ¿le pasa algo?
- Vayan al lago Alkali.
- No quieres estar aquí.
- ¿Y tú sí?
No veo nada.
Yo puedo remediar eso.
¿Qué?
Está viva.
La masa de agua que cayó sobre Jean
debería haberla borrado del mapa.
Sobrevivió porque sus poderes la envolvieron
en un capullo de energía telequinética.
¿Se va a recuperar?
Es la única mutante clase cinco que conozco.
Tiene grandes poderes.
Su mutación está basada en su mente
inconsciente y ése es el peligro.
Cuando era niña, creé barreras psíquicas
para aislar sus poderes
de su mente consciente. Como resultado,
desarrolló una doble personalidad.
- ¿Qué?
- La Jean consciente de poderes controlados
y su lado durmiente:
Una personalidad que, en nuestras
sesiones, ella misma llamaba "el Fénix".
Una criatura puramente instintiva,
llena de deseos, dicha y enojo.
- ¿Ella lo sabía?
- No está claro cuánto sabía.
Lo más crítico es saber si ésta es
la Jean Grey que conocemos
o el Fénix tratando de liberarse.
- Parece pacífica.
- La estoy manteniendo así.
Trato de rehacer las barreras psíquicas
y enjaular a la bestia.
- ¿Qué le hizo?
- Tienes que entender.
- ¡Se trata de la mente de Jean!
- Tiene que ser controlada.
A veces, cuando enjaulas a la bestia,
la bestia se enoja.
No tienes idea.
No tienes idea de lo que es capaz.
No. No tenía idea
de lo que usted era capaz.
Fue una decisión difícil.
Escogí el menor de los dos males.
Parece que Jean no tuvo ninguna opción.
No necesito dar explicaciones
y menos a ti.
Hoy se hará historia,
cuando la "cura de mutantes"
se ponga al alcance del público.
Ha habido reacciones variadas
entre los mutantes.
Algunos están desesperados por una cura,
mientras a otros los ofende.
¿El secretario McCoy será un problema?
No sabemos. Sus ideas políticas
parecen chocar con dilemas personales.
Disculpe, señor.
Ya llegó su hijo.
Muy bien. Tráelo.
- ¿Seguro que quiere empezar con él?
- Creo que es importante.
- Hola, Warren.
- ¿Cómo estás, hijo?
¿Dormiste bien?
Estoy orgulloso de ti por hacer esto.
Todo va a salir bien. Te lo prometo.
¿Listo?
La transformación puede ser un poco molesta.
- ¿Podemos hablar de esto?
- Ya lo hablamos. Pronto pasará todo.
Todo saldrá bien.
Espere. No puedo hacer esto.
Warren, cálmate.
- No puedo hacerlo.
- Sí puedes.
Sólo relájate.
¡Te prometo que saldrá bien!
¡Warren, relájate!
Warren, es una vida mejor.
Es lo que todos queremos.
Es lo que quieres tú.
Te lo advertí.
Ya era hora.
Estaba ocupado.
¿Encontraste lo que buscabas?
La fuente es un niño mutante
en los Laboratorios Worthington.
Sin él, no tienen nada.
Lee la lista de huéspedes.
Celda cuatro: James Madrox.
Asaltó siete bancos...
...al mismo tiempo.
- Tus talentos me pueden servir.
- Cuente conmigo.
- Bienvenido a la Hermandad.
- Cuidado con éste.
- Cain Marko. Aislamiento total.
Oye esto. El reo debe estar encerrado
en todo momento.
Si adquiere
impulso, es imparable.
Qué fascinante.
- ¿Cómo te llaman a ti?
- Juggernaut.
- Sí que eres gigante.
- Suéltenme. Necesito orinar.
- Qué bonito casco.
- Me mantiene guapo.
Nos servirá en el ejército.
Me salvaste.
Lo lamento, querida.
Ya no eres una de nosotros.
Qué lástima. Era muy hermosa.
- No cambiaras las políticas por renunciar.
- Están fijando políticas sin mí.
La decisión de usar la cura como arma
se hizo sin consultarme.
Lo que pasó fue imperdonable.
Pero sus acciones...
Ése fue un incidente aislado.
Esos mutantes eran una amenaza.
¿Sabe lo peligroso que es eso?
Sí.
Me preocupa la democracia cuando alguien
puede mover una ciudad con su mente.
A mí también.
Los dos sabemos que esto va a empeorar.
Por eso debo estar con mi gente.
- Hola, Logan.
- Bienvenida.
Es el lugar donde nos conocimos.
Sólo que yo estaba en
tu lugar y tú en el mío.
¿Estás bien?
Sí.
Más que bien.
Me estás haciendo sonrojar.
- ¿Estás leyéndome el pensamiento?
- No es necesario.
Está bien.
- Espera.
- No.
- Jean. Tú no eres así.
- Sí. Así soy yo.
Quizá deberías tomártelo con calma.
El Profesor dijo que podías ser diferente.
Él lo sabría, ¿no?
¿Qué?
¿Crees que no te controla a ti?
Mírate, Logan.
Te ha domado.
¿Dónde está Scott?
- ¿Dónde estoy?
- En la mansión.
Necesitas decirme qué le pasó a Scott.
Dime qué le pasó.
Ay, Dios mío.
Mírame.
¡Quédate conmigo!
¡Mírame!
¡Concéntrate, Jean!
Mátame.
- ¿Qué?
- Mátame antes de que mate a alguien más.
- No digas eso.
- Por favor.
- Basta.
- Mátame.
Basta. Mírame.
Todo va a salir bien. Te podemos ayudar.
El Profesor te puede ayudar.
Lo puede arreglar.
¡No lo quiero arreglar!
¿Voluntaria?
Pusieron la cura en una pistola.
Te dije que iban a dar el primer golpe.
¿Qué hacemos?
Usamos esta arma como un pararrayos
para atraer más gente a nuestra causa.
Vengan. Tenemos que formar un ejército.
Detecté algo. Una fuerza electromagnética.
Es gigantesca.
Es un mutante.
Clase cinco. Más poderoso
que cualquier cosa que jamás he sentido.
Más poderoso que tú.
¿Dónde está ella?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué hiciste?
- Creo que mató a Scott.
- ¿Qué?
No es posible.
Te lo advertí.
Se fue, pero está bloqueando mis
pensamientos. Es muy fuerte.
Quizá sea demasiado tarde.
Espérenme aquí.
Necesito ver a Jean solo.
Tenías razón, Charles.
- Ésta es muy especial.
- ¿Qué diablos haces aquí?
Lo mismo que el Profesor,
visito a una amiga.
- No quiero problemas.
- Yo tampoco, Charles.
¿Entramos?
- Vine a llevarme a Jean. No interfieras.
- Como en los viejos tiempos.
Jean necesita ayuda.
No está bien.
Suenas exactamente como sus padres.
Que nadie entre.
- Sabía que ibas a venir.
- Claro. Vine para llevarte a casa.
- No tengo casa.
- Sí la tienes. Tienes casa y familia.
Él cree que no puedes controlar tu poder.
No creo que tus manipulaciones
funcionen, Charles.
- ¿Me quieres controlar?
- Eso quiere.
No. Te quiero ayudar.
¿Ayudarme?
¿Qué me pasa?
- Absolutamente nada.
- ¡Eric, basta!
¡Ésta vez no!
¡Siempre la has detenido!
Por tu propio bien, Jean.
No te metas en mi cabeza.
- Voy a entrar.
- El Profesor dijo que él se encargaría.
¡Mírame, Jean!
Yo te puedo ayudar.
Sal de mi cabeza.
Quizá deberías hacerle caso.
Eres un peligro para
todos y para ti misma.
- ¡Yo te puedo ayudar!
- ¡Quieres darle la cura!
¡Mira a Scott! ¡Lo mataste
porque no pudiste controlar tu poder!
¡Ya basta!
Esperé suficiente.
¡Jean! ¡Déjame entrar!
No dejes que te controle.
Querida, ven conmigo.
Vivimos en una era de oscuridad.
Un mundo lleno de miedo,
odio e intolerancia.
Pero en cada época,
existen aquellos que combaten estas cosas.
Charles Xavier nació en un mundo dividido.
Un mundo que él trató de curar.
Una misión que nunca vio cumplida.
Es el destino de los grandes hombres
no ver sus metas realizadas.
Charles era más que un líder,
más que un maestro. Era un amigo.
Cuando teníamos miedo,
nos dio fortaleza.
Y cuando estábamos solos,
nos dio una familia.
Ya nos dejó, pero sus enseñanzas
viven a través de nosotros, sus estudiantes.
Adonde quiera que vayamos,
debemos perpetuar su visión.
Y se trata de una visión de un mundo unido.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Lo único es que Xavier vino a mi casa.
Él me convenció de que viniera aquí.
A mí también.
- Todos nos sentimos igual.
- No. No es cierto.
Tú tienes a Rogue y yo no tengo...
Extraño mi casa.
La primera nevada y todo eso.
- Levántate. Ven conmigo.
- Storm nos mandó a los dormitorios.
No nos verán.
Tú puedes atravesar paredes, ¿o no? Ven.
Este lugar puede ser tu casa.
Gracias por esto, Bobby.
¿Te llevo?
¿A dónde vas?
No sabes lo que es temerle a tus poderes,
temerle a la intimidad.
Sí. Sí sé lo que es.
Yo quiero poder tocar a la gente.
Dar un abrazo. Dar la mano.
Un beso.
Ojalá no lo hagas por un chico.
Mira, si quieres irte, vete.
Pero que sea porque tú quieres.
¿No deberías decirme que me quede?
¿Que vaya arriba y desempaque?
No soy tu padre, soy tu amigo.
Sólo piensa en lo que te dije, Rogue.
Marie.
¿Te acuerdas de cuando nos conocimos?
¿Sabes lo que vi cuando te miré?
Vi la siguiente etapa
de la evolución.
Lo que Charles y yo
soñábamos con encontrar.
Y pensé: "¿Por qué querrá Charles
convertir a esta diosa en una mortal?".
Yo puedo manipular el metal en esto.
Pero tú puedes hacer lo que sea.
Lo que se te ocurra.
Basta.
¡Basta!
Suenas igual que él.
Él quería contenerte.
- ¿Qué quieres tú?
- Quiero que seas lo que eres.
Como te hizo la naturaleza.
Esa cura es para todos nosotros. Si queremos
libertad, debemos pelear contra ella.
Y esa pelea empieza ahora.
No debería estar con nosotros.
- Su poder es inestable.
- Sólo en malas manos.
- ¿Confías en ella? Es una de ellos.
- Tú también lo fuiste.
Te he apoyado todo el tiempo,
hasta hubiera matado al Profesor.
No tienes idea
de cuánto ayudó Charles a los mutantes.
Lamento que tuviera que morir
para que nuestro sueño viviera.
- ¿Y ahora qué? ¿Qué hacemos?
- El profesor Xavier fundó esta escuela.
Quizá sea mejor cerrarla.
- Mandaremos a todos a casa.
- Muchos no tenemos casa.
No puedo creer
que no vayan a pelear por esta escuela.
Sé que es un mal momento.
Me dijeron que era
un lugar seguro para mutantes.
Lo era, hijo.
Y todavía lo es. Te buscaremos un cuarto.
Hank, dile a los estudiantes
que la escuela sigue abierta.
- Oye, Pete. ¿Has visto a Rogue?
- Sí, se fue.
¿Dónde estoy?
Basta.
- ¿A dónde vas?
- ¿A dónde crees?
- Se fue, Logan. No va a regresar.
- Tú no lo sabes.
Mató al Profesor.
No fue Jean.
La Jean que conozco sigue ahí dentro.
¿Por qué no aceptas la realidad?
- ¿Por qué no la olvidas?
- Porque...
Porque la amas.
Ella tomó su decisión. Nos toca a nosotros.
Si estás con nosotros, demuéstralo.
ESCUELA PARA
NIÑOS SUPERDOTADOS
¡No necesitamos una cura!
¿Quieres la cura
para poder regresar con mami y papi?
Estoy buscando a alguien.
Ah, ya entendí. A tu novia.
Me imaginé que iba a querer la cura.
Es patética.
Vamos, Iceman.
Pelea.
El mismo Bobby de siempre.
¡Todavía tienes miedo de pelear!
El ataque de hoy
sólo fue la primera salva.
Mientras la cura exista, la guerra seguirá.
Sus ciudades no serán seguras.
Sus calles no serán seguras.
Ustedes no estarán a salvo.
Y a mis amigos mutantes, les propongo esto:
Únanse a nosotros o no nos estorben.
Ya ha corrido
suficiente sangre mutante.
Estamos tratando de localizarlo.
- No podemos permitir esto.
- Estoy de acuerdo, señor.
Por la seguridad de la nación,
tomen los Laboratorios Worthington.
Envíen tropas equipadas con armas curativas.
Y, Trask, busca a Magneto y detenlo.
No importa cómo.
Magneto quiere una guerra.
Se la daremos.
¡Vamos! ¡Sigan moviéndose!
¡Entreguen su arma vieja!
¡Entreguen todo el metal!
¡Bayonetas!
¡Cargadores! ¡Etiquetas!
¡Tomen sus armas de plástico!
¡Recojan los cartuchos de la cura!
¡Nada de metal!
¡No necesitamos una cura!
Nos quieren curar. Pero yo les digo:
¡Nosotros somos la cura!
La cura para ese estado imperfecto
y enfermizo, llamado Homo sapiens.
Ellos tienen sus armas
y nosotros tenemos la nuestra.
¡Atacaremos con una fuerza y una furia
que este mundo jamás ha presenciado!
¡Y si algunos mutantes nos estorban,
usaremos este veneno contra ellos!
Iremos a Alcatraz, nos apoderaremos
de la cura y destruiremos su fuente.
¡Y entonces, nada nos detendrá!
Reconozco el olor de tu adamantium a leguas.
- No vine a pelear contigo.
- Qué sensato.
- Vine por Jean.
- ¿Crees que está aquí a la fuerza?
- Está aquí porque quiere estar aquí.
- No sabes con qué estás lidiando.
Sí lo sé.
Vi lo que le hizo a Charles.
¿Y lo dejaste morir?
- No me iré sin ella.
- Sí te irás.
Dos minutos para el ataque.
Tenemos una emisión
de la base de operaciones de Magneto.
- ¿Cómo la localizamos?
- Nos dio todo lo que queríamos y más.
No hay furia
como la de una mujer despreciada.
Acercándonos al blanco enfrente.
Listos para incursión de 360 grados.
Líder de Equipo a Bravo Uno.
Estamos preparados.
Bueno, da la orden.
¡Alto! Las manos arriba.
Me rindo.
Disculpe, Sr. Secretario.
Era un señuelo.
Si no está ahí, ¿dónde diablos está?
Los Laboratorios Worthington.
Todo terminará donde empezó.
- ¿Seguro que está ahí adentro?
- Cien porciento.
¿Cómo vamos a llegar hasta ahí?
Yo no sé nadar.
Yo me encargaré de eso.
¿Qué haces aquí?
Necesito ayuda.
- La encontraste.
- Sí, está con Magneto.
- ¿Dónde están?
- Se están movilizando. Sé a dónde van.
¿Viste a Magneto?
Sí. Nos tenemos que ir.
Van a atacar Alcatraz.
- Hay tropas en esa isla.
- No suficientes para detenerlo.
Pongámonos los uniformes.
Es increíble que esto me entre.
Si Magneto adquiere
la cura, será imparable.
- ¿Cuántos tiene?
- Un ejército. Y a Jean.
Jean tiene poderes ilimitados.
Sólo somos seis, Logan.
Estamos en desventaja.
No te voy a mentir.
Pero perdimos a Scott.
Perdimos al Profesor.
Si no peleamos, todos sus principios
morirán con ellos.
No lo permitiré.
¿Tú sí?
Entonces peleamos juntos:
X- Men.
Todos nosotros.
Cuenta con nosotros.
Vamos.
- Están listos.
- Sí, lo sé.
¿Estás listo tú para hacer lo necesario
cuando haya que hacerlo?
Papá, ¿qué pasa?
¡Un terremoto!
¡Estamos atrapados!
Charles siempre quería "crear puentes".
¡Dios mío!
¡Retírense! ¡Retírense!
El niño está en la esquina sureste.
- Bueno, vamos.
- ¡Vamos a arrasar con él!
En el ajedrez, los peones van primero.
Los humanos y sus armas.
Plástico. Ya aprendieron.
Por eso los peones van primero.
¡Apunten al puente!
¡Fuego!
¡Arclight, usa tus ondas de choque!
¡Ataca esas armas!
- Por Dios.
- Pasamos a modalidad indetectable.
- ¿Qué tal aviones? ¿Tanques?
- Magneto los hará trizas.
- ¿Y nuestra infantería?
- Está a 30 minutos.
Que Dios nos ayude.
Vienen por él.
Jamás vuelvas a hacer eso.
¡Ustedes protejan las puertas!
¡Trabajen juntos!
¡Y mantengan esta barrera!
Traidores a su propia causa.
¡Acaben con ellos!
Todavía no.
Ve adentro y agarra al niño. Y mátalo.
Será un placer.
Deténganlo.
¡Va por el niño!
¡Yo llegaré antes que él!
¡Vamos!
Haz que te crezcan otros.
¿No sabes quién soy?
¡Soy el Juggernaut, perra!
¿Van a algún lado?
- Usted inventó la cura, ¿verdad?
- Sí, yo fui.
¿Chicas?
¡No, no lo lastimen!
Déjenme.
Cálmese.
Todo va a salir bien.
¿No eres un diplomático?
Como dijo Churchill:
"Llega un momento... "
¡Tú me entiendes!
¡Ay, no! ¡Por favor, no!
Calma, vengo a ayudarte.
¡Vámonos de aquí!
¡Por aquí!
- ¿Qué pasa?
- Tus poderes no funcionan conmigo.
Quédate cerca, ¿sí?
- No debes esconderte de mí.
- No me escondo. ¡Imbécil!
¡No! ¡No!
¡No lo hagan! ¡Yo sólo quería ayudarlos!
¿Parece que necesitamos ayuda?
Es hora de acabar con esta guerra.
¡Protéjanse!
Cuidado.
Vamos. Andando.
- Andando.
- Vamos.
Trabajamos en equipo.
La mejor defensa es una buena ofensiva.
¿Puedes sacar de combate a tu viejo amigo?
Adelante.
Storm, necesitamos protección.
Ya mismo.
Esto es demasiado para ti.
Deberías volver a la escuela.
Y tú no deberías de haberla dejado.
Llegó la hora.
Atina.
Nunca aprendes, ¿verdad?
La verdad, sí.
Soy...
¿Uno de ellos?
Esto es lo que nos quieren hacer a todos.
Se acabó, Jean.
Se acabó.
¡No disparen!
¡Váyanse todos!
¿Qué he hecho?
Sólo yo la puedo parar.
Lleva a todos a un lugar seguro.
¡Apúrate!
¡Yo sé que estás ahí!
¿Morirías por ellos?
No, no por ellos.
Por ti.
Sálvame.
Te amo.
¿Regresaste?
Perdón.
Lo tuve que hacer.
- Esto no era lo que yo quería.
- Ya lo sé.
Es lo que yo quería.
Qué gusto verte, amigo.
Con la gratitud de una nación agradecida,
les presento al nuevo embajador de la ONU
y representante de todos los ciudadanos
americanos, tanto humanos como mutantes,
el Dr. Hank McCoy.
Bien hecho, peludo.
Buenos días.
Hola, Moira.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net