EN ALGÚN LUGAR
¿No te he visto?
Sammy.
Johnny, ¿dónde está
el mesero enano?
¿El mesero enano?
- ¡Dios!
- Eso fue gracioso.
- Siempre se tropieza así.
- ¡Carajo!
Hola, Johnny.
¿Te va bien?
Genial. Gracias.
Mira quién es.
Es apuesto.
NÚMERO PRIVADO
¿POR QUÉ ERES TAN IMBÉCIL?
Hasta luego.
Estuvo fantástico.
Yo soy Cindy, idiota.
Lo lamento, Cindy.
Yo soy la otra.
Hola, papá.
Hola, Cleo.
Hola, Johnny.
Hola, Layla.
¿Qué te ocurrió?
Gajes del oficio.
Hago yo mismo
todas las escenas peligrosas.
No la traigas muy tarde, ¿sí?
Sí, claro.
Me gusta. Mi primera firma.
- Gracias.
- Es genial.
- ¿Ves eso?
- ¿Qué?
La todoterreno negra detrás nuestro.
Creo que nos está siguiendo.
- ¿Ves alguna cámara?
- Parece ser sólo un vehículo.
Cuida la postura.
Quédate así.
Y recuerda mantenerte
derecha, ¿sí?
¡Pon la música!
Eres muy buena.
Gracias.
¿Cuándo aprendiste
a patinar sobre hielo?
Hace tres años que practico.
¿En serio?
¿Es la misma todoterreno?
Hay muchas de ésas en Los Ángeles.
Sí, pero creo que es la misma
que habíamos visto.
- ¿Qué haces?
- Anotaré la patente.
Estupendo. Bien pensado.
- Adiós, hija.
- Adiós.
TE CREES EL MÁS LINDO DE TODOS,
¿VERDAD?
Hola.
Hola, Johnny.
Tenemos una fiesta.
- Sí. Así parece.
- Gracias.
Hola, viejo. ¿Cómo estás?
- Salud.
- ¿Johnny?
Hay un documental fantástico
que se llama 'Letra C'...
...que muestra cuando la gente
dice "Carajo" en los EE. UU...
...pasan videos y demás cosas...
...y la multa es de U$S 200.000,
si lo dices en televisión.
Gracias.
Genial.
Si dos hombres se aman realmente,
deben hacerlo.
Sí, es como...
...como si fuera un "Te amo"
o un "Te amo muchísimo".
Deben ser sinceros si quieren seguir.
Hola.
Oye, Johnny. Lo lamento.
Estoy cansada.
No te quiero molestar.
Soy actor...
...y sólo quiero hacerte
unas preguntas sobre lo tuyo.
Sí, adelante.
¿Estudiaste?
- ¿Estudiar? No, no realmente.
- ¿No? ¿En serio?
¿Entonces tienes tu propio
método para actuar o algo así?
- ¿Actuación del método?
- Sí, sí.
Realmente no sigo
un método en particular.
Comencé con un agente
que me conseguía audiciones.
- Pero sigue intentando, ¿sí?
- Sí.
- Tú puedes, viejo.
- De acuerdo.
Un placer...
Hola. Soy Johnny.
Hola, Johnny.
Ven, ven.
Johnny...
Mi yeso se atoró, no puedo abrazarte.
Bésame, bésame.
Cielos.
Dios mío.
Quítala.
¿Por qué aún tienes puestas las bragas?
Bien. Cielos.
Johnny...
¿Johnny?
- ¿Hola?
- Buenos días, Johnny.
- Hola, Marge.
- Tu auto está esperándote abajo.
¿Para qué?
La presentación en el Four Seasons.
Cierto.
Claire estará en el vestíbulo
para recogerte cuando llegues allí.
Está bien. Necesito cinco minutos.
Dame un momento.
Hola, Johnny. ¿Cómo estás?
Dios mío, luces maravilloso.
Hola, Johnny.
Paul McCaffi del ensayo.
- Hola, soy Jeanie Monroe.
- Hola.
Te llevaremos arriba
para tomarte una foto con Rebecca.
Bien.
Luego bajamos
a la conferencia de prensa.
Estaré allí.
Si no sabes la respuesta, yo sí.
Si quieres algo de beber;
vamos por aquí.
- Estoy bien ahora.
- ¿Café o agua?
Rebecca, Johnny,
¿pueden juntarse un poco?
Pon tu brazo allí.
Fantástico.
Y una gran sonrisa.
Eso es, directo a la cámara.
Revisemos éstas.
Luces genial.
Gracias.
Estaba siendo sarcástica.
¿Están bien?
- Sí, júntense.
- De acuerdo.
Sonrisas grandes.
¿Pueden mirarse mutuamente
y sonreír?
Eso es.
Eso es. De nuevo a la cámara.
Ésa es una genial.
Revisemos éstas.
¿Y eso es todo?
Y...
...sonrisas grandes.
Y una risita. Gracias.
Ni siquiera estuvo tan bueno.
¿Terminamos?
Eso fue impresionante.
¿Vamos a la conferencia de prensa?
Sígueme.
¿Necesitas algo de beber?
- ¿Estarás bien hasta que lleguemos?
- Estoy bien.
Estaré por aquí.
- Johnny, Johnny.
- Hola, Johnny.
- Hola a todos.
- Hola.
¿Cómo crees que este papel
representa a los ítaloamericanos?
¿Te gustaría ir a China?
Sí.
Tienes muchos fanáticos allí.
Hola, Johnny.
Siempre estás en buena forma.
¿Puedes compartir tus secretos
de entrenamiento con nosotros?
Pregunto porque estoy escribiendo
un libro para Rusia.
Secretos de entrenamiento
de estrellas de Hollywood.
Sólo lo básico.
¿Esta película tiene una reflexión...
...sobre la globalización
post moderna de hoy en día?
Lo siento, ¿cuál era la pregunta?
¿Quién es la Cleo de tu yeso?
Cleo es mi hija.
¿Quién es Johnny Marco?
Oye, amigo.
¿Puedes girar por Fountain?
Quiero hacer una parada rápida.
- Claro.
- Gracias.
Espera aquí.
Regresaré en un minuto.
De acuerdo.
- Gracias, amigo.
- Cómo no.
Bien.
Hola, amigo.
Hola.
¿En qué habitación estás?
En la 59.
Conocí a Bono en la 59.
¿Sí?
Es genial.
Nos vemos, amigo.
Cuídate.
- Sí.
- Buen día, Johnny.
Hola, Marge.
Te esperan en el estudio
de efectos especiales.
Necesitan hacer
un molde de tu cabeza.
El mapa debe estar
debajo de tu puerta, ¿bien?
Sí, está bien.
Muy bien. Johnny,
estás un poco encorvado...
...necesitamos que
te sientes un poco más derecho.
Lo más importante es permanecer
muy rígido...
...durante todo el proceso.
- ¿Así?
- Sí, así está bien.
¿Me encargo de la frente, o...?
Puede ser.
Espera, estiremos
un poco más por aquí.
Cierra los ojos.
Tendrás que dejar
los ojos cerrados...
...y la boca cerrada
por el resto de este proceso, ¿sí?
Sí.
Y no debería tomar
más de 40 minutos.
Sí, está frío, ¿no?
Muy bien.
Está bien, traigamos las...
Traigamos las vendas.
De acuerdo.
Bien.
Bien, Johnny, ya casi terminamos.
Déjame mostrarte cómo te ves.
Dios.
Hola.
Buenas noches, Sr. Marco.
Su masajista está aquí.
¿Se lo enviamos?
¿Lo? De acuerdo.
Hola.
¿Y Laurie?
¿No te dijeron?
No estaba disponible.
No, pero... Entra.
¿Qué carajo, viejo?
¿No te dijeron cómo trabajo?
No.
Tengo un sitio web
que explica mi técnica.
Creo que si mi cliente
está desnudo...
...es más cómodo
que estemos iguales.
Eso no es lo mío.
Gracias igual.
¿Por qué no recoges las cosas?
Bien.
- Lo lamento.
- No, está bien.
Gandhi apoyaba el boicot
a la ropa europea hecha a máquina...
...porque causaba desempleo masivo
en la India.
Como siempre, Gandhi
sólo vestía tela blanca de lino...
...la cual se convirtió en un símbolo
de su movimiento.
Él comenzó a fabricar a mano
una tela llamada khadi.
Más importante aún es que les enseñó
a los indios a ser autosuficientes.
Hola.
¿Tienes otro cigarrillo?
Sí, claro.
Hola.
Janie.
- Shannon.
- Shannon, disculpa.
- Hola, Cleo.
- Hola.
¿Por qué te bañas al lado?
¿Tu baño no funciona?
Sí, ha estado funcionando raro.
Qué grata sorpresa.
Pasa adentro. Toma tus cosas.
¿No deberías estar
en la escuela hoy?
Es domingo.
Tienes que mantener el ritmo.
- Sí.
Aquí vamos.
- ¿Estás usando el whammy?
- Sí.
No muy bien.
Definiendo el desempate, Johnny.
El baterista es un tipo feo.
¿Por qué escogiste la batería?
¿No es Stewart Copeland?
¿No había una chica atractiva?
Con labios grandes.
Veamos quién ganó,
veamos los puntajes.
Dios mío.
Tengo curiosidad.
- ¡97!
- ¡92!
- ¿Te gané?
- Sí.
¡Sí!
Dios mío.
Sigue haciendo películas.
¿Estás bromeando?
Otro actor que ha fracasado
en convertirse en músico.
- Dios mío.
- ¡Cleo, mira esto!
¿No practicas deportes, sólo ballet?
Y patinaje sobre hielo.
¿Y bailas jazz?
No.
Mi hermana bailaba jazz.
Era muy ridículo
y siempre tenía que verlo.
Era como...
Dios, usaba una malla ridícula.
¿Hacía así?
Sí, hacía así.
¿Qué más haces? ¿Practicas karate?
No.
Admítelo, ¿eres la mejor de la clase?
Yo... trato de serlo, sí.
¿Tu profesora de ballet
es alcohólica?
No.
Conocí a una chica cuya profesora
de ballet era alcohólica...
...y supuse que todas lo eran.
Es cierto. Seguramente no lo sabes
porque eres una niña.
Cuando seas mayor notarás
que va al bar más de lo que debería.
Y su aliento te olerá a vino.
En serio, es un gran problema
de las profesoras de ballet.
Lo es.
No percibes esas cosas.
¿La gente realmente--
No se puede jugar en el nivel difícil.
- No.
- Es tan difícil.
Es una locura.
Hola.
Hola, Johnny.
Hola, Marge.
El LA Times quiere que digas algo
sobre el libro de tu madre.
Creo que será mejor darles algo.
Por Dios.
¿Hablas en serio?
Sí.
Y debes estar en Milán el miércoles.
Podemos enviarte mañana a la noche
o el martes.
¿Estás ahí?
- ¿Johnny?
- Sí. Lo sé, estoy aquí.
Te daremos las opciones para volar
más tarde y nos dirás qué quieres.
De acuerdo. Gracias, Marge.
Hablaremos más tarde.
Hola. Necesito algunas cosas.
¿Podría darme tres tazas de leche...
...una barra de mantequilla...
...un poco de queso cheddar...
...y tiene un rallador de queso
que pueda traerme?
Gracias. Adiós.
15-30.
Fue punto para mí, ¿no?
- Sí.
Presiona el botón.
Soy Martina Navratilova.
- ¿Te gusta?
- ¿Quién?
Martina Navratilova.
Es como tú.
30-0.
Martina es poderosa.
Sí.
40-30.
Martina contra... ¿Quién eres tú?
- ¿Tú eres Martina?
- ¿"Shaparova"?
- Eres una perra comunista.
- ¿Qué?
María Sharápova.
Sí.
Incluso Martina no te querría.
Punto para juego.
¿Tu turno?
Hola, Layla. Espera un momento.
Sí...
Me iré por un tiempo...
...necesito que lleves a Cleo...
...al campamento.
Irá allí por unas semanas.
Queda cerca de la casa de tus padres.
¿Cuándo regresarás?
No lo sé.
Necesito un poco de tiempo.
¿Cuánto? Me iré a Italia.
El estreno de mi película es allí.
Sólo asegúrate
que llegue a Belmont el 10.
Adiós, Johnny.
Sí.
Bienvenido al Aeropuerto
de Los Ángeles, Sr. Marco.
Gracias.
Por esas puertas,
hacia la izquierda, por favor.
- ¿Tienes todo?
- Tengo los pasaportes.
Bien.
- Hola.
Por aquí.
- Hola, Johnny. ¿Cómo está?
- Hola.
¿Podemos tomarnos una foto?
- Gracias.
- Gracias, adiós.
Gracias.
Sr. Marco, espero que disfrute
de su suite.
Gracias.
Las habitaciones están a la izquierda.
Por favor, por aquí.
Y aquí está su piscina.
Dios mío.
Y por aquí puede ir hacia el salón.
Gracias.
- Hola, Johnny. ¿Cómo estás?
- Bien, Pupi.
Siempre bien, Johnny.
Ella es mi hija, Cleo.
- Hola, Cleo. ¿Cómo estás?
- Hola. Bien.
Hola, Cleo.
Escucha, tómate tu tiempo
en la suite...
...y estaremos abajo en el vestíbulo
cuando estés listo.
- Genial. Gracias.
- Bien.
- Gracias, adiós. Disfrútalo, adiós.
- Adiós.
Adiós.
Hasta luego.
Está bien.
Sr. Marco.
Espero que haya descansado bien.
Pupi nos espera en la otra habitación.
Hola, Johnny.
Hola.
¿Puedo hablar contigo?
Sí.
Enseguida regreso.
¿Qué carajo, Johnny?
¿Creíste que nunca me volverías a ver?
Cálmate.
Buenas noticias, Johnny.
Hablé con el Alcalde.
Te dará las llaves de la ciudad.
De acuerdo, dame la mano, por favor.
¡Por fin! Soy Giorgia Surina...
...y estamos en el vestíbulo del hotel
Principe di Savoia...
...¡junto a una de las estrellas
más grandes de Hollywood, Johnny Marco!
Hola, Johnny. ¿Cómo estás?
Hola.
- Bienvenido a Italia.
- Gracias.
¿Puedo hacerte unas preguntas?
Claro.
¿Qué es lo más lindo
que has hecho en Italia hasta ahora?
Acabamos de llegar al hotel, así que...
De acuerdo...
Acaba de llegar a Italia,
así que todavía no ha visto nada.
Pero tiene tiempo para hacer
muchas cosas en nuestro país.
¿Hablas algo de italiano?
Buongiorno, bounasera...
Buongiorno, bounasera.
Sólo algunas palabras...
¿Puedes aguantar la respiración?
Ida y vuelta.
De acuerdo, lo intentaré.
- Una más.
- No pude hacerlo por mucho tiempo.
¿Qué tal la vertical?
La hiciste bien antes.
7,2.
¿Estás durmiendo?
No.
¿Quieres comer algo?
Sí.
Buenas noches, Sr. Marco.
¿En qué podemos ayudarlo?
Buenas noches...
...¿qué gustos de helado tienen?
Chocolate, frutilla,
pistacho y vainilla.
Nos gustaría probarlos a todos.
¿Podría enviar
dos de cada uno, por favor?
Claro, Sr. Marco.
Gracias. Grazie.
De nada.
NÚMERO PRIVADO
¿CUÁL ES TU MALDITO PROBLEMA?
¡Ross me besó!
- ¡No!
- ¡Dios mío!
- Sí, ¿no es maravilloso?
- ¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Cuéntanos todo!
Mónica, trae el vino...
- ...y desconecta el teléfono.
- Está bien.
Rachel, ¿termina bien,
o debo llorar?
Me encanta la vainilla.
¿La probaste?
Es rica.
Me gusta más la frutilla.
A mí el chocolate.
Sé que te gusta.
Hola.
- ¿Estabas durmiendo?
- No.
Entra.
No puedo repetir lo mismo
por cinco días.
Está bien, te diré otra vez las razones.
No siento que pueda aportar algo
a este personaje.
Creo que es mejor detener la filmación.
Está bien.
Tu trabajo es protegerme.
Bien.
Espero tu llamado más tarde.
Gracias. Adiós.
¿Cuántos años tienes, Cleo?
Once.
¿Tienes novio?
Cuando tenía once,
estaba muy enamorada de un chico...
...Nino Vitti.
Era muy apuesto.
Y tenía una scooter.
¿Te gusta andar en scooter?
Claro.
Buenos días.
Hola.
El café es rico.
¿Te gusta el café?
Está bueno.
Johnny, vamos a la entrega de premios...
...dices algo sobre tu historia
con Al Pacino...
...y luego, recuerda que tenemos la cena
con el Alcalde. Es muy importante.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
¡Hermosa!
Es hermosa.
Luces hermosa, Cleo.
Gracias.
¿Vamos?
¿Llamaste a la secretaria del Alcalde?
Bienvenidos a "Los premios Telegatto
de la Televisión Internacional".
La noche mágica
de los premios de la televisión.
Es momento de proclamar
al próximo ganador.
Querido Nino,
el próximo ganador es tu colega.
- No sólo es un colega, es mucho más.
- ¿De verdad?
No es un amigo, es más que un amigo.
Es una hermana.
- El director de la DOG de Milán.
- DOG en inglés es perro.
- DOG, Origine Controllata.
- Controllata.
Y el ganador es Maurizio Nichetti.
¡Bien! Maurizio Nichetti
es el ganador de este año.
Felicitaciones, Maurizio.
Su premio Telegatto.
Ahí tiene el micrófono
para agradecerle a quien quiera.
Quiero dedicarle este premio
a mi público.
Porque este premio también
es tuyo, tuyo y tuyo.
...y a mi familia que
me soporta todos los días.
¡Gracias a todos!
Gracias, Maurizio Nichetti,
director del año.
Adelante, ahora es tu turno, Marina.
- No, mi nombre es Simona.
- ¿Cambiaste de nombre?
No, siempre me llamé Simona.
- Es el momento más importante.
- Más importante.
Es hora del premio internacional.
Preséntalo.
Damas y caballeros,
él viene de EE. UU...
...ha trabajado con
grandes estrellas de Hollywood.
Dustin Hoffman, Meryl Streep,
Sharon Stone y Al Pacino...
...y con los más importantes directores
de la industria del cine.
Con ustedes una leyenda viviente
de Hollywood, ¡Johnny Marco!
Felicitaciones.
Felicitaciones, Johnny.
Este premio Telegatto es para ti.
Sr. Marco, es un gran actor.
Y también muy apuesto.
Aquí tiene el micrófono.
El escenario es suyo.
Gracias.
Buenas noches.
Gracias a todos. Es un honor.
Gracias.
No, no, no.
Éste es el auto de la Srta. Lane.
¿Puede llevarnos al aeropuerto,
por favor?
Se supone que tengo
que esperar aquí, pero...
...por usted, Sr. Marco, iremos.
Los llevaré.
Gracias.
¡Johnny!
Bienvenido. Qué bueno verte.
¿Su nombre?
Siéntate ahí.
¿Cómo estás?
Cansada.
Sí, yo también.
Hola, Johnny. Bienvenido.
Hola, Romulo. ¿Cómo estás?
Bien.
¿Les gustaría oír una canción?
¿Lo oíste cantar alguna vez?
Sólo espera. Es genial.
# Nena, déjame ser #
# Tu osito de peluche cariñoso #
# Coloca una cadena en mi cuello #
# Y llévame a cualquier parte #
# Déjame ser #
# Tu osito de peluche #
# Nena, déjame estar #
# Cerca de ti todas las noches #
# Pasa tus dedos por mi cabello #
# Y acurrúcame bien fuerte
Déjame ser #
# Tu osito de peluche #
# No quiero ser tu tigre #
# Porque los tigres
juegan violentamente #
# No quiero ser tu león #
# Porque no son de los que
te aman lo suficiente #
# Sólo quiero ser #
# Tu osito de peluche #
# Coloca una cadena en mi cuello #
# Y llévame a cualquier parte
Déjame ser #
# Tu osito de peluche #
# Sólo quiero ser
tu osito de peluche #
Muchas gracias.
Gracias, Romulo.
- Buenos días, preciosa.
- Buenos días, Victor.
- Tengo tu jugo de naranja.
- Gracias.
- ¿Podrías llevarlo a la cocina?
- Sí.
Está muy bueno.
Sí, está muy bueno, Cleo.
Hiciste la salsa perfecta.
No es ni muy pesada...
Estoy haciendo una lista de las cosas
que necesito para el campamento.
Tengo: raqueta de tenis,
pelotas de tenis, traje de baño...
...champú, acondicionador...
¿Qué más?
Gafas de sol.
Lleva tu propio jabón.
Así no te contagias cosas
de los otros niños.
Siempre sucede
en los campamentos.
Pregúntale a tu papá.
Y algunos bocadillos.
Tal vez tengas hambre.
No se permiten.
Esconde algunos en tu mochila.
Por si te da hambre
a la noche o algo parecido.
Me gusta ese giro.
¿Cómo se llama?
Un giro chaine.
Genial. Un giro "chainine".
Es uno de los más importantes
del baile afrocubano.
¿Eso es lo que haces?
- Ballet.
Ya casi.
¿Has leído todos éstos, papá?
Ninguno.
Tengo una idea.
¿Por qué no me lo lees?
Léelo y dime si el personaje
es bueno.
Anda, míralos.
- ¿Por qué no leemos el diario de Cleo?
- ¡No!
Cuando tu papá y yo
éramos un poco más chicos que tú...
...agarramos el diario Tiffany
de tu tía...
...ella estaba como en una etapa
de rebeldía...
...y lo grabamos de forma dramática
en una cinta...
...y esperamos a que llegara
a casa.
Y fue muy malo.
Lo pusimos muy fuerte
en el equipo de música.
Y luego nos fuimos corriendo.
- ¿Qué hizo?
- Hizo un escándalo.
La oí gritando y llorando.
Durante un mes no tenía permitido ir.
- Deberías llevar a tu papá allí.
- Ya lo tengo.
En busca de aventuras, ¿no?
Maldición.
¿Un recuerdo?
- Huele mal.
- No, no.
Toma, huele.
Bien, ¿alguien nos sigue?
No. No hay moros en la costa.
¿Hablaste con tu mamá?
Le dejé un mensaje.
¿Cómo está?
Creo que está bien.
¿Qué...?
Aguarda.
Maldita sea.
Hola, habla Johnny Marco.
Necesito una grúa en...
...Sunset y Sierra.
No.
Grandioso. Gracias.
¿Y ahora qué?
Aquí tienes.
No es un buen momento.
¿Estás seguro?
Sí.
Cleo, ¿tienes hambre?
¿Quieres ir abajo por una hamburguesa?
Sí.
Bien, ¿qué tienes?
Una pierna.
No bromees.
- Par de diez.
- ¡Gané!
¿Volveré a ganar hoy o...?
¿Puedo ganar una?
¿Puedo ganar de nuevo?
Allí está tu vestido.
Creo que ese sombrero
te quedaría bien.
Es un turbante.
Tal vez debamos conseguir uno
para el campamento.
Qué vergüenza.
Mira sus vestidos.
Mira esto. Cleo.
Hola, Johnny.
Hola. ¿Cómo estás?
Bien.
¿Qué? No la conozco tan bien.
El avión.
Solía hacer esto.
Antes era mucho más fácil.
Te estás creciendo mucho.
¿Quieres quedarte
un día más antes de irnos?
Sí.
- Es ese sonido que no me deja jugar.
- Me gusta ese sonido.
- Me agrada.
- Bien, vamos.
- La tengo.
- Bien.
Bien.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Puedo acariciarlo?
- Sí, claro.
Hola, lindura.
Hola.
¿De qué trataba aquel libro?
Es sobre una chica
que está enamorada de un chico...
...pero él es un vampiro,
y toda su familia son vampiros...
...así que no puede estar con él.
¿Y por qué ella no se convierte?
Porque no puede...
...él no quiere convertirla
en vampira...
...y si ella anda con él,
no será capaz de ayudarse...
Bien.
- ¿Necesitas esto?
- No.
Permítame.
- Hasta luego, Ray.
- Cuídate, Johnny.
Cleo, ¿qué sucede?
¿Por qué lloras?
No sé cuándo regresa mamá.
Dijo que tenía que irse
por un tiempo...
...y no dijo cuándo iba a regresar.
Y tú siempre no estás.
Ven aquí.
No llores, cariño.
Subo a dos.
- Bien, es el pozo.
- Voy, señor.
¡Vamos, once!
¡Siete!
Bien, siete.
Disculpe, señor,
ella no puede estar en la mesa.
Tiene estar un paso atrás.
Quédate atrás.
Bien, amigos.
Bien, aquí vamos.
¡Vamos!
Está bien.
Mira esto,
siempre haz la apuesta odds.
Siempre. Es la mejor apuesta.
Es la única en que la casa
y el jugador tienen las mismas ventajas.
- ¿Entendiste?
- Bien.
Bien, señor. Sus dados.
Iremos por el diez difícil.
Diez difícil.
Es una apuesta, señor.
Quieres un diez difícil.
Di diez difícil.
- ¡Diez difícil!
- ¡Diez difícil! ¡Vamos!
- Está bien.
- Cuatro. Cuatro fácil.
Todavía estamos dentro.
Todavía estamos vivos.
Lo siento.
- Diez difícil, vamos.
- Sus dados.
¡Diez difícil!
Lo hicimos. Ganamos en ambas.
Bueno.
Que te diviertas en el campamento.
- Te veo en unas semanas.
- De acuerdo.
Bien.
- Adiós.
¡Cleo!
Lamento no haber estado cerca.
NO MOLESTAR
Hola.
¿Layla?
Johnny.
Hola...
¿Qué sucede?
No soy nada, carajo...
Ni siquiera una persona.
¿Por qué no haces
algún trabajo voluntario o algo así?
No sé qué hacer.
¿Para qué...?
¿Puedes venir?
No, no puedo.
Está bien.
- Gracias.
- Johnny, vas a estar bien.
Hola, Sr. Marco.
¿En qué puedo ayudarlo hoy?
Hola, ¿está Serena?
Ella no está,
¿puedo ayudarle en algo?
Voy a irme.
De acuerdo. ¿Guardamos sus cosas
en el depósito hasta que regrese?
No, sólo ponga todo en cajas
y le daré una dirección.
Sí, Sr. Marco.
Que tenga un buen día.
Gracias.
Gracias, Ray.
- Bueno.
- Hasta luego.
- Seguro. Cuídate, Johnny.
- Gracias, amigo.
- Adiós.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net