CUENTA CONMIGO
"Abogado Christopher Chambers
Muerto a Puñaladas en Restaurante"
Tenía 12 años, casi 13, la primera vez
que vi un ser humano muerto.
"Casos Policiales Verdaderos"
Fue en el verano de 1959.
Fue hace mucho tiempo...
pero sólo si se lo considera
en cuestión de años.
Vivía en un pueblito de Oregón
que se llamaba Castle Rock.
Sólo había 1.281 habitantes,
pero para mí, era el mundo entero.
Hola, les habla Bob Cormier.
Es un hermoso viernes en Portland.
Hay 32 grados y sigue en aumento.
Más emoción con otra canción. Bobby Day
cantará "Rockin' Robin". ¡Es fenomenal!
¿Cómo saben si un francés
ha estado en su jardín?
Oye, soy francés.
Porque no queda basura
y la perra está embarazada.
Dije que soy francés.
Golpeo.
Mierda.
29.
22.
¡Váyanse al demonio!
¡Gordie queda fuera!
¡Gordie acaba de perder y quedar fuera!
Reparte.
Teddy Duchamp
era el más loco del grupo.
No tenía mucha suerte en la vida.
Su papá era propenso
a ataques de cólera.
Una vez agarró a Teddy de la oreja
y casi se la quema con un hornillo.
Golpeo.
Montón de mierda de cuatro ojos.
Un montón de mierda tiene mil ojos.
¿Qué?
¿Qué es tan gracioso?
Tengo 30. ¿Y tú?
16.
Sigue riéndote.
Tienes todo el derecho.
Chris Chambers era el líder
de la pandilla y mi mejor amigo.
Venía de una mala familia
y todos sabían que él resultaría malo...
incluso Chris.
Esa no es la contraseña.
Olvidé la contraseña.
Déjenme entrar.
Vern.
Vamos, muchachos. Abran.
Muchachos, no van a creer esto.
Esto es fenomenal.
¡Cielos! ¡Esperen a oír esto!
¡Esperen a oír esto!
¡No lo van a creer! ¡Es increíble!
Déjenme que recobre el aliento.
Vine corriendo desde mi casa.
Fui corriendo hasta mi casa
Vamos, escúchenme.
Esto es fenomenal. ¡Por favor!
Bueno, olvídenlo.
No les tengo que decir nada.
Está bien. Esperen. ¿Qué ocurrió?
Genial. No van a creer esto.
De veras.
Fui corriendo hasta mi casa
Púdranse.
- Olvídenlo.
- ¿Qué ocurrió?
¿Pueden acampar esta noche? Díganles a
sus padres que lo haremos en mi jardín.
Sí, creo que sí.
Pero mi papá está en una mala racha
y ha estado bebiendo mucho.
Debes hacerlo. No vas a creer esto.
¿Tú puedes, Gordie?
Probablemente.
¿Qué estás refunfuñando, Verno?
Golpeo.
¡¿Qué?! ¡Mientes!
¡No tienes una mano ganadora!
¡No te repartiste
una mano ganadora!
Muestra tus cartas,
montón de mierda.
¿Quieren ir a ver un cadáver?
Estaba excavando
debajo del porche...
Todos entendimos a lo que se refería
Vern inmediatamente.
Al empezar la escuela, había enterrado
una jarra de monedas debajo de su casa.
Había trazado un mapa del tesoro
para poder encontrarlo.
Una semana después, su mamá
limpió su cuarto y arrojó el mapa.
Hacía nueve meses que Vern estaba
tratando de encontrar esas monedas.
Nueve meses.
Uno no sabía si reír o llorar.
- Cielos, debemos hacer algo.
- ¿Por qué? ¿A quién le importa?
- Lo vimos.
- ¿Y? No es asunto nuestro.
El está muerto,
así que no le importa.
Me importa un bledo
si lo encuentran.
Pero están hablando de él
por la radio.
Brocker o Brower o Flowers...
como sea que se llame.
Lo debió haber atropellado el tren.
¿Qué diablos importa?
Habíamos seguido el caso de Ray Brower
porque era un niño de nuestra edad.
3 días antes había salido a recoger
arándanos y nadie lo había vuelto a ver.
Digámosle a la policía.
Uno no va a la policía
después de robar un auto, idiota.
Querrán saber cómo llegamos al camino
Harlow. Saben que no tenemos auto.
Callémonos la boca
y no nos podrán tocar.
Mira, podemos hacer
una llamada anónima.
Rastrean esas llamadas, estúpido.
Lo he visto en televisión.
Sí, claro.
Ojalá nunca hubiéramos robado
ese maldito Dodge.
Ojalá Ace hubiera estado con nosotros.
Diríamos que fuimos en su auto.
Pero no estaba.
- ¿Le diremos a él?
- No le diremos a nadie.
A nadie, nunca. ¿Me entiendes?
Yo conozco el camino Harlow.
Se termina al lado del río.
¡Las vías del tren están ahí mismo!
¡Mi papá y yo íbamos a pescar allí!
Si hubieran sabido que estabas
allí abajo, te habrían matado.
¿Pudo haber ido desde Chamberlain
hasta Harlow? Es muy lejos.
Seguro. Habrá seguido las vías del tren
hasta donde se terminan.
Sí. Sí, claro.
Y luego, anocheció, probablemente
vino el tren y...lo aplastó.
Sí.
Les apuesto a que si lo encontramos,
saldrá nuestra foto en los periódicos.
- ¡Hasta saldríamos por televisión!
- ¡Seguro!
- ¡Seremos héroes!
- ¡Sí!
No sé. Billy sabrá que me enteré.
No le importará
porque lo encontraremos nosotros...
y no Billy y Charlie Hogan en el auto
robado. Probablemente te dé una medalla.
- ¿Sí? ¿Eso crees?
- Sin duda.
¿Qué les diremos a nuestros padres?
Exactamente lo que tú dijiste. Nosotros
diremos que acamparemos en tu jardín...
y tú dirás que irás a dormir
a la casa de Teddy.
Luego, diremos que mañana
iremos a ver las carreras.
No sospecharán nada.
Vaya, ése es un plan genial.
Pero si sí encontramos
el cadáver de ese niño...
sabrán que no fuimos a las carreras
y nos azotarán.
A nadie le importará...
porque todos estarán muy sorprendidos
con lo que encontramos.
Mi papá me azotará de todos modos,
pero vale la pena.
- ¡Sí!
- Hagámoslo. ¿Qué opinan?
- ¿Gordie?
- Seguro.
- ¿Vern?
No sé.
¡Vamos, Verno!
- ¡Vamos, Verno!
- Sí. Bueno, bueno.
¡Muy bien! ¡Muy genial!
¡Muy genial! ¡Muy, muy genial! ¡Sí!
Quería compartir el entusiasmo
de mis amigos, pero no podía.
Durante ese verano, en mi casa, me había
convertido en el niño invisible.
¡Mamá, ¿sabes dónde está
mi cantimplora?!
¡Mamá!
Está en el cuarto de Denny.
En abril, mi hermano mayor Denny
había muerto en un accidente de auto.
Habían pasado cuatro meses...
pero mis padres todavía
no habían podido salir adelante.
"Escuela Secundaria de Castle Rock"
"Universidad de Michigan"
"Orgullo - Integridad - Agallas"
Gordie, tengo algo para ti.
Esto, amigo mío, es para ti.
- Es tu gorra de los Yankees.
- No, no.
Es tu gorra. Trae suerte. Si la usas,
¿sabes cuántos peces pescaremos?
- ¿Cuántos?
- Un sinfín. Un sinfín de peces.
Y además, te queda bien. Así.
- Moe, estoy ciego.
- No me fastidies, puerco espín.
Ven aquí. Dame un abrazo.
La encontraste.
Sí.
¿Por qué no puedes tener
amigos como los de Denny?
- Papá, son buenos.
- Sin duda. ¿Un ladrón y dos mentirosos?
Chris no es un ladrón.
Robó unas monedas en la escuela.
Es un ladrón según mi opinión.
Era casi el mediodía
cuando salimos...
a buscar el cuerpo del niño muerto
que se llamaba Ray Brower.
¡Aquí está bien!
Hola, Chris.
- Muchas gracias.
- De nada.
- ¡Gordo!
- Hola, amigo.
- ¿Quieres ver algo?
- Seguro. ¿Qué?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Ven.
- ¿Qué es?
- Ven, tienes que ver esto. Es genial.
¡Vamos! ¿Qué es?
¿Quieres ser "El Llanero Solitario"
o "Cisco Kid"?
¡Recórcholis! Cielos.
- ¿De dónde la sacaste?
- Del escritorio de mi papá.
Es una .45.
Me doy cuenta.
- ¿Tienes balas?
- Sí.
Me llevé todas las que quedaban.
Mi papá pensará que él las usó cuando se
emborrachó y disparó latas de cerveza.
¿Está cargada?
De ninguna manera.
¿Qué crees que soy?
¡Cielos!
¡Vámonos de aquí! ¡Vamos!
- ¡Fue Gordie! ¡Gordie disparó!
- ¡Cállate!
¿Quién hizo eso?
¿Quién está tirando petardos aquí fuera?
Debiste haber visto tu cara.
¡Eso estuvo genial! Estuvo buenísimo.
¡Sabías que estaba cargada! Estaré
en aprietos ahora. Me vio esa señora.
Pensó que fueron petardos.
- No me importa. Fue una mala broma.
- Oye, Gordie.
No sabía que estaba cargada.
- De veras.
- ¿Lo juras?
Sí, lo juro.
- ¿Por el nombre de tu madre?
- Sí.
¿Aunque se vaya al infierno
porque mentiste?
Sí, lo juro.
¿Lo juras con el meñique?
Lo juro con el meñique.
Hola, niñas. ¿Adónde van?
¡Mi hermano me dio eso!
- Y ahora, tú me lo das a mí.
- ¡Dámelo!
¡Dámelo! ¡Es mío!
Eres un verdadero idiota.
Tu hermano no es
muy cortés, "Ojitos".
Christopher...
sé que no quisiste
insultar a mi amigo.
Sé que no me quiso insultar.
Por eso le voy a dar la oportunidad
de que se retracte.
- Mierda.
- Retráctate.
¡Lo estás lastimando!
- ¡Desgraciado, suéltame!
- ¡Basta!
- Retráctate.
- ¡Suéltalo!
Bueno, bueno.
Me retracto. Me retracto.
Listo.
Ahora me siento mucho mejor.
¿Y ustedes?
Bien.
Hasta luego, niñas.
Vamos. Olvídalos.
¿Para qué necesitamos una pistola?
Da miedo dormir
en el bosque de noche.
Tal vez veamos un oso...
o un cubo de basura.
- Traje un peine.
- ¿Para qué necesitamos un peine?
Para vernos bien si salimos por TV.
- Buena idea, Vern.
- Gracias.
Dos golpes por cobarde.
¿Qué tan lejos crees que sea?
Si seguimos las vías hasta Harlow,
deben ser unos 30 kilómetros.
- ¿Te parece que tengo razón, Gordie?
- Sí. Sí, tal vez sean 50 kilómetros.
Caray, tal vez
debamos hacer autostop.
- No. Eso es una estupidez.
- ¿Por qué?
Iríamos por la ruta 7
hasta la iglesia Charlotte...
y luego, por el camino Harlow.
Llegaríamos al atardecer.
- Eso es para cobardes.
- Oye, es un camino muy largo.
¿Alguna vez tuvo tu madre
hijos que vivieran?
- ¿A qué te refieres?
- Cielos.
"Con pistola y dispuesto a viajar"
Dice la tarjeta de un hombre
Un caballero sin armadura
En una tierra sin nombre
Un hábil pistolero a sueldo
Tiene un largo trajín
Un soldado del destino
Es un hombre que se llama
Paladín
La llenaremos
en el depósito de chatarra.
Mi papá dijo que hay un pozo
de agua potable.
- ¿Y si "Tajador" está allí?
- Te enviaremos a ti.
Muy gracioso.
Tengo hambre.
¿Quién tiene la comida?
Mierda.
¿Alguien trajo algo?
Yo no. ¿Gordie?
Esto es genial. ¿Qué debemos hacer?
¿Comernos los pies?
¿O sea que tú tampoco trajiste nada?
Esto fue idea de Vern.
¿Por qué no trajiste algo tú?
¿Acaso yo debo pensar en todo?
Traje el peine.
¡¿Para qué lo necesitas?!
¡Ni siquiera tienes pelo!
- ¡Lo traje para Uds.!
- ¡Oigan, oigan, oigan!
Veamos cuánto dinero tenemos.
Yo tengo un dólar y dos centavos.
68 centavos de Chris.
60 centavos de Teddy.
¿Siete centavos, Vern?
Todavía no he encontrado
mis monedas.
Bueno, $2,37 no está mal.
Hay una tienda
cerca del depósito de chatarra.
- Podremos comprar algo allí.
- Viene el tren.
¡Atención!
Ven, Teddy.
Lo esquivaré.
Vamos, Teddy.
¡Sal de las vías! ¡Estás loco!
Esquivaré el tren. Me gusta.
¡Sal de las vías, Teddy!
¡¿Te quieres matar?!
Igual al desembarco en Normandía.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡No!
- ¡Vamos!
- ¡Quiero esquivar el tren!
¡Desgraciado!
¡Acabo de salvarte la vida!
¡¿Te quieres matar?!
¡¿Eso quieres, maldita sea?!
¡Trataste de matarte!
No necesito una niñera.
Sí la necesitas.
Choca la mano.
Lo pude haber esquivado.
Escucha, Teddy, lo puedes esquivar
cuando regresemos.
Paz.
Choca la mano.
"Los Roslan
Hogar Dulce Hogar"
Al mismo tiempo, Charlie y Billy...
estaban jugando al béisbol
de buzones con Ace y Ojitos.
Mierda. Quedé fuera. ¡Maldita sea!
No debiste haber bateado
uno de madera.
¿Por qué no me dices algo
que yo no sepa, idiota?
- Billy, es tu turno.
- No. Uds. ganan. No quiero jugar más.
No puedes abandonar.
Sólo jugamos tres entradas.
Eso no sería un juego oficial.
Oye, Ace, yo y--
¿Qué les ocurre, maricas?
Han estado actuando raro todo el día.
¿Qué ocurre?
Nada. Nada. Nada, ¿verdad? Nada.
Entonces, caballeros,
terminemos este juego...
antes de que empiece
a cobrar mi pensión, ¿bueno?
Es tu turno, Billy. Muévete.
Está bien. Dame esta jodida cosa.
¡Juguemos!
Mala pelota.
"Prohibido Pasar
No Entre"
Vern, parece que tu mamá
ha estado manejando otra vez.
Es tan gracioso
que me olvidé de reír.
¡Apártense, soldados!
¡Tropa, crucen al otro lado!
El que imponía "Prohibido pasar"
era el chatarrero, Milo Pressman...
y su perro Tajador...
el perro más temible
y menos visto de Castle Rock.
Según la leyenda, Milo había entrenado
a Tajador no sólo para atacar...
sino para atacar partes específicas
del cuerpo humano.
Por lo tanto, un niño que entraba
ilegalmente al depósito...
se arriesgaba a oír el terrible grito:
"¡Tajador, ataca pelotas!"
Pero, en ese momento, ni el terrible
Tajador ni Milo estaban a la vista.
Teddy está loco.
- ¡Vamos! ¡Vamos, soldados! ¡Muévanse!
- Sí.
Apuesto a que no llegará vivo
a los 20 años.
¿Recuerdas la vez
que lo salvaste en el árbol?
Sí. Sabes, a veces
sueño acerca de eso.
Pero en el sueño, siempre fallo.
Agarro algunos de sus pelos y se cae.
- Es extraño.
- Sí, es extraño.
Pero no fallaste.
Chris Chambers nunca falla, ¿verdad?
Ni siquiera cuando las damas
dejan sus asientos.
- Oye, te juego una carrera.
- No.
- Sólo hasta el pozo. Vamos.
- Estoy cansado. ¡Ya!
¡Te mataré, Lachance!
Parece que esta vez
ganará Lachance.
Le va a ganar a Chambers.
¡Pero esperen!
¡Chambers está acelerando!
¡Lachance queda atrás
y Chambers gana!
¡El público se entusiasma!
¿Han visto "El Club
del Ratón Mickey" últimamente?
Sí.
Creo que le crecieron
las tetas a Annette.
- ¿Te parece?
- Sí.
Creo que tiene razón.
He observado que la "A" y la "E"...
le están sobresaliendo
por los costados.
Las tetas de Annette son geniales.
- ¡Sí!
- Sí.
La estamos pasando muy bien.
- Mejor que nunca.
- Genial.
Vern no sólo se refería a estar
fuera de límites en el depósito...
a engañar a nuestros padres o a caminar
por las vías del tren hasta Harlow.
Se refería a eso...
pero ahora, me parece
que se refería más--y lo sabíamos--
a que todo estaba allí,
alrededor nuestro.
Sabíamos exactamente quiénes éramos
y exactamente adónde íbamos.
Era maravilloso.
Genial. Escúpele al niño gordo.
Muy bien. ¿Qué hora es, Gordie?
Es la 1:15.
Vayamos a comprar la comida. El depósito
abre a las 3:00 y Tajador estará aquí.
"Ataca pelotas".
Ve tú. Nos puedes pasar a buscar
cuando regreses.
- No iré solo. Vayamos todos.
- Yo me quedaré aquí.
- Sí. Yo no voy a ir.
- Yo tampoco voy a ir.
Niñas, cálmense. Lanzaremos
una moneda para ver quién va.
- Bueno. ¿Irá el que pierda?
- Irás tú, Gordie. Siempre pierdes.
Lancen las monedas.
¡Cuatro cruces!
Cielos, eso es un mal agüero.
- No significa nada. Lancemos otra vez.
- No, es un mal agüero.
Es terrible.
¿Recuerdan cuando esos muchachos...
murieron en Weedhill y Durham?
Billy me dijo que fueron
a comprar cerveza...
y que tuvieron un mal agüero
antes de subir al auto.
¡Y zas!
¡Los destrozaron completamente!
No me gusta esto. De veras.
Verno, nadie cree esa porquería
de las lunas y los malos agüeros.
Es una niñería.
Vamos, lancemos otra vez.
¿Vas a lanzar o no?
Vamos. No tenemos todo el día.
¡Pierdes, Gordie!
¡Gordie pierde!
¡Gordie pisó la caca del perro!
¿La palabra "mongólico"
significa algo para ti?
Gordie, ve a comprar
las provisiones, hermafrodita.
No uses los apodos
de tu madre conmigo.
Eres un verdadero llorón, Lachance.
¡Cállate!
Yo no me callo. Me desquito.
Y cuando te miro, vomito.
Y tu madre da la vuelta
a la esquina y lo lame.
Eso fue muy cruel.
Encontrar nuevas maneras
repugnantes...
de degradar a la madre de un amigo
siempre se consideraba respetable.
¿No eres el hermano
de Denny Lachance?
Sí, señor.
Fue una pena lo que le ocurrió.
La Biblia dice que mientras vivimos,
vamos hacia la muerte.
¿Sabías eso?
Yo perdí un hermano en Corea.
Te pareces a tu hermano Denny.
¿Te han dicho eso?
A veces.
Recuerdo el año
en que la liga lo premió.
Jugaba de quarterback.
Vaya, lanzaba excepcionalmente.
Válgame Dios y el Espíritu Santo.
Tal vez hayan
"buscatalentos" mañana.
- No sé, papá.
- Papá, ¿me das las patatas?
- Eso dicen, hijo.
- ¿Verás a Shana después del partido?
Es una muchacha encantadora.
- Papá, ¿me das las patatas?
- No le hables de muchachas.
- Papá.
- No debería pensar en ellas.
Es el partido
más importante de su vida.
Denny, cuando juegues mañana...
Papá, ¿leíste el cuento
que escribió Gordie?
- Estaba muy bueno.
- ¿Qué escribiste, cariño?
¿Ves? A eso me refiero.
El fútbol requiere concentración.
Tú empiezas a hablar de muchachas
y él se distrae.
Gordie, realmente me gustó.
Me pareció genial.
¿Tú juegas al fútbol?
¿Juegas al fútbol?
¿Qué haces?
No sé.
Tu hermano Denny sin duda era
un gran jugador de fútbol.
Aquí tienes, muchacho.
Un dólar y medio.
¡Oye, tú, muchacho!
¡¿Qué haces allí?! ¡Ven aquí!
¡Tú, tú, regresa aquí!
¡Regresa aquí o le diré
a mi perro que te ataque!
¡Corre, Gordie! ¡Corre!
- ¡Corre!
- ¡Tajador, ataca! ¡Ataca, muchacho!
Dijo: "¡Ataca, muchacho!"...
pero lo que yo oí fue:
"¡Tajador, ataca pelotas!"
¿Ese es Tajador?
Tajador fue mi primera lección sobre la
gran diferencia entre mito y realidad.
¡Vamos, Tajadorcito!
¡Bésame el trasero, Tajadorcito!
¡Bésame el trasero!
¡Vamos! ¡Come mierda!
¡Vamos, Tajadorcito!
¡Ataca pelotas, Tajadorcito!
¡Dejen de fastidiar
a ese perro, ¿me oyen?! ¡Basta!
¡Te voy a reventar
por fastidiar a mi perro así!
¡Me gustaría verlo trepar
a esta cerca, gordinflón!
¡No me llames así...
pequeño canalla miserable,
hijo de un lunático!
¿Cómo me llamó?
Sé quién eres. Eres Teddy Duchamp.
Tu papá es un lunático.
Un lunático que está
en un manicomio.
Te agarró de la oreja
y te la quemó con un hornillo.
Mi padre desembarcó en Normandía.
Está más loco que una cabra.
No me extraña que actúes así...
con un padre lunático.
Vuelva a decirle "lunático"
a mi padre y lo mataré.
Lunático, lunático.
¡Le voy a partir la cabeza
para que no hable nunca más!
¡No! ¡Voy a matarlo!
¡Ven aquí e inténtalo, desgraciado!
¡Lo va a reventar
y lo va a denunciar a la policía!
¡Cuidado con lo que dices!
¡Déjalo que pelee solo!
¡Sí! ¡Ud. sólo pesa
225 kilos más que él, gordinflón!
Sé cómo te llamas.
Eres Lachance.
Los conozco a todos Uds.
¡Y sus padres recibirán
una llamada de parte mía!
Menos el lunático
que está en el manicomio.
- ¡Vamos, Teddy!
- ¡Voy a matarlo!
¡Voy a matarlo!
¡Pequeño mocoso malhablado!
¡Desgraciado! ¡Voy a matarlo!
¡Regresa aquí! ¡Regresa aquí!
- ¡Nadie dice eso!
- ¡Regresa aquí!
- ¡Mi padre desembarcó en Normandía!
¡Desembarcó en Normandía, gordinflón!
¡Regresa aquí!
Le enseñamos una lección.
Pensó que éramos unos cobardes.
Insultó a mi papá.
Me preguntaba cómo Teddy quería tanto
a su padre que casi lo había matado...
y a mí no me importaba mi padre que no
me tocaba desde que yo tenía 3 años...
cuando había comido
polvo de blanquear.
Insultó a mi papá.
¿Qué te importa lo que ese gordinflón
diga sobre tu papá?
Aun así, tu papá desembarcó
en Normandía, ¿verdad?
- Sí. Olvídenlo.
- ¿Acaso ese idiota estuvo en Normandía?
- Olvídenlo.
- Ese idiota no sabe nada sobre tu papá.
No puede cambiar lo que hay
entre tu papá y tú.
¡Olvídenlo, ¿está bien?!
¡Sólo olvídenlo!
"Con pistola y dispuesto a viajar"
Dice la tarjeta de un hombre
Un caballero sin armadura
En una tierra sin nombre
Lamento estar arruinando
la diversión de todos.
Está bien. Está bien.
No estoy seguro
de que debiera ser divertido.
¿O sea que quieres regresar?
Pero ir a ver a un niño muerto...
no debería ser una fiesta.
Sí.
Si está descuartizado,
lleno de sangre y porquería...
tal vez me dé pesadillas.
Vamos.
Las tripas desparramadas
por el suelo.
- ¡Cállate, Vern, maldita sea!
- No puedo evitarlo.
Lo siento.
Sólo eran las 2:45,
pero parecía mucho más tarde.
Hacía mucho calor
y habían ocurrido muchas cosas.
Todavía ni siquiera
estábamos cerca del río.
Debíamos ir más rápido para cubrir mucha
distancia antes de que oscureciera.
No te muevas.
Espera.
¿Qué hay entre esta muchacha
Connie Palermo y tú?
Hace más de un mes que salgo con ella
y sólo ha dejado que le toque las tetas.
Es católica.
Todas son así. Si quieres hacer el amor,
debes salir con una protestante.
O con una judía.
Interrumpimos este programa
para informarles...
sobre la búsqueda de Ray Brower,
el niño desaparecido.
La policía ha expandido la búsqueda
a Mutton, Durham y sus afueras.
¿Cuándo se darán por vencidos?
Nunca encontrarán a ese niño.
No donde están buscando.
Yo tenía razón, Charlie.
Nunca lo encontrarán.
¡No te muevas! Estás haciendo
que me salga mal la víbora.
Les diré cómo lo van a encontrar.
Dentro de 10 años, un cazador
va a ir a mear al bosque...
y acabará meando sobre sus huesos.
Apuesto $1.000
a que lo encontrarán antes.
Te apuesto $2.000 a que no.
- Bueno, idiota...
- ¿Por qué hacen tanto escándalo?
- ¿A quién le importa?
- ¿Quieren callarse, Uds. dos?
Si uno de Uds. tuviera $2.000,
los mataría a ambos.
Estamos de regreso con Bob Cormier.
Más grandes cantantes
de nuestros estantes.
Las Chordettes cantarán "Lollipop".
Oye, tengo cigarrillos.
Los saqué de la cómoda de mi papá.
Los repartiré después de cenar.
- Sí, está bien.
- Sí.
Un cigarrillo siempre sabe mejor
después de cenar.
Así es.
- ¿Crees que soy raro?
- Sin duda.
No, hablo en serio.
¿Soy raro?
Sí, ¿pero qué? Todos somos raros.
- ¿Estás listo para la escuela?
- No.
Escuela secundaria inferior.
Sabes lo que significa eso.
Para junio que viene,
nos separarán.
¿Qué dices?
¿Por qué nos separarían?
Porque no será
como la escuela primaria.
Tú te prepararás
para la universidad...
y Teddy, Vern y yo estaremos
con los demás imbéciles...
haciendo ceniceros y pajareras.
Vas a conocer mucha gente nueva.
Gente inteligente.
Voy a conocer gente cobarde.
No. No digas eso.
Ni siquiera lo pienses.
No voy a ir con gente cobarde.
Olvídalo.
- Eres un idiota.
- ¿Porque quiero estar con mis amigos?
Porque tus amigos
te impiden progresar.
Si te quedas con nosotros,
sólo serás un tonto insolente.
¿Crees que "Super Ratón"
le ganaría a "Superman"?
- ¿Estás chiflado?
- ¿Por qué no?
El otro día vi que llevaba
5 elefantes en una mano.
No sabes nada.
"Super Ratón" es un dibujo animado.
"Superman" es un hombre.
Un dibujo animado nunca
podría ganarle a un hombre.
Sí, tal vez tengas razón.
- Pero sería una buena pelea.
- Cielos.
Podrías ser un verdadero escritor
algún día, Gordie.
¡Escribir un carajo!
¡No quiero ser un escritor!
¡Es una estupidez!
¡Es una pérdida de tiempo!
- Hablas como tu papá.
- ¡Tonterías!
¡Es cierto! ¡Sé que a tu papá
le importas un bledo!
¡Sólo le importaba Denny
y no me digas lo contrario!
Sólo eres un niño, Gordie.
¡Caray, gracias, papá!
Ojalá fuera tu papá.
No estarías diciendo que tomarías
estas clases estúpidas, si lo fuera.
Dios te dio un don.
Puedes inventar cuentos.
Dios dijo: "Esto es para ti, niño.
No lo pierdas".
Pero los niños pierden todo
si nadie les presta atención.
Y si tus padres no lo hacen,
tal vez deba hacerlo yo.
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Cuando lleguemos allí,
el niño ya no estará muerto!
¿Alguien sabe cuándo debe pasar
el próximo tren?
Podríamos ir al puente
de la ruta 136.
¿Estás loco?
Eso queda a 8 kilómetros del río.
Son 8 km hasta allí y 8 km de regreso.
Demoraríamos hasta que oscureciera.
Si cruzamos aquí, llegaremos
al mismo lugar en 10 minutos.
Sí, pero si viene el tren,
no hay adónde ir.
- Sí hay. Saltaremos.
- Teddy, son más de 30 metros.
Sí, Teddy.
Miren, Uds. pueden ir alrededor,
si quieren.
Yo voy a cruzar aquí y mientras Uds.
se estén arrastrando...
por todo el estado,
yo los estaré esperando del otro lado...
relajándome con mis pensamientos.
¿Usas la mano izquierda
o la derecha para eso?
Eso desearías.
Perdí el peine.
Olvídalo, Vern.
¡El tren!
¡Mierda!
¡Rápido! ¡Vamos, rápido!
¡Levántate, Vern! ¡Maldita sea!
¡Levántate!
¡Rápido!
¡Mierda! ¡Vern, levántate!
- ¡Vamos!
- ¡No quiero! ¡Nos vamos a caer!
¡Moriremos, maldita sea!
¡Levántate!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Rápido!
- ¡Maldita sea, ve más rápido!
- ¡No puedo, Gordie!
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Corran! ¡Corran!
¡Muevan el trasero!
¡Vamos, Vern! ¡Más rápido!
¡Más rápido! ¡Más rápido!
¡Corre! ¡Vamos!
- ¡Corran!
- ¡Corran, maldita sea!
¡Más rápido!
Ahora sabemos cuándo debía pasar
el próximo tren.
Caray, esquivaron el tren
mejor que nadie. Estuvo muy genial.
Vern, estabas tan asustado como el gordo
de "Abbott y Costello" al ver la momia.
No estaba tan asustado.
- Vern.
- No estaba tan asustado. De veras.
Entonces muéstranos
los fondillos de tus pantalones.
Púdrete.
Vern, da vuelta la tuya.
- A mí me gusta hacerlo así.
- Bueno.
¡Rayos! ¡No, rayos!
¿Tienes más, Gordie?
Lo siento, Vern.
¡No es gracioso!
¿Qué se supone que coma?
- ¿Por qué no cocinas tu pito?
- Sería una comida pequeña.
Púdranse, muchachos. La saqué.
No hay nada mejor que fumar
después de una comida.
Sí.
Aprecio estos momentos.
¿Qué? ¿Qué dije?
Gordo, cuéntanos una historia.
No sé.
- Por favor.
- Sí, por favor, Gordo.
Pero no uno de tus cuentos
de terror.
No quiero oír un cuento de terror.
No estoy para eso.
¿Por qué no nos cuentas uno
de un sargento y su tropa?
He estado pensando en uno
que es un poco distinto.
Es sobre un concurso
de comer pasteles.
Y el personaje principal es Davy Hogan,
un niño gordo que no le gusta a nadie.
Como el hermano de Charlie Hogan,
si tuviera uno.
Bien, Vern.
Continúa, Gordie.
Bueno, este niño es de nuestra edad,
pero es gordo, realmente gordo.
Pesa casi 85 kilos, pero no es
su culpa. Son sus glándulas.
Sí. Mi prima es así. De veras.
Pesa más de 135 kilos.
Supuestamente se debe
a una glándula o algo así.
Yo no sé nada de ninguna glándula,
pero es gordísima.
Fuera de broma. Se parece a una vaca.
Saben, una vez...
¿Te quieres callar, Vern?
Sí, está bien. Continúa, Gordie.
Es un cuento genial.
Bueno, todos los niños,
en vez de llamarlo Davy...
lo llamaban "Cerdo. Cerdo Hogan".
Hasta sus hermanitos
lo llamaban "Cerdo".
En la escuela, le colgaron un cartel
que decía: "Carga pesada"...
y lo molestaban y le pegaban
cada vez que podían.
Pero un día,
se le ocurrió una idea.
Se le ocurrió la mejor venganza...
que jamás se le había ocurrido
a un niño.
¿Está encendido esto? ¿Me oyen?
Ahora, el próximo competidor...
en "El Gran Concurso
de Comer Pasteles":
¡el DirectorJohn Wiggins!
Y nuestro competidor célebre...
de la radio KLAM de Portland:
¡el "Sensacional"...Bob Cormier!
Gracias, alcalde.
Oigan, pongan el grito en el aire
para alguien con mucho donaire.
¡Desde KLAM en Portland, es...!
¡El "Sensacional"!
Este nuevo participante
en el concurso...
es alguien de quien esperamos
mucho en el futuro:
¡el joven David Hogan!
- ¿Estás bien,joven?
- ¡Oye, Cerdo, ¿te tropezaste?!
Tengo entendido que tienes
buen apetito, Cerdo.
Que ni se te ocurra ganar.
¡Vaya, qué gordo eres!
No les prestes atención
a esos tontos, Cerdo...
Davy.
Y ahora, el competidor
al que todos Uds. han esperado:
¡el cuatro veces campeón...
nuestro Bill Travis!
Escucha, aposté
10 dólares a ti, Billy.
¿Están listos?
¡Las manos atrás de la espalda!
¡Redoble!
¡Oye, Cerdo!
¡Hora de comer, "Carga Pesada"!
¡Ya!
¡Terminé!
Será mejor que te controles
si quieres aguantar.
¡Vamos, Cerdo!
¡Cerdo! ¡Cerdo!
Lo que el público no sabía...
era que a Cerdo en realidad
no le importaba ganar.
Lo que él quería era vengarse.
Y justo antes de que lo presentaran,
se había preparado.
¡El DirectorJohn Wiggins!
"Aceite de Ricino"
Y nuestro competidor célebre...
de la radio KLAM de Portland:
¡el "Sensacional"...Bob Cormier!
Gracias, alcalde.
Oigan, pongan el grito en el aire
para alguien con mucho donaire.
¡Desde KLAM en Portland, es...!
¡Terminé!
¡Cerdo! ¡Cerdo! ¡Cerdo!
Cuando le dieron el quinto pastel,
Cerdo empezó a imaginar cosas.
Fingió que estaba comiendo
bosta de vaca...
y tripas de rata
en salsa de arándano.
¡Terminé!
¡Cerdo! ¡Cerdo!
Lentamente, se empezó
a oír un ruido...
en el estómago de Cerdo.
Un ruido extraño y pavoroso...
como un tractor que se aproximaba
a 160 km por hora.
De repente, Cerdo abrió la boca.
Y sin poder reaccionar,
Bill Travis quedó cubierto...
con cinco pasteles de arándano.
Las mujeres del público gritaban.
Al ver a Bill Travis, Bob Cormier
le vomitó encima al Director Wiggins.
Wiggins le vomitó encima
al leñador que estaba al lado suyo.
El alcalde vomitó encima
de las tetas de su esposa.
Pero cuando el olor
llegó hasta el público...
fue cuando el plan de Cerdo
realmente empezó a funcionar.
Las novias le vomitaron encima
a sus novios.
Los niños, a sus padres.
Una gorda vomitó en su bolsa.
Los mellizos Donelley
intercambiaron vómitos.
Y las asistentas
le vomitaron encima...
a los de la "Benévola Orden
de Antílopes".
Y Cerdo simplemente se sentó
a disfrutar de lo que había creado:
un espectáculo completo y total...
de vomiteras.
Eso estuvo genial.
Simplemente genial.
- Sí.
- ¿Qué ocurrió luego?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir, ¿qué ocurrió?
¿Qué quieres decir? Es el final.
¿Cómo puede ser el final? ¿Qué clase de
final es ése? ¿Qué le ocurrió a Cerdo?
No sé. Tal vez se fue a su casa
y celebró con un par de hamburguesas.
Caray...
ese final es pésimo.
¿Por qué no lo terminas
que Cerdo va a su casa...
mata a su padre, se escapa...
y se alista en la guardia montada?
¿Qué te parece?
No sé.
Algo bueno como eso.
A mí me gustó que terminara
con toda la gente vomitando.
Pero hubo algo que no entendí.
¿Cerdo tuvo que pagar
para entrar al concurso?
No, Vern.
Sólo lo dejaron que entrara.
Genial. El cuento estuvo genial.
Sí, estuvo genial,
pero no me gustó el final.
Vern, ¿dónde está la radio?
Veamos si captamos algo.
Aquí está.
Hablamos toda la noche...
de cosas que eran importantes
antes de descubrir a las muchachas.
Está bien, está bien.
Mickey es un ratón...
Donald es un pato
y Pluto es un perro.
¿Qué es Goofy?
¿Si sólo pudiera comer una fruta
por el resto de mi vida? Eso es fácil.
Caramelos.
Caramelos con sabor a cereza.
Sin ninguna duda.
Goofy es un perro.
Definitivamente, es un perro.
Yo sabía que habían fraguado
la pregunta de $64 mil.
De ninguna manera nadie sabe tanto
acerca de la ópera.
No puede ser un perro.
Usa un sombrero y maneja un auto.
"El Tren de Carga"
es un programa genial.
¿Pero se dieron cuenta
de que nunca llegan a ningún lugar?
Sólo siguen viajando en el tren.
Cielos, eso es extraño.
¿Qué diablos es Goofy?
Ninguno mencionó a Ray Brower,
pero todos estábamos pensando en él.
- ¡Ay, Dios mío!
- Es el niño Brower.
Su fantasma está en el bosque.
Prometo que no volveré a leer
libros obscenos y que no blasfemaré más.
Prometo que comeré todas mis habas.
Dos golpes por cobarde.
¿Qué es, Chris?
- Tal vez sean coyotes.
- Parece ser una mujer gritando.
No son coyotes. Es su fantasma.
No digas eso.
Oye, Teddy, siéntate.
Quiero ir a buscarlo.
Quiero ver el fantasma.
- No digas eso.
- Quiero verlo.
Sólo quiero ver cómo es.
¡Cielos! ¡Válgame Dios!
Tal vez debamos montar guardia.
Sí, es una buena idea.
Dame la pistola.
Yo haré el primer turno.
Son las 23:00.
El Cabo Teddy Duchamp
monta guardia.
No hay señal del enemigo.
El fuerte no corre peligro.
Cállate, Teddy, y aviva los ojos.
- ¡Teddy, basta!
- ¡Estamos tratando de dormir!
Los soldados descansan
tranquilos...
porque saben
que el Cabo Teddy Duchamp...
protege todo lo que es
importante para ellos.
Teddy.
Debió haber sido tú, Gordon.
¿Estás bien?
Estabas soñando.
No lloré en el entierro de Denny.
Lo extraño, Chris.
Lo extraño mucho.
Lo sé.
Vuelve a dormir.
Tal vez te puedas preparar conmigo
para la universidad.
Ni en sueños.
¿Por qué? Eres inteligente.
No me dejarían.
¿Qué quieres decir?
La gente de este pueblo tiene
una mala opinión de mi familia y de mí.
Sólo soy uno de esos despreciables
niños Chambers.
Eso no es cierto.
Sí lo es.
Nadie ni siquiera me preguntó
si robé esas monedas esa vez.
Sólo me dieron
unas vacaciones de tres días.
¿Las robaste?
Sí, las robé.
Tú lo sabías.
Teddy lo sabía.
Todos lo sabían.
Hasta Vern lo sabía, creo.
Pero tal vez me arrepentí
y las quise devolver.
¿Las quisiste devolver?
Tal vez. Tal vez.
Y tal vez se las llevé a la Sra. Simons
y se lo dije y el dinero estaba allí.
Pero igual me dieron vacaciones
porque el dinero nunca apareció.
Y tal vez, la semana siguiente,
la Sra. Simons tenía una falda nueva.
¡Sí! ¡Sí, era de color castaño
y tenía lunares!
Así que digamos
que yo robé las monedas...
pero la Sra. Simons
me las robó a mí.
Sólo supón que yo hubiera contado
esta historia...
yo, Chris Chambers, hermano de Ojitos,
¿crees que alguien la habría creído?
¿Y crees que esa perra
habría hecho algo así...
si uno de esos ricachones
hubiera robado el dinero?
- De ninguna manera.
- Claro que no.
Pero conmigo...
Bueno...
Estoy seguro de que hacía mucho tiempo
que quería esa falda.
Bueno, cuando tuvo la oportunidad,
la aprovechó.
Y yo fui el estúpido
por tratar de devolverlo.
Nunca pensé...
Nunca pensé que una maestra...
¿A quién carajo le importa,
de todos modos?
Sólo quisiera...
poder ir a algún lugar
donde nadie me conozca.
Supongo que sólo soy
un cobarde, ¿eh?
De ninguna manera, amigo.
De ninguna manera.
"Los Cazapandillas"
El tren de carga despertó a los demás
y estaba por decirles sobre el ciervo...
pero no se lo dije.
Eso fue lo único que no revelé.
Nunca había hablado o escrito
al respecto hasta ahora.
Caray, Gordie. ¿Por qué
no compraste algo para desayunar...
como pastelillos
y caramelos y malta?
Lo siento, Vern.
Supongo que un buen comprador
habría aprovechado tus 7 centavos.
Con nuestros estómagos rugiendo,
seguimos el camino hacia el río.
Cada vez estábamos
más cerca de Ray Brower...
y eso nos mantenía avanzando
a pesar del calor.
Para mí, la idea de ver
el cadáver de ese niño...
se estaba convirtiendo
en una obsesión.
Caballeros, el río.
Cielos, las vías se desvían mucho.
Si cruzamos este campo,
llegaremos allí en una hora.
Yo creo que deberíamos
seguir las vías.
Yo digo que crucemos el campo.
¿Gordie?
Sí.
Vamos.
¡No tomen prisioneros!
¡Oigan, muchachos,
es mucho más seguro si...!
¡Vamos, soldados!
¡No saben qué hay en ese bosque!
¡Muchachos, espérenme!
Ace, tengo que decirte algo, pero jura
por tu madre que no le dirás a nadie.
Lo juro, amigo.
Oye, Ojitos,
¿viste lo del niño Brower...?
¿Qué hay con él?
Puedo decirte algo sobre él, pero jura
por tu madre que no le dirás a nadie.
Billy y Charlie habían logrado mantener
su gran secreto durante unas 36 horas.
Un récord personal para ambos.
Para el mediodía, Ace y Ojitos le habían
dicho su secreto a toda la pandilla.
Supongo que para ellos,jurar
por su madre no era nada importante.
Escucha, Ace...tal vez
Charlie y yo no debamos ir.
Tal vez puedan ir sin nosotros.
Se parecen a mi abuela cuando le da un
ataque de locura. ¿Cuál es el problema?
Llevamos cañas de pescar
y si un policía nos pregunta algo...
le diremos: "Sólo vinimos aquí
a pescar y mire lo que encontramos".
¡Sí! ¡Vengan!
¡Vamos a ser famosos!
¡Vamos a salir por radio y TV
en todo el país!
Aun así, creo que no deberíamos ir.
Bueno. Bueno.
Han expresado su opinión claramente.
Ahora, yo voy a expresar la mía.
¡Suban al auto, carajo!
¡Ahora mismo!
- ¡Vamos!
- Detesto este atajo.
- "Detesto este atajo".
¡Te acobardaste!
¡Dos golpes por cobarde!
Pero tú te acobardaste.
Lo sé. Dos golpes por cobarde.
¿Cómo se supone que crucemos esto?
- Te usaremos a ti como balsa.
- Muy gracioso.
No es muy profundo.
Podemos cruzar caminando.
Les dije que debíamos
seguir las vías.
¿Me parece o eres el cobarde
más grande del mundo?
Supongo que esto es
divertido para ti.
No, pero esto sí.
¿Quieres más?
- ¡Teddy, actúa como alguien de tu edad!
- ¡Eso hago!
¡Estoy en plena juventud
y sólo seré joven una vez!
Sí, pero serás estúpido
por el resto de tu vida.
- ¡Así es!
- Se acabó.
Acabas de firmar tu propia muerte.
¡Vas a morir, Chambers!
¡Atácalo! ¡Ataca a Vern!
- ¡Vern, vas a morir!
- ¡Te mataré! ¡Vas a morir!
¡¿Adónde crees que vas, Lachance?!
- ¡Sí, Lachance!
- Vamos, muchachos.
¡Derribémoslo!
¡Por favor!
¡No quiero jugar a esto!
- ¡Derribémoslo!
- ¡Suéltenme!
¡Encima de él! ¡Encima de él!
- ¡La llave de brazo!
- ¡Basta! ¡De veras!
¡Nadie se libra
de una llave de brazo!
¡Vern, tienes algo en el cuello!
¡Sí, claro!
No me engañarás, Lachance.
¡De veras tienes algo en el cuello!
Es una sanguijuela. ¡Sanguijuelas!
¡Ay, Dios mío!
¡Cielos!
¡Ay, Dios mío! ¡Santo cielo!
¡Quítamelas!
¡Quítamelas a mí! ¡Ay, Dios mío!
- ¡Gordie, tienes algunas en la espalda!
- ¡Quítamelas! ¡Quítamelas! ¡Quítamelas!
¿Yo tengo alguna?
Chris...
¡Mierda, Chris!
¡Mierda!
Gordie, ¿estás bien?
¿Me oyes?
Gordie, ¿estás ahí?
Tal vez esté muerto.
No está muerto.
Está respirando, idiota.
- Bueno, yo no sé.
- Está bien, muchachos. Sólo se desmayó.
Cielos.
Es la primera vez que veo
a alguien que se desmaya.
Tal vez cometió un grave error
y vio tu cara.
Cállate, Teddy.
¿Estás bien, Gordie?
- Sí.
- Vamos.
Tal vez debamos llevar
a Gordie de vuelta.
¡Genial! Tú también
te has convertido en cobarde.
¡Tenía una sanguijuela
en las pelotas! ¡Se desmayó!
- ¿Eres su madre?
- ¡Come mierda!
- ¡Come mierda tú!
- ¡Oigan!
Creo que Chris tiene razón.
Regresemos.
¡Vaya sorpresa! El rey de los cobardes
también quiere regresar.
¡Deja de llamarme así! ¡Basta!
- Cobarde. Cobarde.
- ¡Chiflado de cuatro ojos!
¡Déjame! ¡Déjame!
¿Te gusta que te peguen?
- Basta.
- ¡¿Te gusta, Teddy?!
Basta.
¡Basta!
No voy a regresar.
- ¡Idiota!
- ¡Cállate, mongólico!
En ese momento, no sabía por qué sentía
tanta necesidad de ver ese cadáver.
Incluso si nadie me hubiera seguido,
habría ido solo.
¡De ninguna manera, Ace!
¡Esta vez no vas a ganar!
- Vamos a ver. Vamos a ver.
- ¡¿Ah, sí?!
¡Eres un jodido cobarde!
¡Ay, Dios mío!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡No vas a poder pasar!
¡Olvídalo, Merrill!
- Retrocede, Ace.
- Vamos, no hagas tonterías.
- ¡Cielos! ¡Retrocede!
- ¡¿Qué haces?!
¡Vamos, no hagas tonterías!
Ay, Dios mío.
¡Ace, retrocede!
¡Mierda! ¡Mierda!
Gané.
Dejaste que te ganara, desgraciado.
Nos ahorramos más de una hora
cruzando el bosque.
- Teddy.
- ¿Sí?
¿Es éste el camino Harlow?
Sí.
El niño Brower debe estar por aquí.
Teddy y Vern, busquen por la izquierda.
Nosotros buscaremos por la derecha.
¡Ahí está! ¡Lo veo! ¡Miren!
¡Miren! ¡Allí! ¡Lo veo! ¡Lo veo!
No podíamos respirar.
Debajo de esos arbustos,
estaba el resto de Ray Brower.
El tren había dejado
a Ray Brower sin zapatillas...
de la misma manera
que lo había dejado sin vida.
Cielos.
El niño no estaba enfermo.
El niño no estaba durmiendo.
El niño estaba muerto.
Busquemos algunas ramas largas.
Le construiremos una camilla.
Gordie.
¿Por qué tuviste que morirte?
- ¿Qué le ocurre a Gordie?
- Nada.
¿Por qué no van a buscar
algunas ramas?
Bueno.
¿Por qué tuvo que morirse, Chris?
¿Por qué tuvo que morir Denny?
¿Por qué?
No sé.
- Debí haber sido yo.
- No digas eso.
- No digas eso, amigo.
Soy un inútil. Mi papá lo dijo.
Soy un inútil.
No te conoce.
- Me odia.
- No te odia.
- ¡No!
Simplemente no te conoce.
Me odia. Mi papá me odia.
¡Me odia! ¡Soy un inútil!
Vas a ser un gran escritor
algún día, Gordie.
Hasta tal vez escribas sobre nosotros
si alguna vez necesitas materiales.
Supongo que tendría que estar
muy necesitado, ¿eh?
Sí.
¿Qué carajo te parece esto?
¡Vaya sorpresa! Es mi hermanito.
No planeaban quitarnos
el cadáver, ¿verdad, niños?
Váyanse.
¡Nosotros lo encontramos primero!
Empecemos a correr.
Ellos lo encontraron primero.
¡Ganamos! ¡Uds. vinieron en un auto!
¡No es justo! ¡Es nuestro!
"No es justo. Es nuestro".
Ya no.
Somos cuatro, Ojitos.
Sólo hagan su jugada.
La haremos. No te preocupes.
¡Vern, eres un pequeño
hijo de perra!
- ¡Estabas debajo del porche!
- ¡Lo juro! ¡No fui yo!
¡Pequeño fisgón de mierda,
te voy a reventar!
Tienen dos opciones:
O se van en silencio
y nos llevamos el cuerpo...
o se quedan, los reventamos...
y nos llevamos el cuerpo.
Además, Billy y yo
lo encontramos primero.
Vern nos dijo
cómo lo encontraron. "Billy...
ojalá nunca hubiéramos robado
ese auto.
Ay, Billy, creo que me acabo
de cagar encima".
- ¡Se acabó! ¡Te voy a reventar!
- Espera.
Chambers, pequeño marica...
ésta es tu última oportunidad.
¿Qué dices?
Vete a tu casa
y tírate a tu madre un poco más.
Voy a matarte.
Chris, vámonos.
- No se lo van a llevar.
- Vamos, esto es una locura.
- ¡Tiene un cuchillo!
Ace, por favor.
Tendrás que matarme.
No será ningún problema.
No se lo van a llevar.
Nadie se lo va a llevar.
Vamos, niño, dame la pistola
antes de que te vueles el pie.
Ni te atreverías
a dispararle a una marmota.
No te muevas.
Te mataré, lo juro por Dios.
Vamos, Lachance, dame la pistola.
Debes tener un poco
del buen sentido de tu hermano.
Chúpame la gorda,
matón insignificante.
¿Vas a matarnos a todos?
No, Ace.
Sólo a ti.
Vamos a vengarnos por esto.
Tal vez se venguen y tal vez no.
Sí nos vengaremos.
No olvidaremos esto,
si eso es lo que creen.
Esto es cosa seria, nene.
¿"Chúpame la gorda"?
¿Quién te dijo que la tienes gorda?
Es la más grande de todo el estado.
Sí.
¿Lo vamos a llevar?
Pero vinimos hasta aquí.
Se suponía que fuéramos héroes.
No de esta manera, Teddy.
Chris, dame una mano.
Encontramos el cadáver
de Ray Brower...
pero ni nosotros ni ellos
recibimos el reconocimiento.
Al final, decidimos que lo mejor
era hacer una llamada anónima.
Nos dirigimos a casa y aunque
se nos cruzaron muchos pensamientos...
apenas hablamos.
Caminamos toda la noche
y llegamos a Castle Rock...
un poco después de las 5
de la mañana del domingo...
el día anterior
al Día del Trabajador.
Sólo nos habíamos ido dos días...
pero por alguna razón, el pueblo
parecía distinto...más pequeño.
Los veré en la escuela.
Sí.
Te veremos
en la secundaria inferior.
¡Un centavo!
Mejor voy a casa o mi mamá me pondrá
en la lista de los 10 más buscados.
No hay rencores, ¿bueno?
En absoluto, amigo.
"Con pistola y dispuesto a viajar"
Dice la tarjeta de un hombre
Un caballero sin armadura
En una tierra sin nombre
Con el transcurso del tiempo,
vimos menos a Teddy y a Vern...
hasta que, a la larga, se volvieron
dos caras más en la escuela.
A veces, los amigos entran y salen de
la vida de uno como camareros en un bar.
Oí que Vern se casó
al terminar la secundaria...
que tiene cuatro hijos y que maneja
un elevador de carga en una maderería.
Teddy trató de alistarse
varias veces...
pero no pudo debido a sus ojos
y a su oreja.
Sé que estuvo
en la cárcel un tiempo...
y que ahora, hace trabajos ocasionales
cerca de Castle Rock.
Nunca voy a salir de este pueblo,
¿verdad, Gordie?
Puedes hacer lo que quieras, amigo.
Sí.
Seguro.
Choca la mano.
Te veré luego.
No si yo te veo primero.
Chris sí salió.
Se preparó conmigo
para ir a la universidad...
y aunque fue difícil,
persistió como siempre.
Fue a la universidad
y se recibió de abogado.
La semana pasada,
entró a un restaurante.
Delante de él, dos hombres
empezaron a discutir.
Uno de ellos sacó un cuchillo.
Chris quiso mantener la paz
y los trató de separar.
Recibió una puñalada en el cuello.
Murió casi al instante.
"Recibió una puñalada en el cuello.
Aunque hacía más de diez años
que no lo veía...
sé que lo extrañaré para siempre".
Papá, ¿podemos ir ahora?
- ¿Están listos?
- Sí, hace una hora que estamos listos.
- Bueno, iré enseguida.
- Dijo eso hace media hora.
Sí, mi papá es raro.
Se pone así cuando escribe.
"Nunca más volví a tener amigos
como los que tuve a los doce años.
Cielos, ¿acaso alguien sí?"
Basada en la novela corta "El Cuerpo",de Stephen King