14 de Abril de 1991
Prisión de Su Chou
Trabajadores Sociales Extranjeros...
Responden A Aparente
Epidemia de Cólera
Inyécteme a mí primero.
Muéstreles que es seguro.
Se sentirá mejor en una hora.
Está bien.
Yo puedo hacerlo.
Más rápido, más rápido. Ya vienen.
Está muerto.
Salgan todos.
Regresa a terminar las inoculaciones.
Tienen diez minutos
para arreglar la electricidad.
Diez minutos. ¿Me oyen?
Tienes unos siete minutos.
Esto está demorando demasiado.
Creo que encontramos el problema.
Seis minutos.
"CELDAS"
Ya casi tienen
los fusibles arreglados.
Treinta segundos.
Sal ahora mismo.
Documentos.
Tú.
Ven conmigo.
¡Detengan la ambulancia ya mismo!
JUEGO DE ESPÍAS
Habla Duncan.
¿Qué haces en tu casa?
Gimnasia.
¿Cuánto demoras en llegar al trabajo?
- ¿Qué hora es ahí?
- ¿Cuánto tiempo?
Treinta, cuarenta minutos.
¿Por qué?
Te daré 25 minutos
antes de transmitir.
Si quieres ver el cable antes que ellos,
será mejor que te apures.
Embajada de los EE.UU. - Hong Kong
- Duncan.
- ¿Qué rayos está pasando, Harry?
Lee el cablegrama.
Si me dirijo a una tormenta de mierda,
debo saber de qué lado sopla el viento.
- Niño Explorador está en líos.
- ¿Qué clase de líos?
¿De dónde estás llamando?
¿Estás en tu auto?
¿Te volviste loco, carajo?
Es un chico grande.
Se sabe cuidar solo.
Llámame de un lugar seguro
cuando llegues ahí.
Cuartel General de la CIA
Langley, Virginia
"Agencia Central de Inteligencia"
Lo siento, señor, tendrá que venir
conmigo a la recepción.
Sr. Muir.
Nuestra lista indica
que parte esta noche.
Un recordatorio:
Cuando se marche...
necesitamos que deje su identificación,
llave del auto, pase de estacionamiento.
Tenemos una cita.
- ¿Recibiste un cable de Hong Kong?
- ¿Fuiste al centro de operaciones?
Si subo ahí, Billy Nyland querrá
que le pague el dinero que le debo.
Vamos. Sácalo de la computadora central,
¿sí? Es mi último día.
"Encarcelamiento de Tom Bishop
Detenido en una Prisión China"
Gladys.
Los cubanos están
en el cajón de la izquierda.
Si estas paredes hablaran, ¿eh?
Toda esta historia. Te envidio.
Deja tu trabajo.
Puedes ser igual a mí.
No, en serio. La deuda
que este país tiene con Uds.
¿Vas a bailar toda la noche con la mano
en mi trasero o vas a ir al grano?
- Dirigías a un agente llamado Bishop.
- Tom Bishop. Sí. ¿Cómo está?
- Nos gustaría revisar su expediente.
- ¿Preguntaste en Registros?
Tenemos sus expedientes principales.
Nos gustaría ver los tuyos personales.
- ¿Qué quieres saber?
- Bajaremos tus informes en una hora.
Eso nos dará la información necesaria.
Por ahora, me llevaré tus expedientes.
Búscate una silla.
Ponte cómodo.
Me llevará un buen rato
encontrarlos.
Llama a mi oficina en cuanto los tengas.
Cuanto antes.
Ah, Muir.
Buena suerte con el retiro.
"Propiedades Tortuga Verde"
"Residencias Long Island"
"Bienvenido a las Bahamas"
El director envió esto.
De hecho parece
que lo firmó él mismo.
"Nathan Muir - En Reconocimiento
Por 36 Años de Servicio Honorable"
"Director Central de Inteligencia"
Y Harker dijo que debo recoger
todos sus expedientes de Tom Bishop.
Por fin puedo usar una
de estas bolsas para quemar.
Guarda esto hasta que oigas otra cosa.
No viste lo que puse ahí adentro.
¿Se siente paranoico
en nuestro último día?
¿Cuándo construyó Noé el arca, Gladys?
Antes de la lluvia.
"Zona Prohibida
Personal Autorizado Únicamente"
Billy, ¿recibiste mis cien?
Harker dijo que le trajera
este expediente. ¿Puedo pasar?
No, señor.
Me aseguraré de que lo reciba.
Un equipo de negociadores
trabaja conlos chinos...
en un esfuerzo para actualizar
los procedimientos...
y poner las bases para el viaje
del presidente la semana próxima.
En otras noticias mundiales,
ahora que la Guerra Fría ha terminado...
"2do. Aniversario del Muro de Berlín"
los berlineses proclaman una nueva era.
Donde tanques soviéticos y americanos
se enfrentaron en días sombríos--
- ¿Esto es todo?
- Es todo lo que encontré.
Empaquetado, traspapelado.
Ya sabes cómo es. Día de mudanza.
Probablemente tenga todo aquí
de todos modos. Vieja escuela, tú sabes.
Ven por aquí.
Siéntate aquí, por favor, Muir.
Cielos, Aiken.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Esta fuerza especial
tiene un nombre?
Este asunto es difícil, Troy.
- Te veré más tarde.
- De acuerdo, Cy.
Me alegro de verte.
Gracias porvenir.
Para el registro, nos acompaña Nathan
Muir, operaciones del Cercano Oriente.
Estamos en el proceso de tratar...
una, digamos, específica...
crisis internacional.
Te hemos traído aquí
como un recurso temporal.
Para que tapes algunos agujeros.
Soy como ese muchachito holandés, ¿eh?
Necesitamos que juegues
en equipo en esto, Muir.
¿Por qué te resulta gracioso?
Cada vez que mi entrenador me decía eso,
sabía que estaba por expulsarme.
Debido a la naturaleza
de esta fuerza especial...
habrá cierta información
que no necesitas saber.
Hace una semana, Tom Bishop
desapareció en Hong Kong.
Anoche, apareció
en las afueras de Shanghai.
Lo han arrestado por espionaje.
Estamos elaborando un perfil completo...
basado en historias personales
relevantes y registros de operaciones.
Esto se tiene que manejar
con mucho cuidado.
¿Cuánto tiempo tiene el presidente
para reclamarlo?
- Veinticuatro horas.
- ¿A partir de cuándo?
A partir de ahora, Nathan.
Han catalogado a Bishop
como un criminal ordinario...
y será ejecutado a las 8:00 de mañana,
nuestra hora.
¿Qué pasa con la prensa?
¿Por qué no les informamos, así cae
el peso sobre China y ganamos tiempo?
Necesitamos a la prensa en esto
tanto como necesitamos tres tetas.
¿Estás usando las otras dos?
No queremos que las influencias
externas limiten nuestras opciones.
¿Qué estaba haciendo Bishop en China?
Estaba con una operación
para Harry Duncan.
- ¿Estaba?
- Sí.
Hasta que tomó el asunto
en sus manos.
- ¿Dónde lo tienen detenido?
- Lo siento, Nathan.
Sería bueno saber
qué agujeros están tapados.
Sólo tengo diez dedos.
Supongo que es muy inoportuno. Una
semana antes del viaje del presidente.
¿Tienen miedo de que haya
una audiencia del congreso?
Es por eso que estamos transcribiendo
y grabando en video, ¿verdad?
¿Van a querer que yo testifique?
Absolutamente no.
Conociste a Bishop en Vietnam, ¿verdad?
Sí.
Sí. Primavera de 1975.
Hue recién había caído,
Danang caería unos días después.
Y yo había volado a Vietnam a buscar
a un francotirador norvietnamita...
que había estado con nosotros
durante todo el programa Fénix.
Era un asesino profesional
llamado Bihn.
Danang: Base de los EE.UU.
Abril de 1975
Tengo malas noticias para Ud., señor.
- Está muerto.
- ¿Muerto?
Justo antes del amanecer,
recibió fuego de mortero de frente.
¿Tiene a otro?
Hay un sargento primero
que conocí...
pero no se acerca
a los 40 confirmados de Bihn.
- ¿Cuántos cuenta?
- Tres muertos.
- Cielos, ¿y eso es lo mejor que tiene?
- Es un buen tirador, señor.
- ¿Dónde está?
- Allá.
- ¿Dónde? ¿Allá atrás?
- Sí.
Hay otro hombre, 20 muertos,
pero está a unos dos días de distancia.
- Confírmeme eso.
- Sí, señor.
- ¿Por qué está allá?
- Viven separados de los otros hombres.
Cocinan su propia comida.
Comida de amarillos.
Huele horrible, señor.
No para el enemigo.
Hágalo venir.
Sí, señor.
¿Sí, señor?
- ¿Bishop?
- Eso es correcto, señor.
- ¿De dónde es?
- Hemet, California, señor.
Bien, tome asiento.
Estoy seguro que no llegó a ser tirador
poniendo comida en la mesa de su mamá.
Tenemos un mercado en mi pueblo.
- ¿Dónde aprendió a disparar?
- Niños Exploradores, señor.
- ¿Me está embromando?
- No, señor.
- ¿Cuándo lo incorporaron?
- Me ofrecí como voluntario.
Daba la impresión deser
del tipo idealista...
con una cierta actitud.
Empieza a tratar de ver de qué está
hecho y acaba por no gustarle lo que ve.
- ¿Quién era el blanco, Muir?
- El general Hun Chea.
- ¿Es laosiano?
- Sí. Enemigo no oficial.
Nombre en código Camisa Roja.
Es responsable de la próxima ofensiva
a Saigón por el flanco occidental.
- Su nombre--
- No necesito un nombre, señor.
¿No lo necesita
o no lo quiere?
Sí, lo haré, señor.
El blanco estará
en una localidad...
a 21 kilómetros de distancia
mañana a las 9:00.
Es una reunión informal de gran potencia
con el vietcong.
- ¿Estará solo, señor?
- A veces viaja con un pequeño cortejo.
¿Un pequeño cortejo?
Camisa Roja localizada.
-¿Lo tiene en lamira?
- Camisa Roja confirmada.
Nueve ocho cero a portón.
Uno cero cero cinco a mesa.
Viento...
ocho kilómetros a la izquierda.
Blanco en la mira.
Bravo Seis, Bravo Seis.
Delta Dos. Cambio.
- Adelante, Delta Dos.
- Blanco en la mira, pero sin disparo.
- Repita eso.
- No hubo disparo.
- Helicópteros obstruyen blanco. Cambio.
- Vietnam del N. no tiene apoyo aéreo.
Posición en peligro. Nuestra posición
está comprometida. Cambio.
Repita eso. Cambio.
- Todavía tenemos luz verde.
- No tenemos luz verde.
- Despejado.
- No hagas el disparo.
- Vea si puede recuperarlo.
- ¡Delta Dos, Delta Dos!
Muévete.
Vamos, vamos.
Delta Dos, Delta Dos.
Bravo Seis. Cambio.
Lamento lo de su hombre, capitán.
¿Quiere hacer otra pasada, señor?
¡Espere!
¡Vaya para atrás otra vez!
Excelente póster
para los Niños Exploradores.
¿Tenía Ud. un informe presidencial
que autorizara esas matanzas?
Creo que no nos conocemos.
-¿Quién es Ud. ?
- Dr. William Byars.
Consejo de Seguridad Nacional.
¿Hubo un informe?
No se suponía que asesináramos...
"Buscando A Gladys"
a un general de un país
con el que no estábamos en guerra.
Claro que oficialmente no estábamos
en guerra con Vietnam del Norte tampoco.
¿Es eso un no?
Ah, por favor, muchachos.
El tiempo apremia.
El presidente admite que Bishop
es nuestro, niega que es un espía...
apagamos las fogatas
y negociamos un trato.
A menos que me falte saber algo.
Esto sólo tomará un segundo.
Paren la grabación,
paren la cinta.
Tu secretaria tiene a tu esposa
en la línea. Dice que es urgente.
Adelante.
¿Quieres contestar afuera?
No, tomaré la llamada aquí.
Está bien.
Recibí su mensaje.
¿Quiere que empiece un incendio ya?
Ah, cierto.
Esto sólo tomará un segundo.
Seguro.
Te diré qué haremos.
Mantén esas reservaciones...
y tal vez todavía podamos usarlas.
Podríamos. Mientras hablamos,
hay tres hombres...
registrando todo lo que me pasé
una semana embalando.
Si hubiese algún ejemplo
de disfunción personal...
emocional o psicológicamente,
sería útil.
- No es sustancial.
- De acuerdo.
- Eso me parece bien.
- El informe presidencial no importa.
- ¿Todavía está ahí?
- Sí.
¿Entonces era un asesino
reclutado para matar?
Suena bien. Adiós.
Disculpen. Mi esposa planea
una cena de jubilación.
¿Asesino?
Creo que acabo de recordarlo.
Los expedientes de Bishop.
- ¿Dónde?
- Mi oficina. El armario.
- Demoraré un segundo.
- Enviaré a un oficial de seguridad.
No. Tienen algo mejor que hacer
que registrar mi oficina.
¿Verdad, Chuck?
Va para abajo.
"Secreto Confidencial"
Tenía razón.
Llovió.
- ¿Qué hago con esto?
- Quémalo.
- ¿De qué se trata esto?
- Dinero.
Comercio libre, microfichas,
tostadoras.
¿Qué tiene que ver eso con Ud.?
Nada. Consígueme
el número de Digger Gibson.
¡Mierda!
La Agencia está buscando un motivo para
dejar que los chinos maten a Tom Bishop.
¿Para qué operación está trabajando?
¿Cuál es su conexión con la prisionera?
¿Quién lo contrató?
Cerraron mi línea de seguridad.
Este asunto del último día.
- ¿Puedo usar la tuya? Gracias.
- Ah, bueno--
- Lo siento. Es secreto. ¿Te importa?
- Ah. Claro.
Entonces, señor, Ud. y Muir
llegaron juntos, ¿verdad?
- ¿Lo conoce bien?
- Nadie conoce a Nathan.
- ¿Confía en él?
- Es un hombre que hace el trabajo.
¿Está cumpliendo su trabajo ahora?
Oficina de Seguridad, Hong Kong.
Esta mañana, una llamada se originó
de la estación a la casa de Muir.
- Sabía lo de Bishop antes de venir.
- Y se hizo el tonto.
Sí, habla Harker. Necesito confirmación
de todas las llamadas...
que entran y salen
de la oficina de Nathan Muir.
Caramba, qué hambre tengo.
- El Heraldo de Hong Kong.
- Digger Gibson, por favor.
Un momento, señor.
Gibby, viejo amigo.
El Heraldo - Hong Kong
¡Nathan! ¿A qué debo este honor?
¿Aún tienes contactos en CNN?
- Tengo algo para ti.
- Háblame.
¿Qué te parece agente de la CIA
atrapado en acto de espionaje?
- ¿Puedes transmitir eso?
- Eso no va a ser fácil.
Por favor, Gibby.
Eso nunca te detuvo antes.
- Dame 30 minutos.
- Sí.
Recuerdo haber visto algo sobre Bishop
en mi caja de América del Sur...
pero no estaba ahí.
¿Ya bajaron
esos expedientes de operaciones?
Sigamos con esto.
El reclutamiento de Bishop.
Sí. Bueno, en esa época,
el reclutamiento tomaba tiempo.
A Bishop lo evacuaron con
el último contingente el 30 de abril.
Y eso me dio un mes
para hacer mi tarea.
Hablé con sus vecinos,
sus maestros, su mamá...
su jefe de tropa de niños exploradores.
Obtuve los antecedentes de su papá
del Pentágono...
luego comencé a mover algunas piezas
en el tablero.
Mi plan era aislar y enajenar.
Alemania Occidental - 1976
Le pedí a su comandante
que le diera tareas menores...
con personal que no hablara inglés.
Y lo mantuve en el limbo incluso acerca
de la posibilidad de regresar a casa.
Luego lo observé y esperé.
La dirección de este envío
es errónea.
Necesita ir al cuartel militar
en Mannheim. ¿Entiende?
No entiendo.
- Carajo.
- Y en diciembre...
cuando pensé que ya no podría
tolerar más, hice la jugada.
Ahí estás.
Disculpe, señor. Soy Bishop.
El sargento Bishop.
- Ah, cielos. ¡Por supuesto!
- Hola.
Sandy, él es Tom Bishop.
Es Tom, ¿verdad?
- Sí, señor. Tom, señor.
- Mucho gusto.
- ¿Sandy?
- Mi segunda esposa.
¿Segunda esposa?
Me preguntó
qué hacía yo en Berlín.
Le dije que estaba ahí
como un oficial de enlace o algo así.
- Me alegra oír una voz norteamericana.
- Estoy seguro que sí.
- ¿Qué hace para Navidad?
- No tengo planes.
- ¿Central de Inteligencia?
- Te entrenaría como agente.
Trabajarías para mí,
más que nada en secreto.
- ¿En Europa?
- Donde sea que esté la acción.
¿Y si prefiero regresar a casa?
Eso está bien.
Ningún problema.
Probablemente pueda hacer arreglos para
acabar tu gira de servicio en San Diego.
En cuyo caso, supongo que olvidarás
que tuvimos esta conversación.
Es tu decisión.
Al día siguiente,
comenzamos su entrenamiento.
La tecnología mejora día tras día
y eso está bien.
Pero la mayoría de las veces,
sólo necesitas goma de mascar...
un cortaplumas y una sonrisa.
Eso es una desilusión.
Hoy vamos a analizar
un aparato de radio.
No cualquier aparato de radio,
sino un aparato de radio ruso.
Cada edificio, cada cuarto,
cada situación es una instantánea.
Estoy aquí hablando contigo.
También estoy estudiando el cuarto...
memorizándolo.
La gente, lo que llevan puesto.
Luego pregunto: "¿Qué tiene de malo
esta imagen? ¿Algo sospechoso?"
Tienes que verlo, evaluarlo, luego
descartar la mayor parte sin pensar.
- ¿Sin pensar?
- Es como respirar.
Respiras, ¿verdad?
Siempre lleva cigarrillos y un
encendedor. Sirven para romper el hielo.
Quiero que escuche, pero quiero
que se concentre en algo diferente.
Cualquier cosa para que no reaccione.
¿Entendido?
- ¿Cuándo tendré mi primera misión?
- Cuando yo decida que estás listo.
- ¿Cómo se llama?
- Michael Sandville.
El de traje en la cocina.
- ¿Una amenaza?
- Espere. ¿Cómo vio eso?
- ¿Ves ese edificio de apartamentos?
- Sí.
¿Conoces a alguien que vive ahí?
Dentro de 5 minutos quiero verte
parado en uno de esos balcones.
Por favor.
¿Prestó servicio en Vietnam?
- No.
- ¿Color preferido?
- ¿Por qué no lo discutimos un poco?
- Acabas de perder diez segundos.
Solicita información a alguien.
Con mucho gusto.
El hombre leyendo el menú.
No lo mires.
- No estaba leyendo el menú.
- No estaba leyendo, punto. ¿Amenaza?
Sólo para la mesera.
Le diste cuatro datos
de información personal...
por un hecho dudoso e impersonal.
Sólo trataba de averiguar
dónde compró ese vestido.
¿De dónde es? ¿Cuándo es su cumpleaños?
Vamos, Ud. sabe todo sobre mí.
Yo no sé absolutamente nada sobre Ud.
¿Qué le dijiste tú a ella? Uno, eres
heterosexual. Dos, estás comprometido.
Tres, mañana es
el cumpleaños de tu novia.
Y cuatro, no tienes gusto
en moda femenina.
¿Y si nos interesara? Le dijiste cuatro
mentiras que ahora deben ser verdad.
- Creí que los espías bebían martinis.
- Whisky. Añejado doce años, mínimo.
¿En serio?
¿Reglas de la Agencia?
Mis reglas.
¿Qué más?
¿Qué más necesito saber?
Ahorra algo de dinero,
así puedes morir en algún lugar cálido.
No lo toques jamás.
Por nadie, nunca.
¿Eso es todo?
Nunca arriesgues tu vida o tu carrera
por un interés.
Si tienes que elegir entre tú o ellos,
envía flores.
Tenía talento natural.
Podía tomar a un alemán oriental
que acababa de atravesar el muro...
mirarlo directamente a los ojos
y pedirle que fuera de regreso...
al lugar de donde acababa de huir
para espiar para nosotros.
Se volvió tan bueno que podía cerrar
en una sola tarde.
El pobre hombre iba
con una sonrisa en la cara.
Quiero ver si entendí bien. ¿Permitiste
a un agente que desarrollara intereses?
Era tan bueno que pensé que sería
un oficial de reclutamiento algún día.
Continuemos. Quisiera oír qué puedes
decirnos de la Operación Rodeo.
- ¿Rodeo?
- El asunto Cathcart.
Detengan la transcripción.
Detengan la cinta. Regreso enseguida.
Esto iría mucho más rápido
si me dijeran algo sobre la operación.
¿Cómo se llama, "Sideshow"?
¿Qué hay con eso?
¿Cómo obtuviste esta información?
Simplemente cosas
que aprendemos en la práctica.
Disculpen por la interrupción.
¿Dónde estábamos?
Creo que estábamos hablando
de la Operación Rodeo. ¿Verdad, Chuck?
Puedes proceder.
Mis contactos de Alemania Oriental...
descubrieron que teníamos un agente
doble no identificado en la embajada.
Teníamos al embajador entre ojos...
hasta que se filtró cierta información
cuando estaba fuera del país.
Así  que eso dejó
una sola posibilidad.
- Ah, Ann.
- Hola.
- Ann Cathcart.
- Sí.
Bishop estaba involucrado en una parte
pequeña, pero integral, de la operación:
Ir al este para traer a un funcionario
de Alemania Oriental llamado Schmidt.
- ¿Listo?
- Sí.
¡Carajo!
Si nos paran, no digas una palabra.
Recuerda, estás borracho.
¿Y dónde está la Sra. Muir?
Patricia me dejó
y solicitó el divorcio.
Lo siento mucho, Nathan. ¿Por qué será
que siempre digo lo que no debo?
¿Patricia?
Sí, mi tercera esposa.
Dios mío, ¿cuántas esposas tuvo?
Cuatro. ¿Quieren oír sobre ellas
o sobre Bishop?
- ¿Ves a ese caballero?
- Sí.
Es el embajador.
¿Por qué no vas para ahí y lo saludas?
Tu whisky tiene más años que ella.
¿Se supone
que debo sentirme mal por eso?
Ellos saben.
- Ya tienen a mi familia. Lo sé.
- Si supieran, nos habrían detenido.
Mañana a esta hora, tu esposa e hijos
estarán a salvo en Munich.
- Tengo que hacer una parada.
- ¿Cómo?
Es una parada programada.
Tengo que hacer una llamada.
Te seguirán.
Está todo arreglado.
Si te preguntan, diles que me indispuse.
¿Por qué no salimos? Estoy segura
que no nos echarán de menos.
Ojalá pudiera.
Tengo que quedarme cerca del teléfono.
¿Trabajando un sábado por la noche?
¿Traes a alguien del otro lado?
- ¿Sí?
- El vodka me descompuso. Voy a casa.
- Deshazte de la botella.
- Repite eso.
- Ellos saben.
- ¡No saben, carajo!
Estarán esperando. Deja lo más cerca
posible del punto de inspección.
- Negativo. Vamos a cruzar.
- No. Eso es una orden.
Van a entrar.
Debes dejar que se vaya.
Lo matarán.
Buenas noches.
¿Dónde está él?
Vámonos. Sólo son un par de borrachos.
Cambio de planes, Friedrich.
Me llevarás en el auto al otro lado,
tal como dijiste.
Si hago eso, nos matarán a los dos.
De este modo, aún tenemos posibilidades.
Mentiroso. De este modo,
tú todavía tienes posibilidades.
No puedo ayudarte.
- Sal del auto.
- No voy a salir de este auto.
¡Sal!
Por favor.
Mi esposa, mis hijos.
Yo no puedo ayudarte.
¿Qué pasó?
¿Qué salió mal?
- Nada.
- ¿Nada?
De hecho, una cosa.
Nunca vuelvas a cuestionarme.
Nunca.
- ¿Cómo?
- Te doy una orden, la aceptas.
No cuestionas. Esos diez segundos en el
teléfono podían arruinar la operación.
- La operación era cruzar a Schmidt.
- No, era engañar a Ann Cathcart.
Y tu parte debía parecer legítima.
- ¿Cómo? ¿Schmidt fue una carnada?
- Sí.
¡Lo ejecutaron en un sótano roñoso!
Podrías haber sido tú.
Y te diré algo sobre Schmidt.
Fue con los rusos hace una semana y dijo
que tenía un americano que podía usar.
¡No me digas eso!
¡Tú no lo miraste a los ojos!
Él era tu interés,
alguien que usas para información.
¡Ay, Dios! ¡No intercambias a esta gente
como si fueran tarjetas de béisbol!
- ¡No es un maldito juego!
- Sí, es eso. Es exactamente lo que es.
Y es serio y es peligroso.
Y es un juego que no quieres perder.
Matamos a este hombre.
Lo usamos y lo matamos.
Y tienes que ayudarme
a que entienda esto.
¿Qué estamos haciendo aquí? Y no vengas
con patrañas sobre el bien ulterior.
De eso exactamente se trata.
Porque lo que hacemos, lamentablemente,
es muy, muy necesario.
Si no estás dispuesto a sacrificar
basura por los que quieren libertad...
entonces echa una mirada muy profunda
a la profesión que elegiste.
Porque no se hace más fácil.
¿Quieres irte?
Vete.
Debiste haberme dicho
sobre la operación. Me usaste.
Es cierto, y escucha bien esto,
porque esto es importante.
Si te hubieses arriesgado,
si te hubiesen atrapado...
no habría ido por ti.
Si te alejas de la reservación,
no iré por ti.
- Al carajo tus reglas, Nathan.
- De acuerdo.
Pero esta noche te salvaron la vida.
¿Podemos ver los expedientes pertinentes
sobre Ann Cathcart, por favor?
El cuerpo de Ann Cathcart
se encontró...
en el lobby de un hotel barato
en Alemania Oriental...
dos meses después de que desertó.
Sí. Muerta a golpes.
Nunca resolvieron el caso.
- Y Bishop estaba en Berlín.
- Ambos estábamos en Berlín.
¿Recuerdas la reacción de Bishop
al oír que Ann Cathcart había muerto?
Motivo y oportunidad.
Debes irte de aquí sabiendo que estamos
considerando todas las posibilidades.
¿Qué es "Sideshow"?
No necesitas saberlo.
¿Por qué tratan
de eliminar a Bishop?
¿Troy?
Detengan transcripción.
Detengan video.
"Sideshow" era
una operación de interceptación.
Las oficinas gubernamentales
de China oriental.
¿Las conversaciones de comercio?
¿Y temes que la tapa del tarro
se cierre de un golpe en tu mano?
Por favor. Los chinos necesitan ese
convenio de comercio más que nosotros.
Eso no es necesariamente cierto.
24 horas después de su captura,
se le permite a Bishop empezar a hablar.
¿Eso les da qué? Diez, doce horas
para hacer un cambio. El tiempo urge.
Ejecución 8:00 a.m.
Él no sabe nada.
Bishop no estaba en "Sideshow".
No estaba trabajando para nosotros.
Lo arrestaron durante un intento
de rescate en una prisión...
en las afueras de Su Chou.
¿A quién trataba de rescatar?
No sabemos.
¡Suéltenme!
Para más información sobre esta noticia,
vamos en vivo a Hong Kong.
Se acaba de confirmar que
los chinos afirman haber arrestado...
a un agente norteamericano
de la CIA.
El Depto. de Estado guarda silencio,
pero fuentes oficiales dicen...
que el individuo que trabajaba en
el consulado de EE.UU. en Hong Kong...
fue capturado
en una cto de espionaje.
Confirmaron que esto llega
en un mal momento para un gobierno...
que está realizando
negociaciones de comercio con China.
El gobierno de EE.UU. está en el proceso
de negociar su liberación.
- La embajada nos tendrá informados...
- Estamos fregados.
mientras se desarrolla la situación.
Soy Frank Nall,
en vivo desde Hong Kong.
Supongo que eso limita
nuestras opciones.
Quiero saber qué tienes para decir sobre
esto y quiero que quede registrado.
Cuando era un niño, solía pasar
los veranos en la granja de mi tío.
Tenía una yegua para arar
con la que trabajaba todos los días.
Realmente quería mucho a esa yegua.
Un veranos quedó coja.
Apenas podía estar en pie.
El veterinario se ofreció para matarla.
¿Saben qué dijo mi tío?
No, Muir. ¿Qué dijo?
Dijo: "¿Por qué le pediría a otro
que mate un caballo que era mío?"
Comunícame con Peter Brody
en Comunicaciones.
No me importa. Encuéntralo.
Parece que Bishop va a estar bien.
Me alegro.
¿Y la bandera?
Déjala.
Algo para que me recuerden.
Sabes dónde almacenar esto, ¿verdad?
Sí. ¿Qué hago
con la llave del depósito?
Si la necesito, mandaré a buscarla.
Te enviaré una postal.
- ¿De dónde?
- Ni lo sueñes.
Te aparecerás por ahí para limpiar
el lugar y ahuyentarás a las nativas.
Eso quisiera.
Estaré trabajando para Andy Unger,
al final del pasillo.
Lo va a echar de menos.
Sabe eso, ¿no?
Gracias.
Que tenga un buen día.
"Agencia Central de Inteligencia"
Para más sobre esta historia de último
momento, vamos en vivo a Hong Kong.
En Vivo
"Estados Unidos de América"
En un desarrollo reciente del incidente
sobre el que informamos antes...
rumores de que Tom Bishop,
un supuesto agente de la CIA...
fue capturado en un acto de espionaje,
ahora parece que son falsos.
Tom Bishop murió hace 14 meses.
Aunque la CIA no ha hecho
ningún comentario oficial...
fuentes fidedignas confirmaron la muerte
de Bishop a fines del año pasado.
La historia desacreditada se atribuye
a un miembro demasiado entusiasta...
del gobierno chino,
que divulgóla información falsa...
con la esperanza de arruinar
las negociaciones de comercio con EE.UU.
Soy Frank Nall,
en vivo desde Hong Kong.
Le dije que lo echaría de menos.
¿En quién confías
en Espionaje Militar?
Garanticé el préstamo
del auto de Martha Rayburn.
Escucha, Gladys,
necesito ganar tiempo.
Necesito un análisis de imágenes de
una prisión militar cerca de Su Chou...
y si usas los teléfonos,
no uses éstos.
¿Alguna posibilidad de que
pueda perder mi trabajo por esto?
Bien. De todos modos,
no quería trabajar para Andy Unger.
Sé quién es.
Sé a quién fue a rescatar Bishop.
- Bien, nosotros también.
- ¿Pero saben por qué?
Si alguien supiera la historia de fondo,
eso sería-- Bueno--
Haría que valiese la pena asistir
a una audiencia del congreso.
Y eso no está en los informes.
"Cartografía - Análisis"
Muir, no tienes autorización
para estar aquí.
Tranquilo, Kappler. Si no tuviera
autorización, ¿cómo entraría?
¿Dónde está el informe?
Vengo del séptimo piso...
y varias personas están decepcionadas
de que no haya llegado aún.
Espera.
¿Qué informe?
Por favor. Estabas en la reunión.
Estoy hablando de Tom Bishop.
- Bishop se sublevó.
- Sí.
Iban a sacarlo hasta que alguien--
no voy a decir quién--
dijo que tu departamento alegó
que no tenían suficientes recursos.
¿Quién dijo eso?
Puedo ganar algo de tiempo
mientras organizas esto.
"Sideshow - Comandante Wiley"
Operación Sideshow.
Eso es cerca de la prisión, ¿sí?
Cerca de Su Chou.
China. Despierta.
¿Hay apoyo aéreo?
Ah. Mierda.
Probablemente sea Folger.
Sí.
Islas P'eng Hu.
El destacamento del comandante Wiley.
40 minutos de la prisión de Su Chou.
Gracias.
Tendré una pequeña fiesta de jubilación
esta noche.
Servicios de Biblioteca.
Digamos, ¿a las 7:00?
Seguro. Sabes--
No sabía que yo te caía bien.
¿Qué fue eso?
¿Qué quería Muir?
Sólo conversamos.
- ¿Sobre qué?
- Su fiesta.
"Islas P'eng Hu
Gráfico de Tácticas"
No creo que estés invitado.
Soy yo.
¿Dónde estás?
Cafetería del primer piso.
"Personal Autorizado Únicamente"
Dime.
Análisis de imágenes. Tienen cada ángulo
de la prisión que desee, juntando polvo.
Consígueme lo que tengan.
Debería pasar
por la oficina de Folger.
Sé eso. También necesito información
de nuestra base en las islas P'eng Hu.
El destacamento
del comandante Wiley.
¿Muir?
Muir, espera.
Y llama a Kappler en la sala de mapas.
Dile que mi fiesta se canceló.
¿Su fiesta?
Te necesitaremos arriba
un rato más.
¿Qué dijiste?
Dije que vamos a necesitarte arriba
un rato más.
Tienes algo en los dientes.
Harker dice que
tal vez puedas aclararnos...
cierta información que no está
en tus informes de operaciones.
Sólo quiero ayudar.
¿Es pertinente al tema
que nos ocupa?
Sé a quién quería rescatar Bishop.
Elizabeth Hadley.
Traiga todo lo que tengamos
sobre Hadley.
Había un asunto sumamente delicado
en Beirut.
Debía ser limpio y eficiente
en un lugar que es todo menos eso.
Hacia 1985,
el lugar era una pesadilla.
Llevó a Beirut y sus alrededores
a una ronda de dura lucha.
El jeque Salameh era nuestro blanco.
Dirigía una facción terrorista...
Nicosia, Chipre
que había eliminado un número
de blancos norteamericanos...
incluyendo por lo menos una
de las bombas a la embajada...
que dejó 212 personas muertas...
la mayoría civiles.
Un asesinato no era una opción.
Debía parecer que murió
de causas naturales...
para evitar repercusiones violentas
e incluso más derramamiento de sangre.
Su base de operaciones era en Chipre.
Sabíamos que era sumamente peligroso,
sumamente paranoico...
y que planeaba un viaje a Beirut
para ver al médico de la familia.
Envié a Bishop
un par de meses antes...
para que hiciera contactos y se ubicara
a corta distancia del jeque.
Lo alojé en el "Commodore"...
donde se alojaban todos
los agentes de prensa y expatriados.
Su pantalla era como
fotógrafo reportero. Era bueno.
Era talentoso, tenía un buen ojo.
Probablemente tenía algún premio
por fotografía guardado en su casa.
No era muy diferente de Vietnam,
en realidad...
así que muy pronto
se sintió totalmente cómodo.
Le tomó siete semanas...
pero Bishop encontró una manera
de llegar al jeque.
Hola.
Gracias.
Sí. Tabaco, ¿ve?
Cigarrillos.
Atrás. No interfiera.
¡Es para los niños,
por el amor de Dios!
Está bien.
Cálmense.
Silencio, chicos.
Bishop entregó un envío de provisiones
médicas al campamento de refugiados.
Había negociado un trato con un nuevo
contacto con el fin de acercarse...
al médico del jeque.
Lleven los antibióticos y la morfina
directamente al hospital.
El resto de las cosas--
las jeringas, vendas, todo--
Rayos.
¿Qué le pasó a este chico?
Trató de subir la colina.
Está en el lado norte
del campamento.
Si lo logran,
entran a la zona segura...
donde pueden conseguir
provisiones médicas y comida.
Por supuesto,
tienen que lograr regresar.
Ya está, cariño.
Quisiera regresar y hacer
una historia sobre el médico.
- Lograr que se publique algo para ti.
- ¿Para mí?
Sí, que el mundo sepa
lo que ocurre aquí.
No sé, Terry.
Tal vez podamos arreglar algo.
Como sea, Bishop hizo una serie de
"un día en la vida" sobre el doctor...
que hicimos publicar en el Times.
¿Por qué no echa un vistazo?
Con esa relación intacta,
las cosas se veían bien.
Son buenas.
Pero claro, esto era Beirut.
No sabíamos cuándo el médico
iba a examinar al jeque...
pero era nuestra única oportunidad
para eliminarlo.
Así que no tenía el tiempo habitual
para lisonjearlo...
lo que significa que necesitábamos
el doble de sexo con la mitad de juego.
- ¿Aló?
- Muir ha llegado.
- ¿Eh?
- ¿Puedes venir pronto?
- De acuerdo. Está bien.
- Bien.
¿Qué ocurre?
Tropas israelíes.
Avanzan hacia el valle de Bekka.
- ¿Dónde en el Bekka?
- Extremo sur.
Dios, son las 5:30. Con las barreras,
no llegarás hasta el mediodía.
Las tomas no serán muy bonitas.
Muy bien, estoy despierto.
¿Qué es tan importante?
Es un nuevo día.
- Demasiado temprano, loco. ¿Qué pasa?
- El jeque.
Ali Salameh. Se está moviendo.
- ¿Cómo?
- En lancha desde Chipre.
Reservó el piso superior de
los apartamentos Nebaa por dos semanas.
Dios mío, eres feísimo.
¿Para qué te molestas?
Yo también te eché de menos.
¿Esperabas flores
a las 5:00 de la mañana?
Habría apreciado las flores,
pero aceptaré un desayuno.
- Tengo un buen lugar.
- ¿Sí?
Le enseñé al hombre a hacer migas.
¿Migas? ¿Un restaurante mexicano
en Beirut? Me impresionas.
De pronto mexicano
no me suena tan bien.
Espero que sea
el mejor desayuno de mi vida.
Es delicioso. Te encantará.
Pero debemos llegar
al final del callejón.
Serás un hermoso cadáver.
Feliz cumpleaños, Nathan.
¿Sabes que la Central tiene siete fechas
de nacimiento diferentes tuyas?
Están todas equivocadas.
Lo sé. Créeme, no fue fácil.
KGB, Mossad, también equivocadas.
Afortunadamente,
me entrenaron bien.
Tom, me he quedado sin palabras.
¿Dónde rayos encuentras algo así
en Beirut?
¿Beirut? Correo diplomático,
directo de Londres.
Tenemos un asunto nuevo aquí.
Operación "Cena Afuera".
¿"Cena Afuera"?
"Cena Afuera".
Me acordaré de eso.
Ahí está.
¿Cómo vamos?
El jeque tendrá un examen médico.
Hice contacto con su médico...
quien también es su primo.
- Eso suena correcto.
- El nombre del doctor es Ahmad.
Trabaja en un campamento de refugiados
al sur de la ciudad.
Llegué a él
a través de ayuda social.
¿Rubia o morena?
- No dije que era una "ella".
- ¿Es bonita?
Sólo alguien que usé
para entrar al campamento.
¿Tendrá más uso para nosotros?
No para nosotros.
Otro asunto fastidioso.
La Central quiere un respaldo.
Quieren que me vincule
con la milicia libanesa, por si acaso.
¡Esos tipos son pistoleros!
No. No es una opción.
Más razón todavía para asegurar
que lo hacemos a nuestra manera.
Llegas con diez minutos de atraso.
Estamos bien.
Sólo tuve una demora.
- Tenemos cero de margen de error aquí.
- Seguro.
Tienes razón.
No volverá a suceder.
Ahmad. Gusto de verlo.
- ¿Cómo está, señor?
- Muy bien, gracias.
Tengo un amigo que creo
que le interesaría conocer.
- ¿Está bien de tiempo?
- Sí. Bien.
- Bien.
- Hola, doctor.
- ¿Cómo está Ud., señor?
- Bien. ¿Me permite?
Por favor.
Es un asunto oficial, desagradable,
pero algo que creo que debería ver.
El padre del doctor había sido
un político, un diplomático de peso.
Su esposa y él habían muerto por asfixia
con dióxido de carbono unos años antes.
Tenemos motivos para creer que la muerte
de sus padres no fue accidental.
¿Está diciendo
que los asesinaron?
Sabemos quién lo hizo. Queríamos darle
una oportunidad, si Ud. la quiere...
de hacer algo al respecto, algo
que serviría a los intereses de ambos.
Lo siento.
Era como si él quisiera
que yo supiera.
Lo que yo sí sabía era que
si no éramos cuidadosos...
ella iba a causar que todo el asunto
se derrumbara a nuestro alrededor.
- Muy bien.
- Bien. Sí.
Él ha estado con ella cada noche.
Whisky.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Disculpe, señor.
¿Ve al caballero en la barra?
¿Podría servirle un doble
de su whisky más barato?
- ¿Quién es?
- Es este hombre...
que trabaja en la embajada.
Me ayudó con un problema del pasaporte.
Discúlpeme. El caballero de ahí
le ofreció un whisky.
Es un buen hombre.
Un muy buen hombre.
- Terry. Es Terry, ¿verdad?
- Correcto.
Me alegro de volver a verte, Nathan.
Le estaba diciendo que me ayudaste
con ese problema con mi pasaporte.
Elizabeth Hadley, Nathan Muir.
- Encantado de conocerte.
- Es un placer.
Lo que no sabes es que te mencionó a ti
en la embajada.
Dijo que conoció a una hermosa muchacha
y que quería extender su estancia.
Se trata de ti, ¿verdad?
Pues, nunca se sabe.
- ¿Quieres acompañarnos?
- Un minuto nada más.
No me gusta ser
el invitado indeseable.
¿Qué te trae a ti
a esta parte del mundo?
Estoy con una organización
de ayuda internacional.
¿Cómo le sigues el rastro a todo?
¿A todo?
No hace mucho que yo estoy aquí,
pero parece que nadie confía en nadie.
Diecisiete sectas que reclaman
su derecho de nacimiento aquí.
- ¿Tienes una preferida?
- Nuestra organización es neutral.
Eso debe ser agradable,
ser neutral.
No tener que tomar bandos nunca.
Dormir como un bebé.
- Es un modo muy simple de considerarlo.
- Por favor. No me defiendas.
¿Cómo?
No, tiene razón.
¿Cómo duermes entonces, Elizabeth?
- Oye.
- En realidad, no duermo.
Son los bombardeos. No puedo
acostumbrarme. Toda la noche.
Es más eficaz. Familias en sus casas,
más víctimas, buenos negocios.
Muchas de estas bombas parecen
venir del mar, de buques de guerra.
Es curioso,
ahora que pienso en eso...
las bombas, los rifles, las balas,
los tanques. Todo viene de otro lado.
China, Siria, Iraq, Irán,
los Estados Unidos.
Este lugar tiene todos los sabores.
Algo para cada uno.
¿Mal día en la oficina?
Cielos. Tienes razón.
Me disculpo. Dios, tienen la amabilidad
de invitarme a su mesa...
y yo empiezo a hablar de política
inmediatamente.
- Ésa es la maldición del trabajo.
- Debe de ser.
Dime, Elizabeth,
¿extrañas Londres?
Debe de ser difícil
no tener posibilidades de regresar.
- ¿Por qué te preocupa eso a ti?
- ¿De qué hablas?
No sé si mencionó
que no es bienvenida en su casa.
Sus padres no quieren hablarle.
Sus hermanos creen que está loca.
- Es una fanática.
- Basta ya.
Esto es ridículo.
Sí, acabas de conocer a este hombre.
No, no vengas.
Quédate con tu amigo, por favor.
Mierda.
- ¿Qué carajo haces?
- Lo que debiste hacer tú. Tu tarea.
- Ella nos abrió el camino con Ahmad.
- Es sólo un interés, ¿eh?
¿Nunca se te ocurrió que ella podría
considerarte a ti como un interés?
Sí, se me ocurrió
y te digo que estás equivocado.
¿Cómo se conocieron?
¿Tú la señalaste?
¿O fue al revés?
¿Te pidió que le hicieras
algunos favores?
Esto no te concierne. Basta ya.
Está bajo control.
¿Qué hay con él? Rajiq Nabih.
¿Lo tienes bajo control? Hezbollah.
Ella lo usa para financiar su campamento
y él la usa para sólo Dios sabe qué.
Dime que estoy equivocado, Tom.
Dime que sabías sobre él.
No sé qué carajo estás haciendo.
Pero mi vida personal es asunto mío.
No te metas.
¡Cómo no!
Seguro, Terry.
No me meteré en tu vida personal.
¿Estás jugando conmigo?
- Dios santo, eres tan--
- ¿Estás jugando conmigo?
¿Me acusas a mí de mentir?
- ¿Qué me dices?
- ¿Quieres la verdad?
Pues, bien.
Soy una intermediaria, una fanática.
¿Cómo crees que me muevo
con tanta libertad?
Hago tratos, facilito presentaciones,
lo que sea para ayudar a mi gente.
Por mucho que me gustaría negarlo,
a veces...
casi siempre, esas presentaciones
tienen consecuencias.
¿Por qué no puedes regresar a tu país?
¿Por qué no puedes regresar?
- ¿Por qué?
- Yo--
- Estaba involucrada con...
un grupo de derechos humanos
en Londres.
Bombardeamos una propiedad
del gobierno chino.
Se suponía que estaba vacía,
pero no fue así.
Y tengo que vivir con eso.
Bien. Ésa soy yo.
¿Qué me dices de ti?
Puedes empezar con lo más simple.
Tu nombre.
Sabes mi nombre.
- Tu nombre.
- Terry.
Dime tu verdadero nombre, por favor.
Dios, me das lástima.
Ella había trabajado en ambos extremos
contra el medio durante tanto tiempo...
que el medio decidió ceder
y regresar a casa.
Los chinos, por supuesto,
tenían graves problemas con ella.
Un montón de pequeños problemas,
uno grande.
En la bomba de Londres perdió la vida
el sobrino del primer ministro...
y ellos no suelen olvidar
ese tipo de cosa.
¿Conocías bien a Hadley?
Nuestros senderos se cruzaron.
Eso es todo.
¿Cuál fue la reacción de Bishop
a todo esto?
No lo mencionó,
así que yo tampoco.
Voy a tratar de conseguirnos trabajo
en América del Sur.
¿Estuviste alguna vez en Argentina?
- ¿Está bien?
- Sí.
Estoy bien.
Media gota de esto en la piel.
Estará muerto en menos de 12 horas.
Usará este estetoscopio.
Quitará la tapa,
la apoyará en el pecho de él...
para examinarle el corazón,
luego pondrá la tapa.
Asegúrese de no rozarse con ella.
- ¿Está entendido?
- Sí.
Eso es todo.
Dígame.
- ¿Es difícil?
- ¿Si es difícil qué?
¿Quitar una vida?
El jeque quiere que vaya
al mediodía.
El viernes.
Y para eso faltaban
cuatro largos días.
Espionaje nos indicó
que él estaba planeando...
un ataque importante en el sector civil
de Beirut occidental.
Estábamos contra el reloj y sabíamos
que ésta era nuestra única oportunidad.
Así que era imperioso
que todo fuera de acuerdo con elplan.
Así que Bishop cuidaba al doctor...
y el resto de nosotros trataba
de no mirar el agua por hervir.
Y para satisfacer a la Central,
me reuní con la milicia libanesa...
que estaban más que un poco excitados
por tan siquiera la posibilidad...
de poner en acción a su escuadra
de bombas contra el jeque...
en el caso de que el plan con el doctor
fracasara.
La milicia era meramente un respaldo.
No una opción verdadera.
Y luego teníamos la espera.
Ésa es la peor parte.
Te da demasiado tiempo
para considerarlos "si".
Me llamo Tom.
Y el jueves...
el día antes del examen médico
del jeque...
los rusos y el partido de Dios...
comenzaron una guerra callejera
en el sur de Beirut.
El jeque se inquietó
y el agua se derramó.
- Tom Bishop en el teléfono.
- Sí.
El jeque lo quiere ahí ahora.
- Entonces procedemos.
- Nathan, el doctor no está conmigo.
¿Dónde rayos está?
Un grupo se desquitó con los palestinos
y bombardeó el campamento.
- ¿Lo dejaste ir?
- Nathan.
- ¿Dejaste que ella lo llevara?
- Voy en camino.
La milicia libanesa
no es una opción.
Si se nos escapa el jeque,
estamos muertos.
No, puedo llevarlo a tiempo.
Confía en mí.
¡Sal del camino!
¡Muévete!
Ahmad, llegó la hora.
Lo siento. Tenemos que ir ahora.
¡Carajo! ¡Muévete!
-¿Hola?
- Habla Muir. ¿Cómo estamos?
Parece que se preparan
para partir.
¡Muévete!
¿Y?
Podría ser una hora,
podrían ser diez minutos.
¡Salgan del paso!
¡Ahmad! ¡Vamos! ¡Fuera!
¡Atrás! ¡Salgan del paso, carajo!
¿Diga?
Repito...0420. Bien.
Muy bien, muy bien.
Buena suerte, Ahmad.
- Tenemos que proceder. ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Está bien?
Gracias.
Vamos, vamos.
La destrucción fue un poquito
más extensa de lo que nadie anticipó.
Nuestros amigos libaneses
se sentían algo inseguros...
acerca de su primera
misión importante...
así que llenaron el auto con suficiente
Semtex para volar medio Beirut.
Fue un asunto difícil, pero supuse
que Bishop podría manejarlo.
No volví a verlo
hasta una semana después...
cuando debíamos volar de ahí
hacia Karachi.
Uno por vez, por favor.
Por aquí.
Y ésa fue la última vez
que lo vi.
¿Feliz?
¿Setenta y cuatro víctimas,
toda una cuadra de edificios arrasada...
un terrorista muerto?
Sí, feliz.
Tenemos un parámetro para el éxito
fregado, ¿no?
Salgamos a caminar.
No iré contigo.
Me enganché con otra operación.
Probablemente sea lo mejor.
¿Tiene que ver con ella?
Asegúrate de que lo haces
por los motivos correctos, Tom.
Sí. Estoy harto
de tus motivos, Nathan.
Estoy harto de ti.
No voy a acabar como tú.
Buena suerte.
¿Lizzy?
Sí. Voy para allá.
Debo ir a informar a la Casa Blanca.
Terminaremos esto
mañana a las 7:00.
"Análisis de Imágenes"
- Los expedientes que pidió, señor.
- Ah, gracias.
"Análisis de Imágenes"
¡Espere! ¡No puede entrar ahí!
Lo llamaré luego.
Está bien.
- No puedes hacer esto.
- Me esperan en la Casa Blanca.
Él es uno de los nuestros.
¿Troy?
¿Recuerdas cuando podíamos distinguir
a los buenos de los villanos?
Todo esto tuvo que ver
con algo, ¿no?
Sí.
Sí, sí, sí.
Ah. Me olvidé mis cigarrillos.
Yo se los traeré, señor.
"Secreto"
¿Sabe que no se permite fumar
en este edificio, señor?
Hace bien infringir una regla
de vez en cuando.
"Buena suerte con la jubilación--
Gladys"
"Bienvenido a las Bahamas"
"Como Solicitó--
Litoral de Bahamas"
"China - Litoral de Su Chou"
"Como Solicitó--
Litoral de Bahamas"
Bolsa de Valores de Londres
Buenos días. Thomas Quinn.
- Mitch Alford, por favor. Nathan Muir.
- Un momento, por favor.
Mitch, tengo a Nathan Muir en la línea.
¿Quiere aceptar? Gracias.
Hola, Nathan,
¿qué puedo hacer por ti?
¿Quién es ésta?
- Era su esposa.
- Este tipo y sus malditas esposas.
Se quedó en Corea mientras
él hacía dos giras en Sudamérica.
Su segunda operación con Harry Duncan
fue algo muy delicado.
¿Muir trabajó con Duncan?
Bishop trabajó para ambos.
Haz todo efectivo, Mitch.
Acciones, bonos del tesoro,
cuentas bancarias. Todo.
- ¿No deberíamos discutir esto?
- No. No me importan las multas.
- Quiero tener acceso al dinero ahora.
- Nathan, guarda para los malos tiempos.
Sé lo que estoy haciendo.
Transfiere el saldo
a esta cuenta.
171-244-8292.
- Banco Marítimo de las Caimanes.
- ¿Islas Caimanes?
Eso mismo.
Gracias, Mitch.
Habla Harker. Necesito saber si hubo
llamadas a Hong Kong desde esta mañana.
"Zona Prohibida"
Todo el edificio.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Extravié mi pase.
- Iré a mirar arriba.
- Ningún problema.
Escucha esto.
¿Qué?
Consolidó su cuenta de inversiones.
¿Que hizo qué?
Mandó todo a un banco
en las Caimanes.
- Consígueme el saldo de su cuenta.
- Bien.
Embajada de EE.UU. en Hong Kong
- ¿Sí.
- ¿Harry? Habla Muir.
Aquí tiene la lista de llamadas
a Hong Kong que solicitó.
Embajada.
Ése es su teléfono celular.
El Heraldo de Hong Kong.
Es la maldita oficina
de Andrew Unger.
¿Aún tienes contacto con ese funcionario
en la compañía de electricidad?
Sí. Sí, Deng. ¿Por qué?
Sí, habla Harker.
Esperaré.
¿Adónde te puedo enviar por fax
información delicada?
El Marriott de Kowloon.
¿Qué rayos está pasando aquí, Muir?
- Tendrás que confiar en mí, Harry.
- ¿Por qué debería confiar en ti?
Tú me recomendaste a Niño Explorador
para empezar.
Llámame a mi celular.
- ¿Qué pasa, Unger?
- Estoy buscando mi insignia.
No entiendo.
Está siempre--
"Enviando"
- ¿Dónde está Muir?
- Parece que ya se fue hoy, señor.
¿Cómo?
¿Cuánto tiempo más?
Imprímalos y envíelos a la oficina.
- Sí.
-¿Ahora qué?
- ¿Recibiste mi fax?
- Sí.
Veo una operación que requiere
tres meses de preparación.
Bishop la preparó
antes de iniciar "Sideshow".
¿Y qué, vamos a pedirle ayuda a él?
Estará muerto en seis horas.
No, tiene un amigo adentro.
Fíjate la lista para "Sideshow".
Ay, caray.
No lo puedo creer. Tran.
Tiene todos los planos
de la prisión.
¿Para qué necesitamos a Deng entonces?
Treinta minutos de oscuridad total
en Su Chou.
-¿Y, Harry?
- ¿Sí?
Asegúramelo completamente.
"Formulario de Solicitud de Pedido"
"Operación Cena Afuera"
"Comandante Wiley"
"Islas P'eng Hu"
"Wilson
Director Central de Inteligencia"
"Aprobado"
"Urgente Cable TX"
Sí.
Deng quiere 500 mil yuan...
Marriott de Kowloon - Hong Kong
- por el corte de luz en Su Chou.
- Imposible.
Dile 100 mil
y le pagaré en dólares.
- ¿100 mil dólares americanos?
- Imposible. Eso no es suficiente.
- 300 mil dólares americanos.
- ¿300 mil?
No se arriesgará por menos de 300,
pero aceptará dólares.
Hace cinco años,
habría costado 20 mil.
Hace cinco años...
Deng no habría tenido que sobornar
a diez empleados...
dos supervisores,
un político local...
quienes sin excepción perderán la vida
si los atrapan.
Vamos, Muir.
No se trata de tu dinero.
"Cantidad 282,000
Nathan Muir vía Thomas Quinn"
Dile 282 mil en una cuenta
en los Caimanes y punto final.
¿$282 mil?
Está bien, está bien, es un trato.
Bien, trato hecho.
Buenos días, Gladys.
Si llama mi esposa,
dile que estaré arriba.
Buenos días, caballeros.
Director Wilson.
Buenos días.
Tome asiento.
Encontré material adicional
sobre Bishop.
No creo que sea relevante,
pero si quieren verlo.
Harker, ¿quiere proceder?
Hay un par de cosas
que necesitan aclaración.
- ¿Sobre Bishop?
- No, sobre ti, Muir.
Acerca de las últimas 24 horas.
El Sr. Muir ha trabajado
en contra nuestra desde el principio.
¿De qué hablas?
Lo único que hice fue cooperar.
¿Cooperar?
¿Retuve alguna información?
Sin duda el hecho de que
Harry Duncan te informó...
sobre la situación de Bishop
antes de que llegaras aquí ayer.
Sin embargo elegiste hacerte
el tonto con nosotros. ¿Por qué?
Tal vez quieras contarnos
sobre las llamadas...
que le hiciste a Duncan
desde la oficina de Andrew Unger anoche.
- Harry Duncan es un amigo.
- ¿No son todos amigos?
- Discutíamos un asunto personal.
- Harry Duncan ha desaparecido.
¿Ah, sí? Me alegro por Harry.
Se merece unas vacaciones.
¿Con tus 282 mil dólares?
Muir transfirió esa cantidad
a una cuenta en las Caimanes ayer.
Desde hace una hora, no está.
¿Quieres acusarme de algo?
Acúsame.
Tal vez fue la retribución
para Digger Gibson...
cuando le informaste a la prensa.
- ¿Troy?
- Deja a Digger fuera de esto.
Su periódico es una pantalla.
Es un hombre del MI-6 en Hong Kong.
¿Algo más, Harker?
Sí, señor.
Ayer, Análisis de Imágenes...
entregó un expediente, que solicitó
la secretaria de Muir, a su oficina.
¿Recibió Ud. ese expediente, señor?
- No recuerdo haberlo visto.
- Se devolvió esta madrugada a las 3:00.
Muy bien, démelo.
Gracias.
¿Esto es China?
¿Muir?
Yo creo que sí, señor, y creo
que le corresponde al Sr. Muir...
decirnos exactamente
qué le compraron ahí 282 mil dólares.
¿Muir?
Es bastante difícil de explicar.
Creo que será mejor
que nos diga todo.
He usado recursos de la compañía
para beneficio personal.
El último año, he dirigido
uno de nuestros satélites...
sobre una propiedad
que tengo intenciones de comprar.
¿Qué rayos es eso?
Harker, déjeme ver eso.
Debido a los patrones variables del
clima y a la erosión en las costas...
y al hecho de que se trata
de todos mis ahorros...
"Propiedades Tortuga Verde
Residencias Long Island"
quería estar seguro.
Lo siento.
Creo que lo reemplazaré
para el resto de esto.
Aiken, ¿dónde dejó ayer?
Beirut, señor.
Aún no sabemos cómo Hadley terminó
en una prisión china.
¿Procedemos extraoficialmente, señor?
No, no, continuemos con esto.
Después de la bomba...
Hadley era una preocupación...
no sólo para las operaciones en el Medio
Oriente, sino para la vida de Bishop.
Así que hice un trato
con el gobierno chino...
entregando a Hadley por un diplomático
de los EE.UU. acusado de espionaje.
Y la llevaron a una prisión de seguridad
cerca de Su Chou, en China oriental.
Despejamos su apartamento y una carta
diciendo que habían terminado...
se falsificó y se dejó ahí
para que Bishop la encontrara.
Parece que subestimó
los sentimientos de Bishop hacia ella.
Sí. Los subestimé.
Y decidiste llevar a cabo este trato
y lo hiciste tú solo.
Sí. Yo solo.
La secretaria de Muir
está en el teléfono.
Tu secretaria está en el teléfono.
Línea uno.
- ¿Sí?
- Tengo al comandante Wiley.
Bien, comunícanos.
Base Militar de los EE.UU.
100 Km al Oeste de Su Chou
Comandante Wiley, señor.
Paquete recibido. ¿Cuál es el veredicto?
- Tenemos una cita esta noche.
- Recibido, señor, entiendo.
Operación Cena Afuera tiene luz verde.
¿Confirma?
Correcto.
La cena afuera tiene luz verde.
¡Procedemos!
¿" La cena afuera tiene luz verde"?
Vaya manera de hablarle a la esposa.
¿Por qué crees
que todas lo dejan?
¿Cómo averiguó Bishop
dónde estaba ella?
No pudo haber sido muy difícil.
Es un mundo pequeño.
La gente habla.
Una cara blanca en una prisión china
se destaca.
Él estaba bien entrenado.
Debí saber
que él se enteraría.
- ¿Alguna otra pregunta?
- Sí, una.
Si hubieras sabido que él la rescataría,
¿nos lo habrías dicho?
Prisión de Su Chou
¿Editamos la grabación
ola dejamos así?
La Agencia no puede ser responsable por
la locura que Bishop hizo por su cuenta.
Lo siento por Bishop.
Yo también.
- ¿Terminamos aquí?
- Acuerdo de no revelación de hechos.
¿No vas a leerlo?
- Lo leí mil veces.
- Aiken...
¿podría escoltar al Sr. Muir
hasta que deje el edificio?
- ¿Cena con su esposa?
- Señor.
¿Por qué?
- Dijo que tuvo cuatro esposas.
- Voy a cambiar de teléfono.
- Había una en Alemania.
- Su primera esposa era coreana.
- Y Peggy. Son tres.
- Sólo estuvo casado una vez.
Aquí Halcón Negro Uno.
Vamos de regreso.
- Operación Cena Afuera cumplida.
- ¿Qué dijo?
Nada. Sólo que vamos
de regreso a casa, señor.
- No. ¿Operación qué?
- Cena Afuera, señor.
¿Quiénes son las otras?
Aquí está.
Patricia Lemour...
Sandra Harris y Peggy Dye.
Todas agentes o intereses civiles.
- Todas fueron esposas como pantalla.
- ¿Con quién hablaba entonces?
Ha habido un incidente en China.
Ay, Dios santo.
En Memoria de Elizabeth Jean Scott