Los mutantes: Desde el descubrimiento
de su existencia,
se les ha tenido miedo,
desconfianza y muchas veces odio.
Son objeto de polémica
en todo el planeta:
¿Son los mutantes el siguiente eslabón
en la cadena evolutiva?
¿O simplemente una nueva especie humana
que lucha por su lugar en el mundo?
Sea como sea, el paso del tiempo
nos ha demostrado
que compartir el mundo no es
una característica distintiva de la humanidad.
"No somos enemigos, sino amigos.
No queremos ser enemigos".
"Aunque las pasiones hayan afectado los
lazos de afecto, estos no deben romperse".
Palabras textuales de Lincoln
en su discurso de asunción como presidente.
Es uno de mis preferidos.
Tengan las entradas listas
para comenzar la visita guiada.
Jackie, cancela lo que tenga
en la agenda. Me voy a cenar con mi hijo.
Sí, señor presidente.
Disculpe, señor. ¿Está perdido?
Acceso no autorizado de un visitante.
Son varios.
Violaron el sistema de seguridad.
Jackie, vete. Llevémoslo al auto.
Por allí. No sabemos cuántos son.
Ambos lados cubiertos.
- Hay algo en el pasillo.
- ¡Al refugio!
¡Por aquí no!
- Está afuera del Salón Oval.
- Cierren todas las puertas.
¡No disparen!
Santo Dios.
LIBERTAD PARA LOS MUTANTES
LAGO ALKALI
COMPLEJO INDUSTRIAL
El hombre de Neandertal. Se lo consideró
extinguido tras años de enfrentamientos
con una especie humana más evolucionada,
denominada el hombre de Cromañón.
Pero recientes estudios en el ADN
sugieren que estas dos especies se cruzaron
y evolucionaron hasta convertirse
en el humano moderno. O sea...
- Nosotros.
- Eso es. Muy bien.
Artie.
Aquí no.
Vamos. Presta atención.
...me vuelve loco cuando se porta así...
¿Qué estás mirando? Enferma...
Al refugio.
Lo van a matar.
¿Jean? ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Es que... me duele un poco la cabeza.
No es sólo eso, ¿ verdad?
No me animaba a decírtelo,
pero desde lo de Liberty Island...
- Scott.
- Estás distinta.
Últimamente, no controlo mi telepatía.
No puedo concentrarme. Oigo todo.
No es sólo eso. Hace un mes, tenías que
concentrarte para hacer levitar un libro.
Ahora, cuando tienes pesadillas,
tiembla toda la habitación.
Los sueños van de mal en peor.
La sensación de que
algo terrible va a suceder no me deja.
Nunca permitiría que te pasara nada.
Chicos, ¿ vieron a Bobby y a Rogue?
Está pasando algo en el comedor.
- Te hizo una simple pregunta.
- ¿Por qué te portas como un imbécil?
Porque me puedo dar el lujo.
¿Me das fuego?
- Lo lamento, pero no puedo ayudarte.
- Basta.
Deja de alardear, ¿sí?
- No lo puedo evitar, si a tu novia le gusta.
- No creo que le guste.
- Sólo queremos pasarlo bien.
- Tú eres el único que lo pasa bien.
Estuviste genial, hermano.
¿Qué vas a hacer?
Parece que ya no eres tan macho.
Bobby, ¿qué hiciste?
Yo no fui.
No. Fui yo.
La próxima vez
que tengas ganas de alardear, aguántatelas.
- "Noticias de último momento".
- "En vivo desde Washington".
"Ha habido un atentado en la Casa Blanca".
"Nos informan que el presidente
y el vicepresidente salieron ilesos".
"Al parecer, el atentado
fue perpetrado por mutantes..."
- Creo que ya es hora de irnos, profesor.
- Tienes razón.
ESCUELA XAVIER
PARA JÓVENES SUPERDOTADOS
- En mi opinión, esto es obra de Magneto.
- No lo creo.
Si bien Erik podría organizar
algo así desde la prisión,
sería ilógico y perjudicaría su objetivo
de prosperidad para los mutantes.
- Querrás decir superioridad.
- Sí, si se saliera con la suya.
Y el gobierno volvería a introducir
la Ley de Registro.
O peor aun. Podrían declarar un estado de
emergencia y arrestar a todos los mutantes.
- ¿Creen que el asesino actuó solo?
- Lo sabremos si lo encontramos primero.
lntenté rastrearlo con Cerebro, pero se
mueve de manera inexplicable e imprevisible.
Cuando tenga las coordenadas, Storm, Jean,
quiero que vayan a buscarlo con el jet.
Estuvo cerca, ¿no?
Más cerca de lo que quisieron admitir.
- ¿Qué necesitas, William?
- Su autorización para una operación especial.
No, gracias, señor presidente.
Creí que habías venido por la reforma escolar.
Es curioso que lo mencione.
- Senador.
- Señor presidente. Gracias por recibirme.
- Senador Kelly, el coronel William Stryker.
- Encantado.
Su división viene tratando el fenómeno
de los mutantes desde antes de mi gestión.
Usted apoyó la Ley de Registro,
pero parece que ha cambiado de idea
con respecto a los mutantes.
Para mejor, espero.
Veamos. ¿Qué propone, señor Stryker?
¿Me permite, señor presidente?
Reunimos pruebas de la existencia
de un centro de entrenamiento para mutantes
en la zona de Salem,
al norte del estado de Nueva York.
¿De dónde sacaron esta información?
Interrogamos a uno de los terroristas
mutantes del incidente en Liberty Island.
- ¿A Erik Lehnsherr? ¿Tiene contacto con él?
- Magneto. Sí.
Desarrollamos la tecnología de la prisión
de plástico en la que se encuentra.
- Esto es una escuela.
- Claro que sí.
- ¿Qué cuernos es eso?
- Un jet.
- ¿Qué tipo de jet?
- Lo ignoramos.
Pero despega de la cancha de básquetbol.
Si nos hubieran permitido
hacer nuestro trabajo antes de...
Está bien. Escuche.
Quiero que entren, hagan
detenciones y los interroguen,
pero no quiero ver el cadáver
de un chico mutante en el noticiero.
- ¿Señor Stryker?
- Senador Kelly.
Le presento a Yuriko, mi asistente personal.
- Qué buen apretón de manos.
- ¿En qué puedo ayudarlo?
Quisiera visitar la prisión de Erik Lehnsherr.
No es un zoológico, senador.
En este conflicto, él es el enemigo y usted,
un espectador. ¿Por qué no lo olvida?
¿Conflicto? Señor Stryker, ¿quiere convertir
todo esto en una especie de guerra?
Yo era piloto
de misiones encubiertas en Vietnam
cuando usted aún tomaba
la teta en Woodstock.
No me dé lecciones sobre guerra.
Esto ya puede catalogarse como guerra.
- Te voy a ganar. Te voy a ganar.
- Te gané.
No quiero lastimarte.
No tengo miedo.
Logan.
¿Me extrañaste, linda?
La verdad que no.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿ Y tú?
- ¿ Y éste quién es?
- Bobby.
Soy el novio.
Me dicen Iceman.
Ya veo.
¿Conque novio? ¿ Y cómo hacen para...?
Todavía estamos buscando la manera.
Miren quién volvió. Justo a tiempo.
¿Para qué?
- Necesitamos una niñera.
- ¿Una niñera?
Qué bueno volver a verte.
Hola, Logan.
Hola, Jean.
Me tengo que ir a preparar el jet.
Bien. Fue un gusto conocerte.
- Vamos.
- Adiós, Logan. Te veo después.
Me voy a Boston con Storm.
Volveremos enseguida.
Nos vamos a buscar a un mutante
que atacó al presidente.
Así que fue un mutante.
Nos vemos cuando regrese,
a menos que planees escaparte de nuevo.
Se me ocurren un par de razones
para quedarme.
¿Encontraste lo que buscabas, Logan?
Más o menos.
Hasta luego, chicos.
- Cuídate.
- Tú también. Adiós.
Nos vemos.
¿No me vas a dar la bienvenida?
A tu moto, le falta combustible.
Entonces, llénale el tanque.
CAMELOT
EL REY DEL PASADO Y EL FUTURO
Señor Laurio, ¿hasta cuándo
vamos a seguir con esto?
- ¿Cuánto dura su condena?
- No tiene fin.
No necesariamente, Sr. Lehnsherr.
Sólo hasta que obtenga lo que necesito.
Sr. Stryker, qué amable
de su parte venir a visitarme.
¿ Vino a asegurarse de que el dinero de los
contribuyentes me proporcione comodidad?
Listo. Ya puede irse.
Entonces...
Quisiera tener una última charla con usted
sobre la casa que construyó Xavier
y la máquina llamada Cerebro.
Si bien te permito fumar en la mansión,
apaga eso o te pasarás el resto de tu vida
creyendo que eres una niña de seis años.
- ¿Podría hacer eso?
- Le diré a Jean que te haga trenzas.
Bienvenido a casa.
- ¿Quiere que me vaya?
- No, pero quédate quieto.
Estas luces representan
a todos los seres vivientes del mundo.
Las luces blancas representan a los humanos.
Y éstas, a los mutantes.
A través de Cerebro, estoy en conexión
con ellos y ellos, conmigo.
¿Lo ves, Logan?
No estamos tan solos como creías.
Encontré la base del Lago Alkali,
pero no había nada.
La línea entrecortada representa la trayectoria
del mutante que atacó al presidente.
Me está costando seguirle el rastro.
¿Qué tal si se concentra un poco más?
Si quisiera matarlo, lo haría.
Ahí.
Parece que finalmente dejó de huir.
Necesito que me vuelva a leer la mente.
- Obtendríamos los mismos resultados.
- Pero hicimos un trato.
La mente no es una caja que se abre así
nomás. Es un panal de abejas con un millón...
Ahórrese el discurso.
Sin duda, hay una relación entre la amnesia,
el esqueleto de adamantium y las garras.
Pero a veces la mente necesita
darse cuenta de las cosas por sí misma.
Te prometo que hablaremos cuando regrese.
Te agradecería que cuidaras
a los chicos esta noche.
Me voy con Scott a visitar a un viejo amigo.
Les voy a enviar las coordenadas
de la ubicación del mutante.
Cuando lo encuentren, tráiganlo a la mansión.
- Esperemos que coopere.
- Sí, por su propio bien. Buena suerte.
Stryker, William.
ACCESO CONCEDIDO
ÁREA DE MÁXIMA SEGURIDAD
IMPRIMIENDO PÁGINAS
BASE DE OPERACIONES
UBlCACIÓN: CONFIDENCIAL
¿Qué hace aquí?
La basura.
Éstas son las coordenadas.
Es un teletransportador. Habrá sido por eso
que al profesor le costó tanto ubicarlo.
No te vamos a lastimar.
Sólo queremos hablar contigo.
No da para más, ¿no?
¿Seguro que no quieres bajar?
- ¿Lo tienes?
- No irá a ninguna parte.
¿No es cierto?
No me maten, por favor.
Yo no quise lastimar a nadie.
¿ Y por qué será que a la gente
le dio esa impresión?
- ¿Cómo te llamas?
- Kurt Wagner.
Hubo tantos disparos, tanto miedo.
Y luego sólo sentí dolor.
Fui testigo de todo,
pero no pude detenerme.
Fue como una pesadilla.
Quizá me esté poniendo a prueba.
Antes de que llegaras a la Casa Blanca,
¿qué es lo que recuerdas?
Nada.
Estaba aquí.
- Será mejor que se lo llevemos al profesor.
- ¿Qué profesor?
¿Tú mismo te hiciste esto?
¿ Y esto?
- Necesito que me vuelva a leer la mente.
- Obtendríamos los mismos resultados.
- Serás indestructible.
- No tendrás recuerdos.
A veces, la mente necesita
darse cuenta de las cosas por sí misma.
Wolverine.
No tendrás recuerdos. Ni uno.
¿No puedes dormir?
¿Cómo te diste cuenta?
Porque estás despierto.
Es cierto. ¿ Y a ti qué te pasa?
Yo no duermo.
- ¿Nadie duerme en esta casa?
- Aparentemente, no.
- ¿No tienen cerveza?
- Esto es una escuela.
- ¿Es decir que no hay?
- Sí, eso mismo.
- ¿Hay otra cosa que no sea chocolatada?
- Hay gaseosas en ese armario.
- Gracias.
- De nada.
Yo lo llevo a partir de aquí.
Déjalo, Scott.
- Lindos anteojos.
- Gracias.
Charles Xavier. ¿ Viniste a rescatarme?
Lo lamento, Erik, pero hoy no.
¿A qué le debo el placer?
Al atentado contra el presidente.
¿Qué sabes de eso?
Nada.
Sólo lo que leo en los periódicos.
No deberías ni haberme preguntado.
¿Qué te pasó?
William Stryker vino
a visitarme varias veces.
Lo recuerdas, ¿no?
Su hijo, Jason, fue alumno tuyo,
¿no es cierto?
Sí. Hace años.
Por desgracia, no pude ayudarlo.
No del modo en que quería su padre.
¿ Y piensas que aceptar a Wolverine
compensará tu fracaso con el hijo de Stryker?
- ¿Cuánto hace que estás acá?
- Un par de años.
¿Tus padres te mandaron
a una escuela para mutantes?
Mis padres creen que es
una secundaria privada.
Claro. Supongo que muchas secundarias
privadas tienen residencias estudiantiles
y Jets.
Así que andas con Rogue.
No es lo que piensas.
Me encantaría, pero es que...
No es fácil querer estar cerca
de alguien, pero no poder.
Me di cuenta de cómo miras
a la doctora Grey.
- ¿Cómo?
- Nada.
- No le habrás contado su pasado, ¿ verdad?
- Le marqué el camino.
Logan aún tiene la mente muy frágil.
¿En serio?
¿O tienes miedo de perder a uno
de tus preciados X-Men, viejo amigo?
Erik, ¿qué hiciste?
Lo siento, Charles.
No pude evitarlo.
¿Qué le contaste a Stryker?
Todo.
La guerra se acaba de desatar.
¡Scott!
Debiste haberme matado
cuando tuviste la oportunidad.
"Pero, de vez en cuando,
toda madre tiene que salir".
"Sin ella, las crías quedan indefensas".
¿Qué pasa?
Se equivocaron de casa.
¿Estás bien?
Quédate acá.
- Por acá.
- Vamos.
¡John! ¿Dónde está Rogue?
- No lo sé.
- Tengo que encontrarla.
- Abre.
- Toma. Llévatela.
Vamos, entren. Vamos. Rápido.
Llévatelo. Está inconsciente.
- Te puedo ayudar.
- Ayúdalos a ellos.
Por acá.
Vamos. Que todos me sigan.
Muévanse.
Vamos.
Vamos, por acá.
Por acá.
- Si quieren dispararme, dispárenme.
- No le disparen.
Todavía no.
¿Wolverine?
Debo admitir que éste es el último lugar
en el que esperaba encontrarte.
¿Cuánto hace? ¿15 años?
Estás igualito.
Yo, en cambio...
Obra de la naturaleza.
Debemos hacer algo. Lo van a matar.
- Él puede arreglárselas solo. Vamos.
- Bobby.
Por favor.
No sabía que Xavier rescataba animales,
aunque fueran animales especiales como tú.
¿Quién eres?
¿No te acuerdas?
Logan, vamos. Vámonos.
- Váyanse. No me pasará nada.
- Pero a nosotros, sí.
De acuerdo. Vamos.
- Entren.
- Yo conduzco.
La próxima vez, te dejo.
Éste es el auto de Cyclops.
¿Ah, sí?
¿Qué cuernos fue todo eso?
Stryker.
Se llama Stryker.
- ¿ Y quién es?
- No me acuerdo.
Toma. Esto es tuyo.
- Odio los silencios incómodos.
- ¿Qué estás haciendo?
No creo que sea un reproductor de CD.
- Siéntense bien.
- ¿Adónde vamos?
Storm y Jean están en Boston.
lremos para allá.
- Mis padres viven en Boston.
- Qué bien.
¿Sargento?
Casi todos los mutantes se escaparon
por túneles. Logramos detener a algunos.
- ¿A cuántos?
- A seis, señor.
Bienvenido, profesor.
Llévense lo que necesitamos.
PROTESTAS ANTI-MUTANTES
"La protesta revela una creciente
preocupación en EEUU. El registro mutante...
"¿Por qué dejarlo ahí?
Sería más fácil encarcelarlos a todos".
- "¿Quiere que haya una guerra?".
- "Por favor".
- Apaga esa porquería, Lou.
- ¿Muchas preocupaciones?
¿Señor Laurio?
Me llamo Grace.
¿Otra cervecita?
Por supuesto que sí.
- Vaya que eres agresiva.
- No te equivocas.
Nunca me levanté a una chica como tú.
No lo dudo.
- Este lugar está un poco sucio, ¿no crees?
- Ésa es la idea.
Velcro. Bien.
- Hasta el fondo.
- Ojalá.
Hasta el fondo.
- William...
- Por favor, Xavier, no te levantes.
Lo llamo inhibidor neural.
Te mantiene alejado de acá.
- ¿Qué le hicieron a Scott?
- No te preocupes.
Está siendo reeducado.
Eres un experto en la materia, ¿no?
Pretendías que curara a tu hijo,
pero la mutación no es una enfermedad.
¡Mentira!
Tú le tenías más miedo que yo.
Un año después de que Jason
volviera de tu escuela, mi esposa...
Es que nos guardaba rencor.
Nos culpaba por su enfermedad,
así que jugaba con nuestras mentes.
Proyectaba visiones y situaciones
en nuestros cerebros.
Mi esposa terminó
perforándose la sien con un taladro
para sacarse las imágenes.
Mi hijo, el gran ilusionista.
Para ser alguien que odia a los mutantes,
tienes compañías un tanto extrañas.
Son útiles para la causa,
siempre y cuando se los controle.
Tú organizaste
el atentado contra el presidente.
No necesitaste ni leerme la mente.
Llevo trabajando con mutantes
el mismo tiempo que tú,
pero lo más frustrante es que nadie
sabe cuántos son ni cómo encontrarlos.
Excepto tú.
Por desgracia, esta poción
no te haría nada a ti, ¿o sí?
Eres demasiado poderoso.
Por ende, recurriremos
directamente a la fuente.
Permíteme presentarte al mutante 143.
El fluido que le segrega el cerebro
funciona como un agente de control mental.
Pero eso es sólo el comienzo.
¿Jason?
Pero Dios mío, William. Es tu hijo.
- ¿Qué le has hecho?
- No, Charles.
Mi hijo murió.
Al igual que todos ustedes.
¿Mamá? ¿Papá?
¿Ronny? ¿Hay alguien en casa?
Voy a buscarte ropa.
Trata de no quemar nada.
Encontré ropa vieja de mi mamá.
Creo que son de antes de que yo naciera.
Bárbaro.
¿Hola?
Jean. ¿Dónde estás?
Éstos son de mi abuela.
Gracias.
No me vas a lastimar.
Lo siento.
No te preocupes.
Ronny, la próxima vez que...
¿Quién demonios eres tú?
- ¿No deberías estar en la escuela?
- Bobby, ¿quién es este tipo?
Es el profesor Logan.
Tengo que contarles algo.
DETECCIÓN
BÚSQUEDA COMPLETA
SIN METAL
Puedes pasar.
¿Se está durmiendo una siesta, Lehnsherr?
- Lo noto distinto.
- Hasta ahora había tenido un buen día.
No es por eso.
Siéntese.
- Siéntese de una vez.
- ¿Por qué será?
¿Qué está haciendo?
Ahora veo por qué.
Tienes demasiado hierro en la sangre.
Nunca confie en una mujer hermosa,
menos si muestra interés en usted.
PELIGRO
CAÍDA DE 30 METROS
¿Cuándo te diste cuenta de que eras un...?
¿Un mutante?
¿Podrías cortarla con eso?
Creíamos que Bobby iba
a una escuela para superdotados.
- Es superdotado.
- Lo sabemos, pero no sabíamos...
lgual te queremos, Bobby. Es que este
problema de los mutantes es un poco...
¿De qué problema habla?
...complicado.
- ¿Qué enseña usted exactamente?
- Arte.
Deberían ver lo que es capaz de hacer Bobby.
Y puedo hacer mucho más.
La culpa es toda mía.
Los hombres son los portadores que pasan
el gen mutante, así que es culpa de él.
911. ¿Cuál es la emergencia?
Llame a la policía. Entró gente
a nuestra casa. Nos tienen encerrados.
"Se está llevando a cabo una búsqueda
de varios prófugos de esta institución".
Nadie responde.
No me puedo comunicar.
¿Por qué no te tomas un descanso?
Yo seguiré intentando.
¿Qué son?
Son símbolos angelicales que el arcángel
Gabriel transmitió a la humanidad.
Son hermosos.
¿Cuántos tienes?
Uno por cada pecado.
Así que tengo unos cuantos.
¿Tú y la señorita Grey son maestras?
Sí. De una escuela para gente como nosotros.
Ahí nos sentimos a salvo.
¿A salvo de qué?
De todos los demás.
Fuera del circo, la mayoría
de la gente me tenía miedo.
Pero yo nunca los odié.
Siempre les tuve lástima.
¿Sabes por qué?
Porque la mayoría de esa gente nunca
conocerá nada, más allá de lo que ven.
Yo dejé de sentir lástima por ellos
hace mucho tiempo.
Una chica tan hermosa
no debería estar tan enojada.
A veces, el enojo te ayuda a sobrevivir.
La fe también.
- Storm, encontré un comunicador activo.
- ¿Dónde?
Santo Dios. Es para mí.
¿Has hecho un esfuerzo
por no ser un mutante?
No quedó nadie, Jean.
Pasaron los soldados.
- ¿ Y los chicos?
- Algunos se escaparon. Los otros, no sé.
No podemos contactar
al profesor ni a Scott.
- ¿Dónde estás?
- En Boston, con la familia de Bobby.
- Vamos para allá.
- Espera, Storm. Apúrate.
- Tenemos que irnos ya mismo.
- ¿Por qué? Logan, ¿qué pasa?
Suelte esos cuchillos
y ponga las manos en alto.
¿Qué pasa?
- Fue Ronny.
- Le dije que suelte los cuchillos.
- Abra la puerta.
- Rómpela.
Dense vuelta. Contra la pared.
- Debe de ser un malentendido.
- Baje esos cuchillos.
No puedo.
Mire.
El resto de ustedes, al suelo. Ya mismo.
Dije que al suelo.
No queremos lastimarte, muchacho.
¿ Vieron todos esos mutantes peligrosos
de los que hablan en el noticiero?
Bueno, yo soy el peor.
Abajo.
- ¿Quién cuernos es éste?
- Kurt Wagner.
En el circo, me hacía llamar
"El Increíble Nightcrawler".
- Ahórratelo. Storm.
- Nos vamos.
Jason, ya basta.
No pasa nada. Ya puedes salir.
¿ Ya se fueron?
- ¿Dónde están los otros alumnos?
- No lo sé.
Tendremos que encontrarlos, ¿no?
Usaremos a Cerebro.
Vamos.
¿A qué distancia estamos?
Estamos por llegar a la mansión.
En el radar, se ven dos luces que se acercan.
Y se acercan rápido.
Nave no identificada,
descienda a 6000 metros.
Regrese con nosotros a la base de Hanscom.
Tiene diez minutos para cumplir la orden.
- Caramba. Parecen enojados.
- Me pregunto por qué.
Nos acercamos para escoltarlos a la base
aérea de Hanscom. Disminuya la altitud ya.
Repito: Disminuya la altitud a 6000 metros.
Es la última advertencia.
Están tomando distancia.
Nos están apuntando.
Van a dispararnos. Sosténganse bien.
Tengo que deshacerme de ellos.
- No lo vuelvas a hacer, ¿sí?
- Lo mismo digo.
¿No tenemos armas en este cascajo?
Advertencia.
¿Están todos bien?
Santo Dios. Nos tiraron dos.
Queda uno.
¿Jean?
Dios mío.
- ¿Jean?
- No soy yo.
¿Cuándo aprenderá a volar esta gente?
Gracias.
- ¿Logras oír lo que están diciendo?
- Puedo acercarme más si quieres.
Fue el coronel William Stryker
e invadió su mansión por una razón.
Cerebro.
O una buena parte para construir el suyo.
No tiene sentido.
Necesitaría al profesor para poder usarlo.
Es la única razón
por la que mi viejo amigo sigue vivo.
Dios mío.
¿Qué es lo que les asusta tanto?
Con Cerebro, la mente de Charles
se conecta con todas las personas.
Si lo obligaran a concentrarse en un grupo
determinado, en los mutantes, por ejemplo,
podría acabar con todos nosotros.
Un momentito. ¿Cómo supo
Stryker dónde estaba Cerebro?
Porque se lo dije yo.
Yo mismo ayudé a Charles
a construirlo, ¿no recuerdan?
El Sr. Stryker posee métodos
de persuasión muy poderosos.
Persuadiría incluso a un mutante
tan poderoso como él.
- ¿ Y quién es este Stryker?
- Un científico militar.
Se pasó toda la vida tratando
de resolver el problema de los mutantes.
Si quieren una opinión más cercana,
¿por qué no le preguntan a Wolverine?
No lo recuerdas, ¿ verdad?
Es la única otra persona que conozco
capaz de manipular el adamantium.
El metal de tus huesos tiene su sello.
- Pero el profesor...
- Esperaba que lo descubrieras por ti mismo.
Te tiene más fe que yo.
¿Para qué nos quieres?
Mystique descubrió los planos de una base
que Stryker utiliza hace décadas.
Es ahí donde construyen al segundo Cerebro,
pero desconocemos la ubicación.
Y creo que uno de ustedes podría saberlo.
El profesor ya lo intentó.
Como siempre, crees
que todo gira en torno a ti.
Hola.
No fue mi intención espiar.
Sólo intenta relajarte.
Lo siento.
- Stryker está en el Lago Alkali.
- Ahí fue adonde me envió el profesor.
- No queda nada.
- En la superficie, no queda nada.
Es una base subterránea.
¿Estás bien?
- ¿Seguro?
- ¿Cómo va todo?
Para nada bien. Necesitaré unas cuatro
o cinco horas para hacer que despegue.
A eso no me refería.
- Es que estoy preocupada por Scott.
- Yo estoy preocupado por ti.
Qué despliegue de poder ahí arriba, ¿eh?
- Parece que no fue suficiente.
- Vamos.
Lo amo.
¿En serio?
Las chicas siempre coquetean con el chico
malo, pero terminan casándose con el bueno.
Yo podría ser el bueno.
El chico bueno nunca se va.
Por favor.
- No me hagas hacer esto.
- ¿Hacer qué?
Esto.
Discúlpame.
Me enteré de que puedes imitar
a cualquiera, incluso la voz.
lncluso la voz.
¿Entonces por qué no te quedas
siempre disfrazada?
Para ser como todos los demás.
Porque no nos debería hacer falta.
Mira...
- Nadie me dejó una cicatriz como la tuya.
- ¿Qué quieres? ¿Una disculpa?
Tú sabes bien lo que quiero.
¿ Y tú qué quieres?
¿Qué es lo que realmente quieres?
Quiero que te vayas.
Por Dios.
¿Por qué no nos dan uniformes?
Los encargamos.
Nos los entregarán en unos años.
Me encanta lo que te hiciste en el cabello.
Vamos. Vámonos.
Tengo entendido que eres el villano.
¿Eso se rumorea?
Qué casco tan ridículo. ¿Para qué sirve?
Ese casco tan ridículo es mi única
protección contra los verdaderos villanos.
¿Cómo te llamas?
John.
¿Cuál es tu verdadero nombre, John?
Pyro.
Tienes un gran don, Pyro.
Lo único que puedo hacer
con el fuego es manipularlo.
No puedo crearlo.
Eres un dios entre los insectos.
No permitas que nadie te diga lo contrario.
Señor, hemos terminado la máquina
según todas las especificaciones.
Bien.
Si me permite preguntarle,
¿para qué necesitamos a los niños?
Soy un científico, sargento.
Cuando construyo una máquina,
debo asegurarme de que funcione.
Éste es un mapa topográfico de la represa.
Éste es el vertedero.
¿ Ven los cambios de densidad del terreno?
Huellas de neumáticos.
Ésa es la entrada.
Esto muestra la profundidad
del hielo en el suelo.
- Éste es el movimiento reciente del agua.
- Pero Stryker podría inundar el vertedero.
¿Puedes teletransportarte y entrar?
Necesito ver adónde voy.
Si no, podría aparecer adentro de una pared.
Voy yo.
Tengo el pálpito de que me quiere vivo.
El que entre debe poder
controlar el mecanismo de desagüe.
¿Qué pretendes hacer?
¿Agujerearlo con tus garras?
- Correré el riesgo.
- Pero yo no.
Señor, viene alguien por el vertedero.
- Voy a inundarlo.
- Espera.
Miren quién volvió a casa.
Si te mueves, eres hombre muerto.
Si hay algo que conozco mejor que nadie
es mi trabajo. Cierre hermético.
Cierre hermético. Apártense.
Tenemos una metamorfa suelta.
Podría ser cualquiera.
- ¿Se puede cancelar la inundación?
- Sólo desde adentro.
- Por eso las compuertas son gruesas.
- ¿Ah, sí?
Consigan explosivos. Vuelen la compuerta.
Deshazte de esas cámaras.
Ya entré.
- Es buenísima.
- No te imaginas cuánto.
Explosivo listo.
Muévanse.
Abrió las compuertas del vertedero.
Entraron más mutantes.
- ¿Cuántos?
- Se cortó. Hay interferencia eléctrica.
Reúne a tus hombres. Nos encontraremos
donde está Cerebro. ¡Abran esa puerta ya!
Bienvenido, profesor.
No me dejes solita. ¿Por favor?
Puedes entrar conmigo.
¿Lo encontraste?
Gran parte de la energía de la represa
va para esta cámara.
- Cerebro.
- Ahí está.
¿Puedes cortar la energía desde acá?
- Vamos. Queda poco tiempo.
- Sin nosotros, no.
Dios mío. Los niños.
Kurt, ¿me acompañas?
- ¿Dónde están?
- En una celda en el piso de abajo.
Nosotros iremos por los niños
y los alcanzaremos donde está Cerebro.
Trataré de encontrar a Scott y al profesor.
- ¿Podrás sin nosotros?
- Sí. No se preocupen.
¿Dónde está Logan?
Se fue.
Ustedes. Tracen un perímetro.
Llegó la hora.
La hora de encontrar a nuestros amigos.
¿Es hora de encontrar a nuestros amigos?
A todos ellos.
A todos los mutantes.
De todas partes.
- De todas partes.
- Así es.
- ¿A cada uno de ellos?
- Sí.
Bien.
Es la hora de que todo termine.
Haz que me sienta orgulloso de ti.
No te muevas.
Mata a cualquiera que se acerque.
Aunque sea yo.
¡Vayan! Yo me encargo de él.
Es una discusión de pareja
en la que no nos podemos entrometer.
- ¡Auxilio! ¡Ayúdennos!
- Escuchen.
- ¡Socorro!
- Sáquennos de acá.
- ¿Kimberly?
- Storm.
Vamos para allá.
Scott, no me hagas esto.
Jean, no pasa nada. Soy yo.
Lo lamento tanto.
- Pensé que te había perdido.
- Dios santo.
Te veía, pero no podía detenerme.
Lo intenté.
- Te amo tanto.
- Te amo.
- La pierna.
- Tranquila.
Algo anda mal.
Dios mío.
¿Encontraste a todos los mutantes?
¿Los encontraste a todos?
En eso estoy. Pero son tantos.
Entonces, concéntrate.
El adamantium tiene
una característica un tanto peculiar.
Si consigues procesarlo en bruto,
es decir, en forma líquida,
debes mantenerlo así.
En caliente.
Porque una vez que el metal
se enfría, es indestructible.
Pero eso ya lo sabías.
Solía creer que eras
único en tu especie, Wolverine.
Pero estaba equivocado.
A la mierda.
Suficiente.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me harté de esperar. Voy a entrar.
John, nos dijeron que esperáramos acá.
¿Siempre haces lo que te dicen?
Encuentra a todos los mutantes.
A todos ellos. Encuéntralos.
De todas partes. A todos.
Bien. Mátalos.
Concéntrate. Concéntrate más.
Encuéntralos a todos. A todos los mutantes.
Concéntrate más. A cada uno de ellos.
Encuentra a todos los mutantes. Mátalos
a todos. Encuéntralos a todos. Mátalos.
Cerebro...
Llegamos tarde.
Erik, apúrate.
Qué extraño.
¿Cómo se ve desde ahí, Charles?
¿Sigues luchando por una buena causa?
Desde acá, no parece que estén
jugando según tus reglas.
Quizá sea hora de jugar según las suyas.
Hubo un cambio de planes.
Adiós, Charles.
Encuéntralos. Concéntrate.
A todos los humanos. Encuéntralos a todos.
A cada uno de ellos.
¿Cómo lo sientes, amigo?
- ¿Por qué volviste?
- Me abriste en dos. Me quitaste la vida.
Hablas como si te hubiera robado algo.
Fuiste tú quien se ofreció
como voluntario para el procedimiento.
¿Quién soy?
No eres más que un experimento
que salió mal.
Si supieras de tu pasado,
el tipo de persona que eras,
las cosas que hicimos juntos...
La gente no cambia. Antes,
eras un animal y lo mismo eres ahora.
Yo sólo te di garras.
¿Qué demonios es eso?
- ¿Qué es?
- Se agrietó la represa.
Va a soltar agua por el vertedero
para disminuir la presión.
Ya es tarde.
En unos minutos, el agua nos va a cubrir.
Ven conmigo.
Te diré todo lo que quieres saber.
No puedes ayudar a tus amigos.
Dalos por muertos.
Eres un sobreviviente.
Siempre lo fuiste.
Pensé que sólo era un animal con garras.
Si vamos a morir, tú también morirás.
Así no encontrarás ninguna respuesta.
Encuentra a todos los humanos.
A cada uno de ellos.
Encuéntralos. Encuentra
a todos los humanos. Mátalos.
- ¿Qué es esto?
- Cerebro.
- Jean, ¿estás bien?
- Estoy bien.
¿Qué pasa?
El profesor sigue allí, con otro mutante.
Está atrapado en algún tipo de ilusión.
Santo Dios. Magneto invirtió a Cerebro.
El blanco ya no son los mutantes.
- ¿Cuál es el blanco?
- Todos los demás.
No puede ser.
- Aléjense.
- No. Tiene la mente conectada con Cerebro.
Si abrimos, morirá,
al igual que todos a los que esté conectado.
Espera. Kurt, necesito que me hagas entrar.
¿Quién es este tipo? ¿Quién eres?
Me llamo Kurt Wagner. En el circo...
Es un teletransportador.
Ya te dije que si no sé adónde voy...
Creo en ti.
No crean en nada de lo que vean ahí dentro.
Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre. Venga
a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad, en la Tierra...
...como en el Cielo.
Hola.
¿Qué están buscando?
Profesor, ¿puede escucharme?
Tiene que detener a Cerebro ya mismo.
¿A quién le hablas?
No te muevas.
Pero si es sólo una niñita.
No, no lo es.
No les quitaré los ojos de encima.
Es curioso cómo seguimos encontrándonos.
Pero dalo por hecho:
Nunca más volverá a pasar.
Va a bajar la temperatura drásticamente.
De aquí no me muevo.
¿Qué estás haciendo?
Encuentra a todos los humanos.
Mátalos. A cada uno de ellos.
Concéntrate.
Encuentra a todos los humanos.
¡Detente!
Jason.
Ahora se va a enojar conmigo.
Logan, ¿dónde estás?
Tenemos que salir por el vertedero.
Por ahí, no. Háganme caso.
Hay otra salida.
El helicóptero estaba aquí mismo.
SECUENCIA DE ATERRIZAJE
Yo lo llevo.
Ya está, Rogue.
Ya puedes soltarlo, linda.
- Ve. Estaré bien.
- ¿Segura?
¿Quién tiene las respuestas, Wolverine?
¿Esa gente?
¿Esa criatura que llevas en brazos?
Prefiero arriesgarme con él.
Algún día, alguien acabará
lo que yo empecé, Wolverine.
¡Algún día!
Tenemos que ir a Washington.
Me temo que esto haya ido
más allá del Lago Alkali.
Lo tengo.
¿Estás bien?
Ahora sí.
- ¿Qué pasa?
- Los impulsores no funcionan.
- Entonces arréglalos.
- ¿Alguien ha visto a John?
¿A Pyro? ¿Dónde cuernos se metió?
Está con Magneto.
Vamos.
Perdimos potencia.
Usemos la de las celdas de combustible...
Storm, necesitamos potencia externa.
¿Dónde está Jean?
Afuera.
MOTORES ENCENDIDOS
No nos vamos. Bájame la rampa.
Storm, bájala.
No puedo.
Ella controla el jet.
- Tú, ve por ella, ahora.
- No me deja hacerlo.
Maldita sea.
Yo sé lo que estoy haciendo.
- Ésta es...
...la única manera.
Jean...
Escúchame.
No me hagas esto.
Adiós.
Se nos fue.
No digas eso. Tenemos que volver.
- Se nos fue.
- ¡No!
Se nos fue.
"El Señor es mi pastor. Nada me faltará".
"Me hace descansar en verdes praderas".
"Sí, aunque camine por el valle
de la sombra de la muerte,
no temeré ningún mal,
porque Tú estás conmigo".
"Hoy puedo revelar los hechos que se
desataron con el atentado en este salón..."
Buen día. "...y culminaron en el fenómeno
que azotó al planeta y casi nos aniquila".
¿Nos conviene usar "aniquilar"?
Buenos días.
- Buenos días, señor presidente.
- Gracias.
Señor presidente, salimos al aire
en cinco, cuatro, tres, dos...
Conciudadanos, estos momentos
de adversidad nos ofrecen una oportunidad.
La oportunidad de reconocer
una amenaza creciente
y adoptar un rol único en el desarrollo
de los acontecimientos de la humanidad.
¿Se cortó la electricidad?
¿Seguimos en vivo?
Buenos días, señor presidente.
No se alarme.
No vamos a lastimar a nadie.
¿Quiénes son ustedes?
Somos mutantes.
Mi nombre es Charles Xavier.
- Por favor, siéntese.
- Prefiero quedarme de pie.
Estos documentos son de las oficinas
privadas de William Stryker.
¿Cómo los consiguió?
Digamos que conozco a una niña
que puede atravesar paredes.
- No estaba enterado de esto.
- Lo sé.
- Sabe bien que no respondo a amenazas.
- No es una amenaza. Es una oportunidad.
Tanto mutantes como humanos
creen que se está por desatar una guerra.
En esos documentos, comprobará
que algunos ya han intentado empezar una.
Hubo víctimas, bajas de ambos lados.
Lo que está por decirle al mundo es verdad.
Esto nos ofrece una oportunidad.
La oportunidad de repetir errores del pasado
o de trabajarjuntos para un futuro mejor.
No nos iremos, señor presidente.
El próximo paso lo dará usted.
Lo estaremos vigilando.
Hasta cuando era estudiante,
Jean se sentía insegura de sus poderes.
Siempre miraba a los demás.
Sentía que de algún modo ella iba a la zaga.
¿No hicimos lo suficiente para salvarla?
En el pasado, quizá nos lo hubiera permitido.
Debería haber habido otra manera.
¿Por qué salió del avión?
Porque tomo una decisión.
Sí, entren.
Escucha.
Es verdad que tomó una decisión.
Decidió quedarse contigo.
¿Profesor?
¿Está todo bien?
Sí, todo estará bien.
Díganme, ¿alguien de ustedes leyó
un libro del novelista inglés T. H. White
llamado "Camelot"?
La mutación: Es la clave
de nuestra evolución.
Es el proceso evolutivo
de un organismo de una sola célula
a la especie dominante del planeta.
El proceso es lento,
normalmente lleva miles y miles de años.
Pero cada cientos de milenios,
la evolución pega un salto.
Subtítulos de Vito Inc.
Erick Vergara
SPANISH-LA