Una semana antes del despliegue.
Muy bien, así están las cosas.
Yo, O'Bizzle,
O'Bizzle.
- Lo tengo, lo tengo, soy el narrador.
- O'Bizzle seguro.
Peebs, Kim y yo.
Kim, ¿tienes algo que decir?
- Sí, tienes algo que decir.
- ¿Kim?
Todos ustedes saben
que esta noche estará de locos.
Estúpidamente loca.
¿Cuál es tu única misión, O'Byrne?
Mantenerte alejado.
No puedes,
no puedes domar la bestia.
Peebs, diles.
¿Cómo le hacemos?
Los agarramos.
Sintonicen a la próxima en donde
seguiremos amando la vida...
...y preparándonos para ir a la guerra.
- ¿Qué?
- Muy bien, nena.
- Guerra, Afganistán, ¿qué?
- Dilo de nuevo, nene, dilo de nuevo.
- Si siquiera firmé mi pasaporte.
- Nene.
- Ni siquiera firmé mi pasaporte.
- Vamos a la guerra. Vamos a la guerra.
Vamos a la guerra.
Entendido.
En mayo del 2007,
los hombres del segundo pelotón...
...Compañía de Batalla,
iniciaron un despliegue de 15 meses...
...en el Valle Korengal
al este de Afganistán.
Estaba considerado como uno
de los más peligrosos emplazamientos...
...en el ejercito de los Estados Unidos.
Puta, nos dieron.
- Es un explosivo improvisado, cambio.
- Dispositivo Explosivo Improvisado.
- ¡Continúen, continúen! ¡Cont--
- ¿Qué fue eso?
- Disparos.
- A las 8 en punto.
- ¡Agarra esa arma!
- ¿Qué estamos haciendo?
¡Apunta a esa barranca!
¡Ahora mismo!
Por allá.
Debemos salir.
Debemos salir de aquí.
¡Estamos saliendo!
Maldito hijo de puta.
Dispara, a las 08:00.
300 metros.
102 metros.
¿Sabes qué?
Cuando me dijeron
que iría al Valle Korengal...
...realmente no leí nada del lugar.
No quise hacerlo.
Quería ir al lugar
con una mente abierta.
El Coronel al principio me dijo
que recibían fuego todos los días.
Yo dije, Dios, ¿cómo diablos recibes
fuego de alguien todos los días?
Debes salir y matar al maldito enemigo.
Deja de estar asustado.
Ve allá y mátalos.
Y al Coronel y a mí se nos ocurrió,
ya sabes...
...lo que pensamos sería nuestro plan
de campaña y que...
...después de dos meses de estar allá lo
resolvería y que no nos dispararían más.
El primer día,
recuerdo que al llegar...
...uno de los pilotos dijo...
...si ves por allá a tu izquierda,
eso es Pakistán.
Tú sabes, y todos estábamos como,
bien, eso es Pakistán.
Y luego todo es montañas, sabes,
una alta elevación.
Y mientras aumenta la altura,
empieza a ponerse un poco frío.
Y luego subimos al Valle Korengal.
Recuerdo ver hacia afuera por las
ventanas laterales, algo así...
...porque estaba próximo a la ventana.
Y pude ver cuando el helicóptero hizo un
giro brusco a la derecha hacia el valle.
Yo estaba hecho mierda.
No estamos listos para esto.
Estuvimos volando cerca de media hora,
45 minutos sobre el KOP...
...y sólo estás viendo allá abajo,
y piensas...
...esto está en medio de la nada.
Estás lejos de todo.
Honestamente,
cuando llegue al Korengal...
...pensé, esto es una letrina.
Yo pensaba:
vaya, voy a morir aquí.
Recuerdo bajarme del pájaro
y subir la colina hasta la covacha.
Jones, ustedes que están parados ahí,
están mal.
Vengan, chicos,
mejor seguimos en movimiento.
Y sólo aguantando...
...y pensando:
¿qué estamos haciendo?
Empezó a oscurecer,
y los monos estaban aullando.
Pensé que eran Talibanes.
Y pensé: mierda están cerca.
Todo el mundo decía:
¿vas al Korengal?
Y sentían lástima por ti
y todo eso.
Yo decía, amigo,
no puede ser tan malo, ¿sabes?
Me presenté
y estás quemando tus propias heces.
Tu sabes,
estás viviendo en una tienda.
Literalmente vivía en un bunker,
así de alto, ni podía ponerme de pie.
Ves agujeros de bala en las barricadas
y cuando ves para arriba...
...ni sé para qué
tenemos barricadas aquí...
...porque no van a detener las balas
que bajan de las montañas.
Sentí que era como un pez en un barril.
Están recopilando datos ahora mismo,
básicamente sobre cómo tratarnos...
...porque ellos no han-- Realmente
no hay una investigación o datos...
...sobre cómo tratarnos
en este momento...
...porque no han tenido que tratar
con gente como nosotros...
...desde la Segunda Guerra Mundial
y Vietnam.
Tratar con tipos que regresan
de 15 meses de despliegue...
...con tanto combate
como el que pasamos.
Punto de Avanzada Korengal.
El KOP.
Oye, ve a esa cordillera,
¡ahora mismo!
Entendido,
estoy en el puesto de avanzada cuatro.
Estamos explorando y si debemos,
nos moveremos al entrar en contacto.
Por acá tengo estoy yo,
Riegel y Thomas.
Entendido, cambio.
Voy a encontrar a ese bastardo
y lo voy a matar, cambio.
Entendido.
Así que viene del 1705 y 00.
Debemos estar disparando contra
los que están aquí ahora mismo, corto.
¡Cargando!
- ¡Fuego!
- ¡Disparando!
El KOP está en la cuadrilla 6-3,
y luego la cuadrilla 6-2...
...la insurgencia tiene como dibujada
una línea imaginaría aquí...
...y cada vez que los chicos salen
de la base de combate Fénix...
...y cruzan la cuadrilla 6-2...
...en serio, cada vez que cruzan
la cuadrilla 6-2, entran en combate.
Así que quiero extender
la burbuja de seguridad...
...porque donde sea
que pueda ubicar tropas...
...y donde sea que pueda
proveer seguridad...
...es donde podré tener una influencia
en la población.
La parte difícil es...
...es que ellos están tan arraigados
aquí por lazos familiares...
...y por ideales religiosos...
...que lograr que esta gente
aleje a la insurgencia...
...y básicamente sacar a sus familiares
será la parte difícil.
Ahora mismo el camino termina
en el Puesto de Avanzada Korengal...
...y donde termina el camino
es donde comienza el Talibán.
Hemos recibido reportes de que ellos
nos han vigilado todo el día...
...así que un enfrentamiento ahora mismo
diría que es probable o inminente.
- Que bueno verte.
- Muévete al sudeste. Es por acá.
¿Quieres chai?
No tenemos tiempo para sentarnos
y tomar chai esta noche.
Sólo quería venir y hablar con ustedes
brevemente sobre el proyecto.
¿Cuántas personas van a necesitar
para construir el proyecto?
¿Qué hay de nuevo?
¿Ves esa última casa,
a la derecha de ahí?
¿Maldito arbusto color café
cerca de 15, 20 metros a la derecha?
¿Sí?
Alguien dobló por esa esquina
nos vio y se regresó, viejo.
Nos moveremos en la oscuridad.
Ustedes van a dirigir, así que--
Podemos movilizarnos ahora
si lo necesitas.
Bien, dispérsense.
Presionaré acá arriba.
¡Una bala trazadora pasó por aquí!
Estamos recibiendo fuego.
Están disparando.
¡Por allá!
¿Dónde? ¿Por dónde?
Dígame, señor, dígame.
¡Kim!
El primero amigo que perdí fue Vimoto...
...y eso fue justo al inicio
del despliegue. Eso golpeó duro.
Y luego un mes después,
perdí a Restrepo.
El día que Restrepo murió...
...se difundió por la red
que tenemos de tropas en contacto.
Entonces ellos llamaron
y dijeron que teníamos una baja.
Necesito que dispares, Cortez.
No sabíamos quién era,
porque nadie decía nada por la radio.
Cuando escuchas que hirieron a alguien,
tu primera reacción es, puta, no.
Empiezas a repasar en tu mente
toda la gente que conoces...
...y deseas descartar a tus amigos
y la gente que era más cercana a ti...
...tú sabes, no este tipo.
Este no, este tipo no.
Ya sabes, tu corazón se hunde.
Estas hecho mierda.
Quiero decir, era Doc Restrepo.
Soldado primera clase
Juan "Doc" Restrepo.
Le dispararon en el cuello dos veces...
...pero estaba estable,
así que eso era un alivio para nosotros.
Dijimos, bien, él va a estar bien,
porque lo revisamos.
Cuando subió a la nave,
todavía respiraba.
Pero le dispararon en...
...la arteria del cuello,
y se desangró.
Se desangró en el helicóptero
camino a la emergencia...
...donde te llevan cuando te disparan.
- Está es el área más peligrosa.
- Bien.
Porque si estamos aquí
y ellos empiezan a dispararnos--
Estas en el medio.
Pero si lo despejamos, ustedes podrían
usar mi escuadrón como indicador...
...de dónde están ellos, y ese es
tu límite derecho de disparo, viejo.
Dispárele a todo en la montaña.
Yo diría que como no hemos estado aquí
y no sabemos lo que hay ahí...
...maldición, voy a asumir lo peor,
porque está cerca de Kalaygal...
...y que ellos tienen posiciones
fortificadas por todo este lugar.
Muy bien.
¿Qué estamos haciendo en el Korengal?
Nuestro propósito en el Korengal,
ellos tenían un camino...
...y la intención era que este camino
pasara por el Korengal...
...y saliera al Valle Chowkay
para poder comunicar a los locales...
...donde puedan tener una ruta fácil
hacia el Valle del Río Pech.
Y nuestro trabajo era intentar mantener
la seguridad para el personal...
...para permitirles construir el camino.
Dentro de cinco a diez años...
...el Valle Korengal tendrá un camino
pavimentado que lo atraviese.
Y podemos hacer más dinero,
hacerlos a ustedes más acaudalados...
...más poderosos.
Sin embargo lo que necesito...
...necesito que se unan con el gobierno,
que nos proporcionen esa seguridad...
...o ayudarnos a proporcionarles
esa seguridad.
Y yo inundaré todo este lugar
con dinero, proyectos...
...con cuidados médicos y con todo.
Ustedes matan al enemigo,
está bien...
...pero nuestra preocupación
es que están...
...disparándole a personas
comunes en sus tierras.
Recuerden que la semana pasada dijimos
que todo lo que sucedió en el pasado...
...cuando el Cpt. McKnight estaba aquí,
estamos borrándolo y cuenta nueva.
El Capitán Kearney tiene un nuevo plan.
Dejémoslo todo atrás, y sigamos
con lo que tenemos que hacer ahora.
Creciendo en Oregón, no tenía permitido
comer azúcar hasta que tuve 13 años.
...porque mi madre era
una maldita hippie.
Y siempre nos tenía haciendo cosas
para niños hippie, como...
...haciendo papel casero...
...pintando algo
o en caminatas por la naturaleza.
Tuve una infancia agradable. Pero no me
permitían tener armas de juguete...
...o nada como eso,
como debe ser con los chicos...
...pequeñas armas de juguete,
video juegos violentos...
...o ver cualquier película violenta.
Tenía una pistola de agua que era una
tortuga, mis padres me la quitaron...
...porque decía "pistola de agua",
tenía "pistola" en el nombre.
La prioridad inmediata
es posicionarnos en 17-05-226.
En los primeros meses del despliegue...
...nos sacudieron duro.
Nos dieron desde--
Nos emboscaron por todos lados.
Recuerdo haber pensado,
puta mierda...
...¿acaso todos en el país
vinieron a este valle?
¿Ya nadie más está peleando?
¿Tengo a cada chico malo en mi cara?
¡Mierda!
Hijos de puta.
En todo el país de Afganistán...
...soltamos cerca del 70%...
...de todas las bombas a disposición.
Todas las bombas que hemos soltado
en ese momento en particular...
...las hemos soltado
en el Valle Korengal.
Como CNN lo denominó un día
cuando Bush lo vio...
...y dijo, el lugar más horrible
en la Tierra, el Valle Korengal.
Pero a mi familia,
realmente nunca les dije mucho...
...hasta a mediados del despliegue.
No les conté cuando Vimoto murió.
No les conté cuando el Sargento Padilla
perdió su brazo.
No les conté cuando Pisec fue herido.
No les conté cuando Restrepo murió.
Y cuando mataron a Restrepo fue a
pocos días del cumpleaños de mi madre.
Así que tuve que...
...tuve que aguantarme
cuando la llamé por su cumpleaños...
...y actuar como si todo estaba bien
y decir: "Mamá, feliz cumpleaños."
"Sí, me va realmente bien aquí,
todo está bien."
Dos meses después
de la muerte de Doc Restrepo...
...el Segundo Pelotón presionó
más al interior del valle...
y establecieron un nuevo
puesto de avanzada.
Lo llamaron Restrepo
en honor de su amigo muerto.
El cambio vino cuando
establecimos el PA Restrepo.
En medio de la noche montamos
una base de combate...
...en la cima del lugar que ellos...
...habían usado como su puesto
de vigía, tú sabes, punto de ataque...
...o de origen para sus ataques,
por los últimos 15 meses.
Subimos caminando el espolón
con palas y picos.
Trabajamos toda la noche para hacer
un pequeño semicírculo y descansar.
Tal vez dormimos un par de horas,
empezamos a hacerlo de nuevo.
Ese día nos involucramos en cinco,
siete combates.
¿Todos están bien?
- Sí, vamos a--
- Sí.
Nosotros cavábamos.
Ellos nos disparaban.
Nos miraban cavando, construyendo
este nuevo lugar. Ellos disparaban.
Nosotros devolvíamos el fuego.
Cuando se calmaba cavábamos de nuevo.
Cuando los chicos
construyeron esa base...
...el Talibán, o las fuerzas del AFF
en el valle, estaban conmocionados.
Era como enseñarles el dedo del medio.
Y se dieron cuenta, una vez que no
pudieron acabar con el PA Restrepo...
...que teníamos la ventaja.
Empezaron a tener miedo.
¡Cómete esto, cabeza de turbante!
Oye, dispara abajo a la derecha.
Dispara abajo a la derecha de la villa.
- ¡Toma esto!
- Abajo a la derecha. Más a la derecha.
Oye, Solo, ese eres tú.
No voy a disparar sobre todos.
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Está abajo en esa barranca!
- Está abajo en la barranca.
- Abajo en la barranca.
¿Qué tan cerca?
Buno, reactiva las comunicaciones.
Asegúrate de llevar contigo
la puta SAW y un .203.
- Te llevarás a Wilson, Cortez.
- Cortez.
No te preocupes, voy a--
No te preocupes. Hay unos pocos
que honestamente espero no lo logren.
Un mes o dos en esto, todavía era un feo
lugar. Estábamos cubiertos de polvo...
...cavando todo el tiempo...
...entrando en combate,
como cuatro o cinco combates al día.
Y nosotros,
la mayoría de nosotros no...
...sentíamos que se debía llamar
PA Restrepo.
Era un lugar horrible.
Simplemente era--
Es sólo que no representaba
el tipo de persona que él fue.
Raspando mis notas.
# Se siente más largo que siempre, sí. #
# Mi hogar es ahora una tierra lejana. #
# Si tuviera un deseo,
desearía poder estar #
# de regreso en aquella roca
en medio del mar. #
# Mi corazón me llama a las islas #
# cielos azules y brisa tropical. #
# Quiero regresar a casa #
# nadar en el océano Pacífico. #
# Puedes sacar al chico de la isla #
# pero no la isla del chico #
# la isla se queda en tu corazón. #
# Nunca olvidaré #
# de dónde soy. #
# No, nunca olvidaré #
Puesto de Avanzada Korengal
"EL KOP"
Señor. ¿Cómo le va señor?
Un placer verlo de nuevo.
Bienvenido al KOP.
Me gustaría llevarlo allá arriba, señor.
Tal vez tratar de darle
el panorama general de este mundo.
Este es el sur del Korengal.
Este es, supongo que podría llamarlo,
esta es la zona de guerra.
Aquí es donde todo pasa.
Aquí es donde la mayoría
de la población del Korengal vive.
...y probablemente el 90% de la lucha.
Si mira hacia el sur
a ese tercer espolón que ve ahí...
...que se llama Colina Honcho,
que es como el enemigo, podría decir...
...el límite de avanzada para nosotros.
No podemos ir más al sur que eso.
- ¿Cómo lo llaman, Honcho?
- Colina Honcho.
Siguiendo ese espolón, y va todo el
camino hacia arriba, Sargento Mayor...
- ...y podría ser capaz de ver que--
- La punta de--
La cima del PA.
Puede ver todas las cabañas y demás.
Ese es el PA Restrepo.
Todo al sur de eso
es el santuario del enemigo.
Batalla 6, Batalla 2-5, tengo alrededor
de 15 en la cima cerca de Restrepo.
Nada fuera de lo ordinario hoy
referente a movimiento en el sudoeste.
Nada más que niños y mujeres
atendiendo los campos y los cultivos.
Evaluación del enemigo:
...sabemos que las FAA
están a punto de iniciar su ataque...
...moviéndose y acomodando
todo en su lugar.
El pasado 24, se realizó un movimiento
de contacto en Loy Kalay...
...y separar las FAA de la población
para difundir nuevos temas de IO.
Cunningham, en otras cosas,
¿cómo está la fam?
¿Cómo está qué?
- La fam.
- ¿La familia?
Billy.
Bien. Están bastante bien.
¿Estuvieron contentos
de ver tu lado maniático?
Sí, sí, fue un buen momento.
Fui a pasar tiempo en el rancho
y cosas como esas, ya sabes.
Pude ver a casi todos en la familia.
¿Tu familia posee un rancho?
Por supuesto.
¿Un rancho con vacas, cerdos,
gallinas y caballos?
No.
¿Qué tipo de rancho, entonces?
Es un rancho de sólo el campo, sabes...
...con puertas, cosas,
camiones y todo eso.
Algunas armas, vida salvaje,
de esa a la que disparas.
Bien, entonces es sólo un manojo
de tierra en la que matan cosas.
Sí, es algo así.
Sí, pero no estamos cazando animales,
estamos cazando personas.
Ganándonos sus corazones y mentes.
Maldita bandeja.
Sí. Tomaremos sus corazones
y sus mentes.
Presten atención. Hoy conduciremos
un movimiento de contacto.
El propósito es hablar con los lugareños
sobre unos temas de IO...
...no más allá del equipo
de construcción de caminos que viene.
Conseguir algunos trabajadores
de su villa para que participen en esto.
Hablar sobre el incidente de la vaca.
- También--
- Estaba deliciosa.
Hablar de lo que sea fuera de lo común
referente las FAA moviéndose en su área.
Ver si pueden darnos
cualquier dato sobre eso.
¿Alguien tiene preguntas?
Chicos, apestará,
pero voy a ocuparlos el terreno.
Necesito que vayan allá
y hagan un patrullaje en la villa...
...porque necesito que mantengan
al enemigo alterado.
Necesito que vayan allá
y obliguen al enemigo a retroceder...
...para que podamos ganar
un poco de espacio libre...
...para que puedan regresar allá
arriba y hagan su trabajo...
...llenando esas bolsas de arena,
así cuando los ataquen...
...tendrán algo con lo que protegerse.
Y la mejor defensa
es tener la mejor ofensiva.
3-3-4.
6-1-4-9.
Elevación 1-5-7-9.
Y estamos establecidos en Korengal.
¿Qué hace tu padre?
¿Pastor? ¿Qué haces tú?
¿Eres pastor también?
Déjame ver tus manos.
Tus manos.
Tiene manos demasiado limpias
para ser un pastor de cabras.
¿Donde conseguiste ese reloj?
¿Tienen muchas cabras?
60 cabras.
¿60 cabras?
Eso es mucho dinero, ¿cierto Abdul?
Sí.
¿Qué sabes de la gente en Kalaygal?
Dice:
Si les avisamos del Talibán...
...entonces nos mataran.
Entendido, no hemos hallado
a nadie más con quién hablar.
Comenzaremos a presionar ahora.
2-2, aquí Bravo 1.
Comiencen a presionar hacia la senda.
Diablos.
¿Qué tienen?
Creo que un tipo corriendo.
- ¿Un tipo corriendo?
- Sí.
¡Liz!
Míralo. ¿Ves?
Hemos visto un tipo correr
desde esa casa una o dos veces antes.
No me gusta nada como sucede.
No me gusta cómo se siente.
¿Lo quieres mirando hacia la villa
o abajo en la barranca?
- Hacia la parte trasera de la casa.
- Vigila la parte trasera de la casa.
Siéntate.
Han encontrado una chaqueta de combate.
La estoy viendo ahora mismo, cambio.
Oye, sigue buscando
por toda la casa. Busca.
Sí, sí, así, bien. Bien.
¿De quién es esto?
No importa.
Oigan--
"Si voy con ustedes,
no iré ahora mismo."
- "Volveré al KOP."
- No, no. Él se viene con nosotros.
Este tipo ya estaba en la casa.
Este tipo apareció después,
nos vio y empezó a correr.
Lo atrapé, y desde entonces
hace lo que está haciendo ahora.
Diles que los voy a subir al camión,
tienen que sentarse sobre sus manos.
Lo que buscamos ahora mismo
entró al valle el 11 de abril.
Hay 15 cohetes de 107 mm, varias cajas
de munición para ametralladoras y AK.
El miedo siempre está ahí...
...especialmente por la noche,
cuando no ves lo que se te viene encima.
Cuando empezamos aquí, sólo teníamos
a unos 14 tipos ahí arriba.
O sea, no hizo falta mucho.
Unas pocas armas automáticas
mantendrían a raya a un pelotón...
...mientras ellos podrían fácilmente
ir por un costado y flanquearte...
...y bueno, hacer limpieza.
Nadie va a ayudarte.
Estás en tierra de nadie.
El KOP está a sólo 700 u 800 metros
de distancia...
...pero bien podría estar
en otro país...
...porque no estás a su alcance.
No a tiempo.
El KOP está recibiendo indirecto.
No se puede ver
qué carajo están haciendo.
Visión diurna. Ya es algo.
Es lo mejor que tenemos.
¡Necesito más de la 240!
Uno está por Korengal,
y el otro por Dallas.
Justo allá.
Los pájaros que adoramos.
Bien, recibido, arrasó casi toda
la cresta de la Colina Honcho.
Quiero llevarlo al sudeste hasta 3-0,
justo al sudeste de eso.
Gran tiroteo, estupendo.
Unas putas metrallas.
Estuvo bien, viejo, estuvo bien.
No hay un mejor su bidón.
Es como el crack, ¿sabes?
Puedes hacer paracaidismo, caída libre
o, no sé, kayak ismo...
...pero después de que te disparan,
ya no puedes bajar.
No hay nada que pueda superarlo.
¿Cómo vas a volver
a la vida civil, entonces?
No tengo ni idea.
Oye, ¿me oíste cómo disparaba?
- ¡Tengo el cañón humeando!
- ¿Me oíste?
Sí, ¿por qué carajos
fue esa primera ronda, primo?
Te pusiste como loco con esa.
Oye, ni bien asomo la cabeza, Dios...
Adivina quién.
Y tú resbalaste escalera abajo.
- Plan de juego normal. Estaba como--
- ¡Abajo!
Puesto de Avanzada Korengal
"El KOP"
La trayectoria de vuelo sobre--
Es un excelente cocinero...
...por mucho el mejor cocinero
en Korengal, está claro.
Una vez vino con Restrepo...
...y nos preparó vaca fresca,
del mismo día.
Ese fue un día bueno.
Jonense, ¿quieres otra parrillada,
viejo? ¿Estás bien?
No, no me gusta coger
con el estómago lleno.
Viejo, estamos en la tele.
- Ven acá para lo bueno.
- Estamos en la tele.
No te resistas, no te resistas.
¿Por qué ya no se meten contigo, viejo?
Yo fui de los primeros con
los que se metieron, con que empezaron.
Bueno, mírenlo, qué sexy que es.
O sea, mírenlo.
Es un hombre hermoso.
En Estados Unidos, me lo cogería.
CONSULTA SEMANAL
CON LOS ANCIANOS DEL VALLE.
Hablemos de la carretera
entre Omar y Cándala.
Ellos están hablando de Naif...
...el tipo que detuvimos en Kalaygal.
¿Qué tipo?
¿A quién detuvimos?
Dice que detuvieron a un tipo.
Haga Se, Haga Se.
A Naif lo entregó...
...otro lugareño de Kalaygal...
...que nos dijo que era malo...
...y que trabajaba con Sadiquilla...
...en el--
¿Quién carajo está al cargo
de Sadiquilla, Rudy, los muyahidines?
Sí, él está trabajando
con los muyahidines.
Y que él trabajaba con los muyahidines.
Les he explicado desde el principio...
...que si alguien dice que son malos,
yo tengo que investigarlo.
Ahora Seguridad Nacional está
hablando con él. No está en la cárcel.
No lo maltratan...
...le hablan y le hacen preguntas.
Creo que hemos sido bastante francos
sobre cómo tratamos a la gente...
...con que hablamos e interrogamos.
Hemos sido bastante justos.
Yo no soy como Jim McKnight,
no agarro a todo esos hombres...
...los meto en Vagra
y nunca vuelven.
Dice que están contentos de que estés
aquí, que lo estás haciendo muy bien...
...y dice que no es la primera vez
que arrestan a Mohammed Yourself...
...pero esta vez
Mohammed Yosef no regresó.
Rudy, ¿quién diablos es
Mohammed Yosef?
El hijo de Mohammed Kalan,
el tipo que decapitó a los obreros.
Eso es porque vi el video
donde los decapita.
Lo vi hacerlo.
Lo vi con mis propios ojos.
No entiendes
que no me importa un carajo.
Y lo que lamento es que a pesar de
que el Capitán Kearney haya ido allí...
...y dirija varias Consultas...
...y les dijera cuánto podemos hacer
para ayudarlos...
...era como si nada diera resultado.
Era como si todo lo que él--
Nosotros dábamos un paso adelante...
...y era como si ellos
retrocedieran dos.
PUESTO DE AVANZADA RESTREPO.
Vinieron tres ancianos del pueblo
y quieren hablar.
Aún no sé bien de qué quieren hablar.
Es una buena señal.
Es la primera vez que sucede aquí,
en el PA Restrepo.
Nos vino a ver gente...
...vinieron ancianos y dijeron que
querían proveer cierta información...
...pero nunca se presentaron, digo,
regresar y hablar con nosotros.
Así que es una señal positiva.
¿Te enteraste de la vaca que--
- ¿La vaca?
- Sí, los soldados la mataron.
- La que mataron.
- Sí.
Así que vinieron por eso.
Buscan información sobre la vaca que--
Él es el dueño de la vaca.
Sí, claro. ¿La vaca?
La razón por la cual la matamos...
...porque se abalanzó
contra nuestro alambre de púas...
...y quedó enredada
en el alambre de púas...
...así que tuvimos que sacrificarla
para evitar que siguiera sufriendo...
...porque si hubiéramos
tratado de sacarla, habría sido inútil.
- Por eso la matamos.
- Preguntan porque fue ilegal.
- ¿Ilegal?
- Sí, ilegal.
- ¿Matarla?
- Sí.
- ¿Qué quieres hacer?
- Diles lo que te dije.
¿Qué quieren que hagamos
sobre la vaca?
¿Quieren algún tipo de reintegro o--
Dice que corre por tu cuenta
si quieres pagar o--
¿Cuánto valía esa vaca?
Serán unos 400 ó 500 dólares...
...o sea unos 20, 25 mil afganis,
cambio.
¿Matamos esa vaca?
Bueno, quedó enredada en el alambre
y estaba casi muerta.
324 terminó cortándolo. Cambio.
No podremos darle dinero
a cambio de su vaca.
Pero sí podemos darle arroz,
frijoles y azúcar.
La asistencia humanitaria
que recibirán...
...será el peso de la vaca.
Sea cual fuere el peso de la vaca...
...recibirán su equivalente
en arroz, frijoles y azúcar.
- ¿Le parece bien?
- Quieren dinero.
No podremos darles dinero.
Si eso es todo para lo que vino,
él no lo conseguirá.
626, informe de situación del personal.
Tengo 20 en Restrepo...
...15 en el KOP,
cuatro en Operativos Prioritarios 1.
Cuatro de licencia.
6 del Ejército Nacional Afgano
y un intérprete...
...en Restrepo, fuera.
Hable más alto.
Aquí nadie puede escucharte, cambio.
626, informe de situación del personal.
Tengo 20 en Restrepo...
...15 en el KOP...
...y cuatro
en Operativos Prioritarios 1.
Cuatro de licencia.
Un fotógrafo...
...6 del Ejército Nacional Afgano
y un intérprete.
No sabía que recibían Álgebra Dos.
¡Eso es! ¡Quemando la mierda!
Tengo al negro como encargado
de quemar la mierda.
Oye, viejo, ten cuidado, maldición.
El Segundo Pelotón mató a la vaca
y ahora tengo que pagar por eso.
Igual quiero ver a Sandy
y a Vaguen intentándolo.
- Vaguen destrozará a Sandy.
- Vayamos por él.
¡Vaguen!
¡Vaguen, le patearás el culo a Sandy!
Viene hacia aquí,
será mejor que ganes.
Amigo, si pierdes, que Dios me ayude.
Me harás quedar mal, si pierdes.
Te conviene evitar
que ese novatillo te derrote.
Sé duro con él.
Derrótalo, derrótalo.
- Vaguen.
- ¿Qué pasa, amigo?
- ¡Vamos, pelea!
- Qué mariquita.
Muy bien, adelante.
- Sepárenlos.
- ¿Qué diablos dices, Sandy?
¿Dejarás que mangonee?
- Déjalo que se canse.
- Date vuelta, viejo.
¡Sí, eso es!
Bueno, listo, muchacho.
¡Eres una porquería!
Batalla de novatos.
No estamos hablando
de novatos en el ejercito...
...estamos hablando
de novatos en la vida.
Vaughn es muy novato en la vida.
Pero lo estamos convirtiendo
en un hombre.
Es lo único que importa aquí.
Hablamos del camino
que se está construyendo.
Seguimos escuchando de los ancianos...
...que no quieren ceder trabajadores...
...a pesar de todo
lo que me han estado diciendo.
Si ustedes consiguen a esos nativos
que estén dispuestos a hacerlo...
...a venir y comenzar
a trabajar inmediatamente...
...para evitar a todos los ancianos,
corto.
No creo,
creo que ellos sólo están--
Si realmente los jodimos como dicen...
...entonces sólo están relajándose,
intentando recuperarse.
Es lo que deberíamos
estar haciendo nosotros.
Tú sabes, siete, ocho tipos heridos...
...es decir siete tipos heridos,
un tipo muerto...
...no vamos a estar fuertes.
Deberíamos estar descansando
en Campo Blessing ahora mismo.
¿Sabes a lo qué me refiero?
Eso es lo que creo
que están haciendo, descansando.
¿Te preguntas por qué
está tan tranquilo?
Sí, en este momento
me tiene desconcertado.
¿Desconcertado o preocupado?
Sólo confundido.
No tengo las palabras en este momento.
Está preocupado.
Está preocupado. Está asustado.
Más que nada asustado.
O preocupado. Lo que sea.
Sí.
Debería decir "Avalancha de Rocas".
Si tuviera que elegir un momento...
...probablemente diría
"Avalancha de Rocas".
La operación Avalancha de Rocas, fue
el punto más bajo para mí personalmente.
Vi a muchos tipos
profesionales y duros...
...con debilidad en las rodillas.
Yo les orientaré sobre las distintas
Zonas de Aterrizaje que hay allá.
En Divpat donde el elemento de Comando y
Control estará ubicado es la ZA Cubs.
Los talibanes o las fuerzas
del FAA en el valle...
...resultaron muy, muy audaces...
...y tenaces durante Avalancha de Rocas.
Poniendo literalmente sus manos
sobre los soldados...
...acercándose tanto a nosotros
como para matar a mis soldados...
...robar el equipo,
y aún poder escapar.
Es decir...
...eso es muy osado.
Comenzaremos la ofensiva
con Wildcat One...
...en algún lugar entre Busch y Coors.
Iniciando con Avalancha de Rocas...
...yendo hacia áreas como Yaka China
o sobre la cima del Talisar.
Esas son áreas
donde no hemos estado previamente...
...durante el despliegue.
El norte está para allá
hacia el Sargento Rougle...
...el sur está por acá hacia mí
y el Sargento Primero.
Ir para allá sin haber
explorado el área...
...escuchando las historias de tipos
que fueron antes que nosotros...
...que los jodieron por completo,
sabes...
...en áreas donde literalmente
no deberían haber estado.
Saldremos de la ZA Cubs
hacia la ZA Polk.
En Avalancha de Rocas,
teníamos la expectativa de que íbamos...
...a comprometernos yendo allá arriba.
...pero todos sabíamos eso.
El lugar donde realmente íbamos
a dirigir esta operación...
...era donde los tipos malos
tenían su refugio.
Ellos no venían por ti.
A veces tenías que salir
y llegar hasta ellos.
Entren a programa, entren
a la configuración de sus radios...
...y luego donde dice
SINCGAR o básico...
...cámbienlo a ANDVT.
- Voy por ti, hijo de puta.
- ¿Aquí mismo, puta?
¡Hagámoslo, hijo de puta!
Estoy regresando.
Estoy regresando, no te preocupes.
¿Te pones nervioso antes de algo así?
Me pongo nervioso por los chicos.
Me pongo nervioso por mí mismo.
Quiero decir, acabo de--
Acabo de llamar a mi mamá y mi papá...
...e intenté llamar a mi esposa
antes de irme...
...sólo para un último
"te amo" para todos.
Y, los chicos, eso es lo más difícil,
es como...
...si algo me pasara...
...no hay mucho que pueda hacer
sobre ello o algo como eso.
Pero se lleva una pequeña parte de ti...
...en cada ocasión que ves a uno
de tus chicos herido o si pierdes a uno.
Es realmente como una gran familia.
Volamos en medio de la noche.
Adivina qué, no son
helicópteros silencios los que volamos.
Ahora el enemigo está despierto.
¿Qué mierda están haciendo
los americanos volando sobre nosotros?
Así que ahora todos están
con sus radios, estoy seguro:
"Oye, los americanos
vienen hacia acá".
Así que llegamos al terreno
y ya nos estaban diciendo...
...que estemos alertas,
todos saben que estamos aquí.
AVALANCHA DE ROCAS
DÍA 1
Si pudiéramos tener uno que vaya
de oeste a este en esa barranca, cambio.
Esto está caliente.
- Muy bien, corte.
- Saliendo.
Me gustaría que entres
para un nuevo ataque.
Baja en elevación por esa barranca
y dispara justo al centro, cambio.
Le acertaste al objetivo.
Esa casa por allá.
Este es el resultado
de lo que hacen los AH-64.
Confiables helicópteros de ataque.
Dijo que hay cinco tipos ya muertos...
...y diez mujeres y niños
heridos, sabes.
Muéstrame cuál de ellos es el Talibán.
No hay Talibanes.
Maldición.
¿Sabes?
Necesito saber más.
Necesito entender esto mejor...
...para poder hacerlo...
...para no estar matando esta gente,
y no enfurecerlos.
Las primeras impresiones
son las últimas impresiones.
Esta es la primera vez que alguien
ha estado en Yaka China, ¿y qué hago?
Mato a un montón de tipos malos...
...pero al mismo tiempo...
...estoy matando a cinco lugareños.
Que quizá no hayan sido
los que jalaron el gatillo...
...pero de alguna forma,
estaban conectados a ellos.
AVALANCHA DE ROCAS
DÍA 2
Ahí tienes.
¿Anti aérea?
Anti aérea afgana,
no americana, ¿correcto?
Estos son papeles de divorce.
- ¿Qué?
- Papeles de divorce.
- ¿Di-vorce?
- Papeles, sí.
- ¿Qué significa eso?
- Divorce.
Es cuando estás casado
con una mujer y vas a divorciarte.
- ¿Papeles de divorcio?
- Sí.
De acuerdo.
¿De quién es la casa?
¿Le preguntaste
dónde estaba la pistola?
Ocho cabezas RPG.
Uno, dos, tres, cuatro propulsores.
Tenemos cuatro propulsores,
tres baterías, escopeta.
Él es el coronel Ostlund, mi jefe...
...de quien siempre les hablo.
Llevamos al Coronel allá
para hablar con ellos...
...y lo hicimos porque básicamente
nos sentíamos mal...
...por haber herido
a algunos de sus niños...
...y matado a algunos lugareños.
El AMC viene
y les da cinco dólares...
...para cargar estas cosas
por las montañas...
...y les dice que están
haciendo una Guerra Santa.
...y que vayan a pelear
con los americanos...
...no hace nada por ustedes...
...salvo hacerlos esclavos
por cinco dólares.
Y él se esconde en la montaña...
...porque no combatirá a mis soldados.
Estos extranjeros,
no combaten con mis soldados.
Se esconden en la montaña,
en una cueva...
...bajo una roca, hablan por radio...
...y le pagan a sus hijos
una pequeña suma de dinero...
...para ir y dispararle
a mis soldados...
...y mis soldados terminan
matando a sus hijos.
Pero este es el trato que haremos:
Todos necesitan un trabajo...
...y vamos a intentar traer progreso
y algunos trabajos aquí...
...y el Capitán Kearney hablará
al Concejo el viernes...
...sobre algunos proyectos de trabajo.
Todo el tiempo que estuvimos allá,
estábamos pensando: "Está bien...
¿Cuándo será?
Nos van a atacar.
¿Cuándo va a pasar?
- Esto apesta, viejo.
- Sólo voy a revisarlo de nuevo.
En la radio hablaban ahora mismo
saliendo de Chappadara...
...que un tipo llamado Obed está
hablando con los ancianos...
...y aparentemente dijo que los ancianos
están a cargo de lo que pasa.
Básicamente los ancianos quieren
Guerra Santa aquí en Korengal...
...y lo que sea que quieran,
están aquí para asistir...
...así que veremos qué pasa.
Pero no suena muy
bien para nosotros, ¿no?
AVALANCHA DE ROCAS
DÍA 3
Oiga, Sargento Patterson...
...encontré cuatro posiciones
de combate por allá con AK-47.
Voy a avanzar a la próxima
cima de colina.
Además estoy captando por radio
que el enemigo puede estar cerca.
La información dice que vigilan
a tres o cuatro del personal de EEUU...
...y se están acercando a ellos.
Así que nos tienen observados,
y puede ser por cualquier lado...
...ese terreno alto de allá...
...hay algunos espolones más
por allá atrás...
...hay uno que cruzamos
hacia una parte abierta allá atrás.
Fácilmente podrían haber estado
vigilándonos cuando llegamos.
¿Qué demonios fue eso?
¿Oíste eso?
Podrían ser los aviones, señor.
¿Disparando?
¿Acaso sólo estoy nervioso?
Dios mío, chequea esto.
Sargento P...
...¿tenemos hombres
en estos pinos de aquí?
¿Tenemos?
Cuando el ataque finalmente ocurrió...
...recuerdo que fue mi equipo y yo...
...en la esquina sureste...
...de básicamente el área
que estábamos cubriendo.
Nos emboscaron...
...cada posición fue golpeada
más o menos al mismo tiempo.
Colocaron una ametralladora PKM
bajo nuestra posición...
...y una orientada
al puesto del observador...
...y llovió un infierno.
Miro hacia mi derecha...
...y veo municiones rompiendo
ramas del árbol.
Nos disparaban
con granadas propulsadas...
...disparaban casi de todo.
Cuando me dieron,
realmente vino...
...con tal fuerza que me hizo
rodar hacia adelante.
El primer pensamiento fue:
"¿Qué ocurrió?"
Sentí dolor, sabes...
...puse mi mano justo debajo
de mi chaleco antibalas...
...porque ahí es donde sentí
el dolor inicial...
...saqué mi mano, vi sangre,
supe que me habían dado.
Miré hacia arriba
en cuatro patas...
...para ver a un tipo viniendo sobre la
cresta a probablemente 35 o 45 metros.
...para disparar una granada propulsada
directamente hacia mí.
El primer pensamiento fue:
"Esto es lo último que veré"...
...porque el tipo estaba tan cerca.
La munición vino y explotó.
Recibí la metralla a lo largo
de todo mi cuerpo, pero...
...como que,
luego de la explosión...
..."sigo aquí, sigo vivo"...
...y luego procedí a rodar
montaña abajo hacia los arbustos.
Todos estaban en sus puestos...
...podía escucharlos hablar entre ellos.
Hacia nuestro norte oímos
a alguien gritando por un médico.
Fui el primero en escucharlo.
Le grité al Sargento Hoyt...
...preguntándole si podía ir
y ver quién era.
Cortez y yo mismo
empezamos a movernos...
...empezamos a rodear
hacia donde escuchamos al tipo gritar.
No sabíamos quién era.
Llegué al herido
y descubrí que era Vandenberge.
Grité que era Vandenberge quien
estaba herido, que traigan un médico.
Estaba sangrando realmente mal.
Toda la parte izquierda de su cuerpo
estaba de un rojo realmente oscuro.
Y todo lo que seguía diciendo era:
"Ayúdenme, chicos. Ayúdenme".
Meciéndose hacia delante y atrás.
Diciendo: "Me estoy desangrando,
tienen que salvarme. Estoy muriendo".
Cosas como esa.
Empecé aplicándole gasa,
un torniquete.
Envolví la herida con una gasa.
Tenía mi dedo a un nudillo
de profundidad en su brazo.
Terminé deteniendo el sangrado.
Pregunté:
"¿Dónde están los tipos?
¿Dónde están los talibanes?
¿Dónde está el enemigo?"
Dijo: "La última vez que los vimos
estaban a 6 metros de distancia".
Y cuando estaba por hacerle
una intravenosa...
...el Sargento Stichter
y el Dr. Old llegaron...
...y se hicieron cargo.
El Sargento Patterson y los otros
se encargaron, y yo me fui con Cortez.
No rodeamos,
no hicimos nada...
...sólo corrimos en una línea recta...
...y llegamos donde Rice
lo más rápido posible.
En ese punto me di cuenta:
"Estoy estable.
He estado aquí
por 10 o 15 minutos...
Sigo respirando.
No voy a entrar en shock."
Me evaluaba a mí mismo.
Así que básicamente les di órdenes...
"Necesitas maniobrar a tus hombres.
Subir y despejar la cima de la colina".
A medida que subía,
no vi a nadie allí.
Me apoye en una rodilla
y establecí la seguridad...
...y cuando giré hacia mi derecha...
...vi al Sargento Rougle tendido allí.
Corrí hacia arriba y vi el cuerpo
del Sargento Rougle...
...y ni siquiera se movía.
Lo pasé corriendo.
Vi su cara, cómo estaba
de mal su estado.
Quise llorar, pero no lo hice.
Estaba conmocionado, honestamente.
Estaba conmocionado porque vi
al Sargento Rougle...
...tendido allí.
Era un, era un caos.
Y cuando finalmente
tuvimos un segundo...
...para detenernos y pensar...
...ahí fue cuando me di cuenta que...
...uno de mis mejores amigos
había muerto...
...y comencé a escuchar acerca
del Sargento Rice, Vandenberge.
Ni siquiera sabía que habían sido
atacados en ese momento.
Y...
Necesito un...
...un momento. Espera.
Sólo intento mantener
mi línea de pensamiento.
Ten la caja lista.
Ten la próxima caja lista, carajo.
El enemigo se fue
hacia el terreno alto...
No vemos nada.
5120255, si tenemos A-10...
...quiero ráfagas de este a oeste,
¿de acuerdo?
La colina ha sido tomada por el enemigo.
¿Esa colina de allí?
La Colina Wildcat.
Bien, vamos a ir alrededor
hacia el este y rodearlo.
¡Oye, Abdul!
¡Ven aquí, maldición!
Dile a estos tipos que estamos
presionando en esta maldita cresta.
Quiere que subamos a esta colina
y que la irrumpamos.
Hay tipos ahí mismo.
Si hacemos eso,
vamos a tener que ceder un poco...
Vamos a tener
que cesar el fuego primero.
- Si, pero nosotros--
- No podemos mantenerlos.
No sabemos a donde están.
Por eso tenemos
que cesar el fuego primero.
Escuchen, recibieron fuego desde allá.
¿De acuerdo?
¿Quién cayó?
¿Tenemos al Sargento Rougle
y a los suyos disponibles?
Oye.
¿Qué?
¿Dónde están?
Mantente abajo.
- Agáchate.
- ¿Qué?
- ¿Qué está pasando?
- Sólo cálmate, amigo.
- Cálmate un poco.
- ¿Quién está ahí?
Dios mío.
Cállate.
Muévete, hombre.
¿El Sargento Rice sigue vivo?
- ¿Está vivo?
- Va a sobrevivir.
- No pudimos hacer nada.
- ¿Dónde están todos los demás?
Tenemos amistosos aquí
y amistosos detrás tuyo, justo ahí.
¿Vandenberge está bien?
Vandenberge ya está,
Ahora mismo está estable.
Ese no es el Sargento Rougle.
Estás mintiendo, ¿verdad, amigo?
¿Por qué mentiría sobre algo así?
¿Dónde le dieron?
Tengo que ver.
- No lo mires.
- ¿Es malo?
Dime, viejo.
Fue rápido.
¡No hubo nada
que pudiéramos hacer, hermano!
¿Dónde están los malos?
Battle-Six-Romeo, habla dos-seis.
Avancé hasta el sitio del
Muerto En Acción, cambio.
Ahora mismo
tenemos la punta de la colina.
Es en los mismos alrededores
de mi último cuadrante.
Ahora vamos a mover
a los heridos en acción...
...hay dos, regreso al ZA Eagles.
Cuando el Capitán Kearney
me dijo en el ZA...
...que el Sargento Rougle
había muerto...
...se me hizo un nudo en la garganta.
Hay distintos niveles
de calidad de luchadores.
El era uno de los mejores,
si no es que el mejor.
Y creo que eso fue
lo que mucha gente pensó...
...como sabiendo
en el fondo de sus mentes...
...si el mejor tipo
que tenemos ha muerto...
...¿a dónde me deja eso?
¿Qué me va a pasar a mí?
¿Qué le va a pasar al tipo de mi derecha
o al de mi izquierda?
Vamos a bajar para llevar
a los heridos primero.
- Vamos.
Fue un ataque coordinado.
Atrajeron toda nuestra atención
desde allí hasta aquí.
Estos tipos aquí también
devolvían fuego desde allá.
Los flaquearon.
Puedes ver dónde está el camino,
aquí desde donde vinieron los malditos.
Bien, ¿dónde está el maldito recinto?
Lo quiero destruido.
Vamos.
- Stichter, destrúyelo ya.
- Sí, señor.
Después de que sigamos
y saquemos a los MEA de aquí...
...quiero armas que busquen
directo a mi oeste.
Hijar cree que tiene
un rastro de sangre.
Quiero que vayan a terrenos bajos
a intentar e identificar...
...y ver dónde se detuvo este tipo.
Es probable que donde encontremos
a este maldito...
...encontremos a todos los demás.
Hijar, asegúrate de que entienda eso.
Observa los pinos.
Justo al norte de eso,
puedes ver una casa en la esquina.
¿Donde se dobla así?
Parece como una forma de L.
- ¿Ves las terrazas de allá?
- Lo tengo.
Bien, ahora, a lo lejos al sudeste...
...hay un tipo en el techo de esa casa.
- A unos mil metros.
- Entendido.
Raeon encontró un tipo
a nuestro noroeste...
...en el techo de un edificio
caminando, cambio.
- ¿Alguna otra información?
- No.
Estaba viendo hacia acá...
...salió del techo,
y se metió de nuevo a su casa.
Recibido, comprendido.
Raeon, la próxima vez que mires
a ese tipo, quítale la cabeza.
¿Dónde está el telémetro?
Era un buen tipo, viejo.
¿El Sargento Rougle?
- ¿Quieres un cigarrillo de verdad?
- Sí.
Estoy preocupado por el resto
de los muchachos. Lo han tomado muy mal.
Alfa Uno como que se culpa a sí mismo...
...porque no pudimos llegar a la cima...
...pero lo que debe entender que ellos--
Murió al instante.
No hay nada que puedas hacer allí.
De hecho, honestamente,
ni si quiera puedo dormir.
He tomado como cuatro o cinco
pastillas para dormir distintas...
...y ninguna ayudó.
Así son de malas las pesadillas.
Prefiero no dormir y no soñar con eso,
que dormir y...
...tan sólo ver la imagen
en mi cabeza, es...
...bastante malo.
Eso realmente se me pegó
por el resto del despliegue.
Se me pegó hasta
regresar aquí, a Italia.
Obviamente aún no he...
...resuelto cómo afrontar
esto por dentro.
La única esperanza
que tengo ahora es que...
...eventualmente sea capaz
de procesarlo de formar diferente.
Nunca voy a olvidarlo.
Nunca siquiera
voy a desprenderme de esto.
No deseo perderlo como recuerdo...
...porque ese fue uno de los momentos...
...que me hacen apreciar
todo lo que tengo.
¿Steiner?
¡Steiner, vamos!
Todavía no. Todavía no.
Todavía trabajando en lograr que...
...el camino del Korengal
llegue hasta aquí.
¿Realmente estás
dibujando el valle Korengal?
Es la única cosa que sé dibujar.
Lo mando a casa con las cartas.
Sólo dibujo.
"En honor a Doc Restrepo y Vimoto,
desearía que estuvieran aquí."
¿Tienes un cancionero o algo...
...o un libro de ejercicios
para practicar?
¿Nada más estás jodiendo?
Sí, sólo estoy jodiendo.
Necesitas uno de esos libros,
con los diagramas.
Si necesito--
Eso sería bueno.
Restrepo me estaba
enseñando esas cosas...
...pero él--
Me enseñó algunas...
...pero escribí solo una,
un acorde en Do...
...pero, no sé.
Aún tengo su--
De hecho todavía tengo
uno de sus libros flamencos...
...o lo que sea.
Cómo tocar la guitarra
flamenca, tú sabes.
Era sorprendente con la guitarra.
- Simplemente era música hermosa.
- Era sorprendente.
Acostumbraba dejarse
crecer las uñas bien largas...
...y ponerse endurecedor de uñas.
Y siempre nos burlábamos de eso.
Sí, pero--
Con su diente:
"Sí, pero, ¿puedes...
...puedes tocar la guitarra
como yo, hijo?
¿Hijo?"
Mayo veintisiete, movimiento para
contacto al oeste de Restrepo.
Tarea: Trastocar. Propósito: Prevenir
que las FAA disparen sobre Restrepo.
Eso concluye mi reporte. Fuera.
- ¿Hasta cuándo para que se canse?
- Móntatele, Walker.
Mi cadera.
¿Te está exprimiendo con
sus piernas de mamut?
- Golpe al pecho, golpe al pecho.
- Ahí tienes, filma a Walker.
¡Walker!
Creo que lo cambiaron, ¿verdad?
Sólo quiero ver.
- Walker.
- Estoy aburrido.
Di algo a tu esposa.
Viejo, sabes que quieres hacerlo.
Hola, bebé, te extraño.
No puedo esperar ir a casa y...
¡Apúrense, apúrense!
¿Quieren saber cuando
van a ir a casa o no?
Bien, lo que se ha dicho
a las esposas es...
...que estaremos de regreso en Italia,
no fuera del país...
...de regreso en Italia
entre el 4 y el 7 de agosto.
Así que miren su maldito reloj.
Dos meses desde hoy
y descontando.
Esas son malas noticias
si son uno de esos tipo que piensan:
"Maldición, me gusta aquí y quería
esperar hasta septiembre...
...y conseguir unos mil dólares extra."
Y si así son, no me importa.
Jódanse.
Nos vamos a casa.
Hoy las cosas se pusieron
un poco agitadas.
Nos enteramos que una de nuestras
hermanas, la Compañía Chosen...
...al norte de Campo Blessing...
...instalando una nueva base
perdieron nueve soldados...
...y tuvieron doce heridos
estadounidenses...
...y trece más del Ejercito Nacional
Afgano que fueron heridos.
¿Están todos?
¿Están los Mortars?
¿Están los del Segundo Pelotón?
Bien.
Escuchen, les voy hablar
un poco sobre...
...lo que sucedió
con Compañía Chosen.
Quiero que lo lamenten...
...y luego quiero que lo superen
y hagan sus trabajos.
¿De acuerdo?
Primero, Proctor,
¿por qué ingresaste al ejército, viejo?
Para luchar por mi país, señor.
- ¿Para luchar por tu país?
- Correcto, señor.
¿Consideras que puedes
resultar herido o morir?
Por supuesto, señor.
¿Alguien se enlistó sin saber
que ésa podría ser una opción?
Perdimos al Soldado Primera Clase Vimoto
el 5 de junio del 2007.
¿Qué sucedió al día siguiente,
Sargento Buno?
Salimos a patrullar
y nos atacaron de nuevo.
Correcto.
El 22 de julio perdimos a Restrepo,
¿cierto?
- ¿Qué seguimos haciendo después de eso?
- Luchando.
Seguimos luchando
contra el enemigo, ¿cierto?
¿Qué creen que hubiera sucedido
si nos deteníamos por lo de Vimoto...
...y nos comportáramos
como nuestros predecesores...
...y nos quedamos quietos...
...no saliéramos a hacer
nuestros patrullajes agresivos...
...no saliéramos y construyéramos
el PA Restrepo...
...el que, me parece que podemos
aventurarnos a decir...
...cambió bastante la dinámica
de todo el valle?
¿Saben qué hubiera sucedido?
La misma mierda que pasó hoy
en la Compañía Chosen.
Los de la Compañía Chosen...
...fueron a un área que sabían
iba a ser combativa.
Sabían en lo que se metían.
Han estado hablando
de ir a Wanat desde julio del 2007.
Nosotros fuimos allí,
y ellos fueron.
La única forma de recuperarse
de una mierda como ésta...
...es salir y hacer que los individuos
que hicieron esto, paguen.
No es sentarnos aquí y ocultarnos
detrás de las malditas barricadas.
No es volver deprimidos
a nuestras malditas rocas...
...y sentir pena por nosotros,
y acurrucarnos en nuestras cobijas.
Salimos, encontramos a los hijos de puta
que hicieron esto, y hacemos que paguen.
Hacemos que sientan
lo que sentimos ahora.
Para los que rezan...
...hagamos un momento de silencio...
...en memoria de los diez...
...de los diez o nueve soldados
que perdimos hoy...
...y por sus familias...
...y las familias
de aquellos que fueron heridos...
...y luego dejaré que sigan haciendo
lo que hacían.
Abajo.
Ahora no puedes ver una mierda.
¿Puedo disparar, Sargento Mac?
Voy a darle.
¿Puedo disparar?
Espera a que él ataque,
y luego le das al maldito.
Ahí va.
¡Abajo y a la derecha!
- Ese hijo de puta está acabado.
- ¿Lo está?
Déjame ver.
Olson, está acabado.
Ese maldito está acabado.
¡Sí!
Un tiro directo al tipo.
¡Ese hijo de puta está acabado!
¡Está acabado, viejo!
Está destrozado.
¡Púdranse, perras!
Pedazos de cuerpo desparramados.
El L-Ras, viejo...
...era él corriendo
y luego volando en pedazos.
- ¿Sí?
- Sí, viejo.
Ahí tienes, hijo de puta,
dispáranos otra vez.
Cerca del final...
...no quería que me superaran.
Pero sólo deseaba
que estuvieran más cerca...
...así podía haberlos visto
cuando los mataba.
626 Reporte de Personal,
tengo veinte en Restrepo.
La única pregunta que tengo es...
...¿esta noche lanzaremos
unas bengalas por Doc Restrepo?
Hoy es 22 de julio.
Cambio.
Sí, estamos planeando
hacer lo de las bengalas.
Una cosa más,
esta noche a las 17:00...
...estarán disparando
en honor a Doc Restrepo.
A las 17:00 esta noche.
Está algo borracho.
Joder, yo estoy algo borracho
en ese momento.
Y lo veo, lo veo mirando a todos,
algo como así.
¿Quién es ese, Kim?
No, Restrepo.
Mirando a todos.
Me acerco a él como diciendo:
"¿Cuál es el problema, hermano?"
Y él dice, "Mira, hermano...
...voy a apuñalar a estos tontos."
Lo veo en su mano.
Sacó el maldito cuchillo Gerber
con la hoja asomando...
...jodidamente cerca,
listo para acuchillar a alguien, viejo.
Y esto es después
de la noche anterior a la que...
...terminamos en los escalones de la
maldita estación de trenes en Roma...
...y yo estaba orinando...
...en mis pantalones.
Lo que hicimos para recordar
el aniversario de nuestro fallecido...
...fue disparar bengalas...
...y donde murió Restrepo
disparamos bengalas.
Algo para levantarte la moral.
Decir una oración,
decir unas palabras en tu cabeza...
...y seguir adelante.
Espero haber hecho mi último patrullaje.
Espero que no me llamen por algo.
Irnos de aquí en unos días.
Es algo extraño pensar
que nunca volverás al PA Restrepo.
Sí.
Sin embargo,
es una buena sensación.
Ha sido un maldito largo despliegue.
¿Dejar Restrepo?
Es demasiado bueno
para ser verdad.
Íbamos a morir aquí.
¿No es verdad, Henry?
- Comprendido, Sargento.
- Pero en cambio nos vamos.
Dios va a joder
con nuestras emociones...
...y matarnos en el vuelo de salida.
Yo nunca voy a volver,
nunca voy a volver.
Es tiempo de irse.
Esto es pesado.
Adiós, PA Restrepo.
Nunca tendré que estar aquí de nuevo.
No es que no me haya gustado
mi tiempo aquí...
...pero es momento de continuar.
- ¡Sí!
- Nos vemos.
El momento culminante para nosotros
fue volver a casa.
Salir de allí.
Volver a casa, en serio.
No hay duda de eso.
En cada rostro de mis soldados
lo podías ver, volver a casa.
Hicimos nuestro trabajo.
Hicimos lo que se suponía
que teníamos que hacer...
...y nos vamos de aquí.
El Korengal, en lo que concierne...
¿Qué logramos?
Siempre voy a pensar en Restrepo.
Construir Restrepo
fue el acontecimiento más importante...
...para el Korengal.
Y cómo...
...cómo lo hicieron los chicos.
Peleando.
Luego daban media vuelta
y volvían a trabajar.
Nos sentimos orgullosos
cuando vimos en las noticias...
...que aún le llaman Restrepo...
...sabiendo eso, tú sabes...
...lo pintamos en las paredes,
esto es por Doc Restrepo.
El nombre iba con el lugar
después de un tiempo.
...luego de ser construido...
...después de que se convirtiera
en un lugar mejor.
Pero cuando oigo Restrepo...
...sigo pensando en la persona.
No puedes,
no puedes domar la bestia.
¿Sabes?
Lo tengo.
Sí, lo tiene. Lo tiene.
Él lo tiene.
Oye, Lex,
¿qué hay para esta noche?
Cuéntanos.
Dilo todo, dilo todo.
Todo lo que quiero hacer...
...es encontrar
una cebra en miniatura...
...ponerle una pequeña montura
y montarla.
No hay cebras en el bar.
Yo no--
Cebras en miniatura.
Lo siento, sí hay cebras en miniatura.
¿Qué demonios?
Digamos adiós, digamos adiós.
Sintonícennos la próxima vez cuando
seguiremos terriblemente borrachos.
Diciéndole buenas noches
al chico malo, viejo.
La misma hora,
la misma rima intoxicante...
...porque seguiremos amando la vida...
...y preparándonos para ir a la guerra.
En abril del 2010, los Estados Unidos
se retiraron del Valle Korengal.
Cerca de 50 soldados estadounidenses
murieron peleando ahí.
¿Aquí o aki?
A-K-I. Aki.
"O'Byrne tuvo aki."
Así es como hablamos.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net