Comienza en un puente.
¡Craig!
¿Qué planeas hacer
con tu bicicleta, cariño?
No me importa la bicicleta,
me voy a suicidar.
Esa bicicleta nos costó mucho.
Sólo te pedimos que te ocupes de ella.
Piensa en mí, Craig.
Tal vez quiera esa
bicicleta en unos años.
- Lo siento. No pensé que...
- Así es.
No pensaste en nosotros
cuando decidiste hacer esto...
...¿verdad, cariño?
Eres muy egoísta.
¿Pensaste en el efecto que tendrá esto
en tu hermana?
Lo siento, yo...
Generalmente en esta parte
me despierto sudoroso.
Pero por algún motivo...
...en esta ocasión fue distinto.
DOMINGO
Me quiero...
Me quiero suicidar.
Completa esto. Así que...
¿Cómo estás?
¿Tienes un cigarrillo?
No, perdón.
¿Qué te pasa?
No fumo.
No, ¿por qué estás en urgencias...
...un domingo a las 5:00 de la mañana?
Bueno...
Supongo que sólo he tenido...
...muchas cosas en la cabeza
últimamente.
Sigue.
Esto es difícil de explicar.
Hay una muchacha...
Sí, te entiendo.
Y estoy muy nervioso
por el ingreso a la escuela de verano.
¿Escuela de verano?
Sí, tiene mucho prestigio, es tipo...
¿Por qué quieres ir
a la escuela en verano?
Deberías estar en Coney Island
buscando muchachas.
¿Es usted doctor?
¿Tú que crees?
No parece doctor.
¿Recuerdas a Doogie Howser?
Espero que te arreglen
lo que tienes mal.
- Gracias.
- Sí.
¿Cuánto tiempo llevas
con pensamientos suicidas?
No lo sé.
Llevo un año deprimido.
Lo pensé antes,
pero no de esta manera.
Nunca tan real.
¿Hoy sucedió algo
que desencadenara ese sentimiento?
A veces desearía tener una
justificación fácil para mi depresión.
Que mi padre me golpea.
O que fui abusado sexualmente.
Pero mis problemas son menos dramáticos.
Como cuando mi papá hace
preguntas erróneas.
Craig, ¿qué tal tu clase
de Introducción a Wall Street?
Tal vez esté exagerando un poco...
...pero tengo un problema
de vómito nervioso.
Y mis amigos me ven
como si fuera de otro planeta.
Y estoy obsesionado con una muchacha.
La cual sale con mi mejor amigo.
¿Hay una cosa en particular
que me haga saltar de un puente?
No. Nada inusual.
¿Tomas alguna medicina?
Tomaba Zoloft. Pero lo dejé.
¿Te lo quitó tu doctor?
No, yo lo dejé de tomar.
No debiste haberlo hecho.
Al parecer, no representas
un peligro para ti mismo.
Te sugiero que contactemos
a tus padres...
...les contemos lo que sucede...
...y te derivemos a uno
de nuestros tratamientos ambulatorios.
- ¿Está bien?
- Pero...
Necesito ayuda ahora.
Sé que estás enojado.
Pero nuestros internos son
personas que están muy enfermas.
Yo también.
¿No me puede recetar algo?
No sin el permiso de tus padres.
Esto es algo serio.
Tal vez no pueda explicar correctamente
lo serio que es.
Siento que todo se acumula...
...y todos los demás lo pueden manejar.
Pero yo no puedo.
Estoy asustado, ¿me entiende?
Y no puedo regresar allá afuera.
No sé qué...
Tal vez haga algo.
Sólo necesito ayuda.
Por favor. Sólo necesito que me ayude.
Admitido
Psiquiatría Adulta
Norte Tres
Bienvenido a Norte Tres, Craig.
¿Qué es Norte Tres?
Nuestro piso de psiquiatría adulta.
Pero, sólo tengo 16 años.
El piso de adolescentes está
en remodelación...
...por eso los adolescentes están aquí
con los adultos.
Y mientras estés aquí,
esperamos que te comportes como adulto.
Así que, a partir de mañana...
...participarás en las actividades.
HOSPITAL ARGENON
PROGRAMA SEMANAL
Hablaremos con tu familia,
pueden traerte...
...ropa, cepillo de dientes,
y esas cosas.
No creo que estaré aquí tanto tiempo.
Mañana tengo escuela, así que...
Tendrás que discutir eso
con la Dra. Minerva.
¿Tienes algún objeto cortante?
¿Navaja? ¿Llaves?
Dame tu cinturón y los cordones.
¿Los cordones?
No podemos arriesgarnos.
- Hola, Dra. Minerva.
- Hola, Smitty.
Él es Craig Gilner,
nuestro nuevo paciente.
Hola, Craig. ¿Cómo estás?
Me siento... Usted sabe.
Instálate y luego hablamos, ¿está bien?
Gusto en conocerte, Craig.
Llegará a ti.
Buenos días, Jimmy.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Jimmy? Tiene esquizofrenia.
¿No hay un lugar para gente como yo?
Aquí tenemos todo tipo de pacientes.
Todo tipo...
¡Hola, Bobby!
Viejo.
¿Le puedes dar un recorrido
a nuestro nuevo amigo, Craig?
- Claro que sí.
- Gracias, viejo.
Bobby te mostrará el lugar
mientras arreglamos tu cuarto.
- Está bien.
- ¿Sí? Muy bien.
Nos vemos pronto.
- ¿Esto es un manicomio?
- No, es un hospital.
Aquí es donde pasamos el tiempo.
Tenemos un tocadiscos
y cosas por el estilo.
Todos los discos están rayados.
A algunos les gusta jugar tenis de mesa.
- ¿Te explicaron el sistema de puntos?
- ¿Puntos de ping-pong?
Creo que el nombre ping-pong
le resta importancia.
Puntos por privilegios,
estar en el cuarto de recreación...
...ir a la tienda de regalos,
cosas por el estilo.
Puedes unírteles si quieres.
No, estoy genial.
Craig Genial. Eso me gusta.
Ésta es la ducha.
No tiene cerrojo.
Ducha
En Uso - Pase
Cuando la uses,
debes poner "en uso", ¿entiendes?
- Sí.
- Tú lo entiendes, pero los otros no.
Entrarán cuando te restriegues
las bolas.
Y no te va a gustar.
Hay otro salón del otro lado,
pero no lo uses. Solomon se molesta.
¿Quién es Solomon?
- ¡Hola, Bobby!
- Hola, Cap.
Aquí es donde puedes llamar a alguien.
Si tienes a quien llamar.
O te pueden llamar.
Es el teléfono.
Y éste es el cuarto de la televisión.
Ahí se juntan a ver televisión.
Es por eso que lo llaman así.
- ¿Quién es ella?
- Es Noelle. Una de las adolescentes.
- ¿Te contaron de la remodelación?
- Sí.
- ¿Cuántos años tienes?
- Dieciséis.
¡Dieciséis!
Te ves demasiado estresado
para tener 16.
Debes relajarte. Consíguete una novia.
Estoy intentándolo.
¿Y qué haces aquí?
Lo mismo que tú.
¿Eres paciente?
¿Qué hacías en urgencias en la mañana?
Urgencias tiene el mejor café, viejo.
- ¿Te dejan salir?
- No.
¿Por qué estás aquí?
Veamos si Smitty tiene listo tu cuarto.
Hola, Muqtada,
tienes un compañero nuevo.
Hola.
No te lo tomes personal.
Es muy callado.
Y nunca he visto que salga de su cuarto.
El almuerzo estará listo
en cinco minutos.
¿Qué habrá de almorzar?
¿Qué dijiste?
Por favor, apaga la luz.
Dra. Minerva.
Me siento mucho mejor.
Por la mañana me sentía mal,
pero ya estoy bien.
Me gustaría irme a casa.
Aquí dice que tienes tendencias suicidas
y que pediste ser internado.
Sí, pensé que podían hacer algo rápido.
Como darme un medicamento
para sentirme mejor.
O...
Nunca pensé que estaría enclaustrado.
Creo que éste no es mi lugar.
Muchos pacientes
se sienten así al principio.
Dale tiempo.
¿Cuánto tiempo?
- Cinco días.
- ¿Cinco días?
No más de 30.
Tendremos una evaluación...
...para saber si te puedes ir el jueves.
No puedo estar aquí hasta el jueves...
...faltaré a clases,
mis amigos sabrán dónde estoy.
No te avergüences, Craig.
La depresión es una enfermedad médica.
¿Te avergonzarías de ser diabético?
¿Por lo menos puedo hablar
con mi mamá antes de...?
Claro que sí, Craig. Hablé con ella,
tiene muchas ganas de verte.
¡Craig!
No culpen a mis padres
por mis problemas.
Es cierto que mi papá trabaja mucho.
Y que mi mamá es muy frágil.
Y que mi hermana es una niña prodigio.
Pero de niño no me faltó cariño.
De hecho,
me han apoyado mucho en todo esto.
Sabía que tenías problemas,
pero no sabía que...
Que tú tenías... Que fuera...
Eres muy valiente, cariño.
Estoy orgullosa de ti.
¿En serio?
Porque me estaba arrepintiendo.
No, cariño. Los doctores necesitan...
...observarte por un par de días.
Creo que es una buena idea.
Creo que no entiendes.
Algunos pacientes están muy locos.
Mi compañero de cuarto no ha salido
en semanas.
Mejor dejémosle esa decisión al doctor.
Lo hemos intentado...
Ellos son profesionales,
te pueden ayudar más que nosotros.
Y creo que...
Creo que es un buen lugar,
¿verdad, George?
¡Saca tus manos de mis bolsillos!
Sí. ¿Cómo hago para internarme?
Yo también. ¿Me puedo quedar?
No, cariño. Pero vendremos de visita.
Me quitaron el celular,
tal vez me llamen a la casa.
No les digas que estoy aquí.
Aquí tienes algo de ropa,
artículos de higiene y demás.
Y, por favor, come algo, ¿sí?
- Lan Curtis.
- ¿Quién?
El tipo de Joy Division. Se ahorcó.
Kurt Cobain.
Freud.
Ernest Hemingway.
Salvador Allende.
¿Puedes escoger
a alguien que conozcamos?
Era presidente de Chile.
Se suicidó para no rendirse
ante un golpe de estado.
- Eso no cuenta.
- Claro que cuenta.
De todas maneras iba a morir.
No cuenta.
¡Oye, Craig!
Ven a sentarte con los hombres.
Él es mi amigo, Johnny,
y este payaso es Humble.
¿Tienes novia?
Está intentándolo.
Hay guapas de tu edad.
De joven, tuve muchas mujeres, niño.
¿Sí?
¿Por qué te sorprende?
De joven, me llamaban
el Rey de la Chupada.
Pregúntale a Bobby.
¿Sabes cuál es el secreto
para tener a cualquier mujer hechizada?
Te amo.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
También ayuda si tocas la guitarra.
No lo confundas más de lo que está.
- ¿Por qué estás confundido, niño?
- No te metas.
Está bien.
Pero si no te abres,
nunca sanarás, Craig.
¿En cuánto va la bolsa?
- Once.
- ¿Once?
Ayer eran 12.
Humble se comió un dólar.
¿Humble se comió un dólar?
El profesor le apostó
que no comería un dólar. Ganó.
¿Adónde vamos a llegar?
Todos están locos.
¿Para qué quieren el dinero?
Una fiesta con pizza.
Para no comer esta mierda.
Dicen que podremos comer pizza
cuando la paguemos.
Tengo ocho dólares.
No tienes por qué presumir, Craig.
Los de aquí no tienen nada.
Ten un poco de humildad.
No. Quiero decir... Es...
Está bien. Eres joven, aprenderás.
Craig.
Te dan dos puntos por comer, viejo.
Te apuesto que Smitty tiene 15 dólares.
Tiene un billete de 20. Lo vi.
Quitémoselo en el estacionamiento.
- Lo tiene debajo de su sombrero.
- ¿Debajo de su sombrero?
Perdón.
La cuenta.
MANUAL DE DESÓRDENES MENTALES
Craig, ¿cómo te trata Norte Tres?
Supongo que bien.
El Dr. Mahmoud escribió
que tomabas Zoloft...
...pero lo dejaste hace tres semanas.
¿Es cierto?
Sí.
¿Ves a un terapeuta?
El Dr. Yanof me recetó el Zoloft.
Lo veo una vez al mes.
¿Por qué dejaste de tomarlo?
Creí que estaba mejor,
que no lo necesitaba.
Tal vez era porque sí funcionó.
¿Me puedes decir cómo te sentías...
...esta mañana antes de venir?
Creo que deprimido.
Ansioso, con estrés.
¿Has tenido más estrés últimamente?
¿Por algo en particular?
Sí. Está lo del Semestre de Verano
Franklin Gates...
...que mi papá...
Que yo quiero tomar.
Pero la inscripción es en una semana,
y ni siquiera la he mirado.
¿Por qué no?
Cada vez que lo pienso...
...mi cerebro se hace a la idea
de que no lo voy a conseguir.
¿Qué sucedería si no ingresaras?
No lo podré poner
en mis solicitudes de admisión.
Por lo cual no podré entrar
a una buena universidad.
Ni Adam Smith pudo haber previsto...
...las desigualdades
del capitalismo moderno.
Si no entro a una buena universidad,
no tendré un buen trabajo.
Difuminar la situación en Irán
a través de la diplomacia...
...es mi prioridad
como Comandante en Jefe.
Lo cual significa
que no podré vivir bien.
Hola, MTV. Soy su amigo, Craig Gilner.
Bienvenidos a mi morada.
Y no podré conseguir novia.
Lo cual probablemente me deprimirá.
Y terminaré como Muqtada en un lugar
como éste por el resto de mi vida.
¿Qué pasaría si no ingresara?
No lo sé. Es difícil de explicar.
¿Se lo puedes explicar a alguien?
¿Amigos? ¿Familia?
Tengo amigos y familia,
pero no es fácil.
Es importante tener el apoyo de alguien.
Personas con quien puedas hablar.
¿Has tenido otros síntomas?
Tengo problemas para comer.
No puedo retener la comida.
Está bien.
Mañana empezarás
con actividades grupales...
...y nos vemos de nuevo el martes.
- ¿Tienes alguna pregunta?
- Sí.
Si me siento mejor, ¿me puedo ir mañana?
Tengo clase, y debo completar
la solicitud de admisión...
Al menos cinco días, Craig.
Sé que parece un lugar extraño,
pero trata de sacarle provecho.
LUNES
Es lunes.
No debería levantarme al lado
de un cincuentón egipcio deprimido.
No debería bañarme
en un cubículo sin cerrojo.
No debería hacer fila por mis medicinas
detrás de esquizofrénicos y sociópatas.
Es lunes, debería estar en la escuela.
Pero supongo
que eso es lo que me trajo aquí.
Cuando mis padres estudiaban...
...iban a la escuela más cercana
a su casa.
Suena lógico, ¿no?
En muchos lugares aún es así.
En Cleveland, tal vez en Denver.
Saludos desde DENVER
COLORADO
Pero no en Nueva York.
Hay escuelas
para genios de la ciencia como...
Escuela de Ciencias del Bronx.
Escuelas para actores.
Escuela LaGuardia
para las Artes Escénicas.
Escuelas para los bien intencionados.
Academia El Puente
para la Paz y la Justicia.
Pero la más competitiva de todas las
escuelas públicas de Nueva York es ésta.
Pre Profesional Ejecutivo.
Mi escuela.
Un filántropo multimillonario
llamado Gerard Lutz...
...la fundó junto
con el sistema público de escuelas.
Así que no es una escuela privada
para alumnos con dinero.
Puedes recibir ayuda del gobierno...
...o tus padres
pueden ser dueños de una isla.
No importa.
Te admitirán siempre y cuando seas
uno de los 800...
...alumnos más inteligentes
de los cinco distritos.
Como estos muchachos.
Sahara Patel
SAT:2380 - GRE:1530 (5,5 Escritura)
LSAT:174 - MCAT:42 (S Escritura)
James Howard - 3 Veces Campeón
Reto de Supercomputadoras Nueva York
(2007, 2009, 2010)
Aaron Fitzcarraldo
Premio Davidson Fellow en Filosofía
(2008, 2009)
Campeón Nacional de la Liga Forense
(oratoria y debate)
Semi Finalista Regional American Idol
(temporada 8)
Supongo que hubo algún error,
porque de alguna manera...
Me admitieron.
- A mí también.
- ¿A ti también?
Ése es mi mejor amigo, Aaron,
siendo víctima del coqueteo de Nia.
Ocurrió en otras ocasiones.
Después se tomaron de la mano,
se besaron y tuvieron relaciones.
No me gusta imaginármelo.
Daría todo
por que Nia me coqueteara sólo una vez.
Y así comenzó...
Mira esas piezas.
Siempre quise una motocicleta
con esas piezas hermosas.
Puedes tener tus partes,
yo sólo quiero el castor.
Bobby, mira esta motocicleta.
No me gusta involucrarme
con cosas que no puedo comprar.
Tranquilo, es divertido, viejo.
No es divertido.
Es propaganda, viejo.
Todas las de la avenida Madison.
Te dicen cómo debes vivir.
Autos veloces, mujeres bellas.
Chocolates Reese's Pieces, Gucci.
Dulces Werther's Original.
No me creo esa mierda.
¿Comerás tu burrito, Craig?
No, no tengo hambre. Puedes tomarlo.
Hola, Sr. Burrito de Desayuno.
Humble, regrésalo.
Me dijo que lo podía tomar.
Sí, está bien.
Craig también debe comer. Regrésalo.
Vete de aquí, Bob.
No tiene hambre.
Gracias, Bobby,
pero realmente no tengo hambre.
Está bien, no me importa si comes.
Escuché que hubo un problema
esta mañana.
¿Alguien quiere hablar al respecto?
Algo sucedió con un burrito.
¿Johnny?
Fue entre Bobby y Humble.
Pregúnteles a ellos.
Quería escuchar la versión
de un observador objetivo.
Creo que Bobby ha estado muy tenso...
...por su entrevista, y reacciona
violentamente porque está nervioso.
Es una observación interesante, Johnny.
Mis hemorroides están brotando, Johnny.
También quieres contar eso.
¡Las hemorroides te llegarán!
Bobby, está bien que mantengas
tus sentimientos en privado...
...pero debes saber
que no es malo sentirse nervioso...
...por tu entrevista de mañana.
No estoy nervioso por la entrevista.
- Entonces ¿qué te pasa?
- Tal vez sea hambre.
- No parece tener hambre.
- Se ve cansado.
¿Dormiste anoche?
- No comió hoy.
- Sí comió.
¿Lo viste comer?
Estoy seguro de que comió.
Yo no lo vi comer.
El cansancio me da ansiedad.
Está bien, escuchen.
No tengo hambre ni estoy cansado.
Es culpa del suéter.
Sólo eso tengo para mi entrevista.
Te dije que era la entrevista.
Es un suéter bonito, Bob.
No lo es. Huele a vagabundo.
Pero se te ve bien.
Tan bien como a ti se te ve el cabello.
Bobby, sin insultos, por favor.
Te puedo prestar una camisa.
¿Qué dijiste, Craig?
Puedo llamar a mi mamá
para que traiga una camisa de mi papá.
No hay ningún problema.
Vivo a dos cuadras.
- No, gracias.
- ¡Bobby! Acepta la camisa.
Te quiere ayudar, Bob.
Es un lindo gesto, Craig.
Bobby, ¿por qué no lo quieres aceptar?
No quiero limosna.
No es una limosna.
Sólo te la va a prestar.
Está bien, la tomaré.
Así me dejan de molestar.
¿Quieres la camisa, Bobby?
Me gustaría...
Me gustaría tener la camisa.
¿Craig?
¿Hay problema si tiene
manchas en las axilas?
Lo siento, fue una broma tonta.
¿Cuándo me vas a dejar volverla a ver?
Porque soy su padre.
No crees que tengo...
¿Qué dices? Sí tengo... Tendré un lugar.
Tengo... Tendré un lugar el jueves.
Es verdad.
Nunca te he pedido nada.
Por una vez, ¿podrías hacer
lo que te pido? ¿Hola? ¡Hola!
Fue lindo lo que hiciste.
Búscame a las 7:00 pm.
En la banca afuera del cuarto de la TV
- Noelle...
Tiene dos mensajes nuevos.
Hola, Craig. Soy yo.
Está bien. Tal vez no esté en la tina...
...pero así es como imagino a Nia.
Sé que está mal.
Te comportaste extraño hace un rato...
...sólo quería asegurarme
de que estés bien.
Eso es todo.
Estoy con Aaron.
Está insoportable. ¡Adiós!
Hola, Sr. Gilner,
habla su profesor de ciencias.
Debemos hablar
sobre sus tareas no entregadas.
Las cinco tareas no entregadas.
¿Hola?
Hola, Nia. ¿Qué haces?
Acabo mi solicitud para Gates.
Si no me aceptan me volveré loca.
¿Tú qué haces?
Me siento un poco...
Sí, me he dado cuenta.
¿Por eso no fuiste a la escuela?
Sí, me sentía muy mal,
por eso me quedé en casa.
Yo también me siento así algunas veces.
Deprimida o lo que sea.
¿Tomas algún medicamento para eso?
Nunca se lo he dicho a nadie.
Ni siquiera a Aaron, pero,
si te hace sentir mejor...
- ...veo a un terapeuta.
- ¿En serio?
Hace más de un año.
No lo sabía.
Sí, es vergonzoso.
- Yo tomo Zoloft.
- ¡No es cierto!
- Sí es cierto.
- ¡Cielos! Estamos muy mal.
Somos compañeros de enfermedad mental.
Los más enfermos.
Me llamo Solomon.
Por favor, baja la voz.
Intento descansar.
Craig, ¿quién es ése?
Disculpa.
- ¿Todo bien?
- ¿Te vas a tardar mucho?
Espere un segundo, por favor.
¿Estás en un picadero de droga?
Sí, no, está bien. Todo está...
Te va a llegar.
Siempre te va a llegar.
¿Dónde estás?
- Me tengo que ir, Nia. Adiós.
- ¿Qué demonios...?
Es todo suyo.
Gracias, mamá.
Tu papá quería venir...
...pero tuvo una crisis de cliente.
¿Crisis de cliente?
Sí, pero mañana sí vendrá.
¿Ya hiciste amigos?
Sí, creo que sí.
¿Eres amigo del transexual?
El transexual.
No lo creo.
¿Llamaste a mi escuela?
No se deben enterar de que estoy aquí.
Pondría en riesgo mi futuro.
No. Sólo les dije
que estabas en el hospital.
Bien. Lo último que necesito es
que sepan que estoy internado.
¡Travesti!
¡Esquizofrénico!
¿Qué sucede, niño?
Lo siento. Vine a dejarte la camisa.
Es linda, ¿verdad?
Sí. ¿Es tu hija?
Se llama Verónica.
Como la canción de Elvis Costello.
- ¿Cuántos años tiene?
- Ocho y tres cuartos.
Así dice ella. Tres cuartos.
Buena suerte en tu entrevista.
¿Para qué es?
Si no te molesta mi pregunta.
Una casa grupal.
Necesito un lugar donde vivir
cuando me corran de aquí el jueves.
Dime si necesitas practicar con alguien.
¿De qué hablas?
Una entrevista de práctica.
Para que estés bien preparado.
¿En serio?
Sí.
- ¿Quieres intentarlo?
- ¿En este momento?
Si no estás ocupado.
Bien, genial. Espera.
Déjame hacerlo con mi camisa oficial.
Bien. ¿Estás listo?
Espera un segundo.
No sé si hacerlo...
¿Cómo se ve mejor?
- ¿Así?
- Sí. Se ve natural.
Bien.
Te puedes relajar.
Estoy nervioso.
¿Por qué cree que es buen candidato
para vivir en esta casa grupal?
Porque si no me acepta,
no tendré donde vivir.
Está bien.
Sí, creo que estás listo.
¿De verdad? ¿No me veo muy desesperado?
No. Pero...
Deberías enfocarte
en lo positivo de esta experiencia...
...y no en...
Lo negativo.
Exactamente. Por ejemplo:
¿qué le puedes aportar a la casa?
Algo que sólo tú puedas ofrecer.
Lo que sea.
¿A lo mejor tienes muy buena actitud?
No.
¿Eres muy limpio?
En realidad no.
En ocasiones como ésta,
está bien cambiar un poco la verdad.
Sí. No quiero elevar mucho
sus expectativas...
...y después decepcionarlos.
Eso es. Eres pragmático.
Diles eso.
Está bien. ¿Verdad?
Sí, te va a ir bien.
Gracias.
¿Quieres jugar tenis de mesa?
Soy muy malo.
Descuida.
Es sólo para pasar el rato. Vamos.
Jugamos mucho. El problema es...
...que casi todos están muy medicados
como para competir.
Uno a cero.
Es una mentirosa.
Escúchame, por favor, cariño.
Te amo.
No te preocupes.
Claro que te perdono, cariño.
Johnny no manda besos por teléfono.
Viniste.
Sí. Tenía otros planes,
pero los cancelé.
Bien. Creí que te había asustado ayer.
Sí, suicidios de famosos.
Es extraño.
Hoy haremos un juego distinto.
Está bien.
Yo te hago una pregunta,
y tú me haces una pregunta.
¿Las respondemos?
Eso depende de ti,
pero debes terminar con una pregunta.
- Aquí vamos. ¿Listo?
- Sí.
Debes terminar con una pregunta.
¿Eres estúpido?
No... ¿Y tú?
Muy bien.
¿Crees que soy fea?
No, eres muy bella.
¿Cuál es tu pregunta?
¿Por qué me invitaste?
Fue buen detalle
que le prestaras la camisa a Bobby.
¿Crees que es
una buena manera de conocer a alguien?
Claro.
¿Has jugado esto antes?
Aquí no.
¿Eres virgen?
Así que...
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Buena transición, Craig.
Veintiún días. ¿Quién te trajo?
Yo vine solo.
Fue por accidente.
La ayuda telefónica me dijo que viniera.
¿Por qué llevas tanto aquí?
Creen que me puedo volver a cortar.
- ¿Por qué llamaste a ayuda telefónica?
- Creo que...
Tal vez no me quería suicidar
en realidad.
Pero sí quería un poco.
¿Se te hace lógico?
¿A qué escuela vas?
Pre Profesional Ejecutivo.
Delfin.
No tienes
una fijación con los uniformes, ¿verdad?
¿Usan uniforme?
Lo sabía.
Disculpa, voy a invadir
tu espacio personal por un segundo.
¿Por qué?
- ¿Qué haces?
- Estoy...
- Me asustaste.
- Pide un deseo.
¿Ahora qué hacemos?
¿Sigues jugando?
No. ¿Y tú?
Veamos quién llega primero al taller.
Muchachos, no corran.
Mira nada más.
¿Sigues intentándolo, Craig Genial?
No es lo que piensas.
Pienso que estaban jugando
a las preguntas ahí afuera.
- Entonces sí es lo que piensas.
- Eso pensé.
Están en tiempo libre, terapia artística
para los que llegaron tarde.
Soy Joanie, la directora de recreación.
Soy Craig.
Los materiales están en la mesa, Craig.
Sólo tómalos.
Está bien. No sé dibujar.
Claro que sabes.
No tiene que ser representativo...
...puede ser abstracto,
haz lo que quieras.
Sólo estaré aquí.
Atención. Craig, nuestro nuevo huésped,
tiene bloqueo artístico.
No sabe qué dibujar.
¿Qué tal unos castores?
No dibujamos ese tipo de animales,
Humble.
¿En serio?
Eso está bien.
Creí que iba a ser una vagina.
¡Rodillo!
¿Qué dijiste, Roger?
Esto es extraño.
No te va a dejar en paz
hasta que dibujes algo.
Lo que sea.
Apuesto a que tienes pensamientos raros
en tu alocada cabeza.
Estados Unidos ha logrado el mayor...
...periodo pacífico de expansión
económica de nuestra historia.
¡Mierda!
Con casi 18 millones
de trabajos nuevos...
...los salarios aumentan
al doble que la inflación.
El mayor número de propietarios de casa.
Craig, cariño, ¿qué sucede?
No puedo.
Tengo cinco años y ya soy un fracaso.
¿Qué no puedes hacer?
Ni siquiera puedo dibujar Manhattan
usando papel calca.
¡Papel calca! ¿Puedes creerlo?
Craig, no puedes dibujar a mano libre
de manera perfecta.
¿Por qué no?
Porque tienes cinco años, cariño.
Ésa no es una excusa válida.
Mozart compuso tres sinfonías
cuando tenía cinco años.
En realidad fueron cuatro.
Tengo una idea.
En lugar de dibujar
mapas de Manhattan...
...¿por qué no dibujas
tus propios mapas?
De lugares imaginarios.
Al parecer alguien se desbloqueó.
Eso es extraordinario.
- ¿Qué es?
- Es muy bello.
Parece un cerebro, ¿verdad?
Sí, es un mapa del cerebro.
- Es un mapa del cerebro genial.
- Es precioso.
Un talento inteligente.
Encantada- Te veo el miércoles
Misma hora y lugar- Noelle
- No entendí lo del cerebro.
- Parece una ciudad.
Craig, te llaman por teléfono.
- ¿Hola?
- ¿Hablo con el hospital de locos?
He pospuesto esto,
pero deben saber más...
...de mi mejor amigo, Aaron.
Es el tipo de persona
para quien todo es fácil.
Tiene un promedio de 11.
No sé cómo es posible.
Seguramente entrará
al Programa Gates de verano...
...y dirá algo como:
Ni siquiera pedí ser admitido.
Ellos me reclutaron.
Se verá bien
en mis solicitudes de universidad.
Aunque no lo necesita.
Tiene muchas actividades
extra curriculares.
Aaron hace de todo.
Practica deportes.
Fundó la sociedad de cine.
Inventó el adaptador
que convierte discos a MP3.
No podía competir con él.
¿Cómo conseguiste este número?
Me lo dio mi novia.
¿Qué haces en psiquiatría de adultos?
¿Sirven cerveza?
¿Me puedes conseguir Vicodin?
Déjenlo en paz, muchachos.
En serio, Craig, ¿qué sucedió?
No lo sé. Tuve una mala noche.
¿A qué te refieres?
Sólo me siento...
Te tienes que relajar, viejo.
Tu problema es que nunca te relajas.
Voy a relajarme esta noche,
¿dónde vas a estar?
Aquí. Voy a estar aquí.
¡Cielos, Craig! No tienes nada.
Sí tengo. Estoy deprimido.
Tomo pastillas. Pregúntale a Nia.
¿Qué le pregunte a Nia?
¡Craig!
Olvídalo.
Tal vez si no fueras tan estúpido...
...la gente te hablaría más,
y sabrías estas cosas.
¿Intentas dar lástima
para llamar la atención de mi novia?
- Aaron...
- ¿Qué?
Vete al diablo.
Ya sé, debo bajar el volumen. Lo siento.
No tengo amigos.
Esto es algo muy difícil de aprender.
Al parecer, alguien no entregó
su solicitud para Gates.
¿Quién no quiere estudiar
en Franklin Gates este verano?
¿O entrar a una buena universidad?
Conseguir un buen trabajo.
Tener un buen nivel de vida. Tener sexo.
No entiendo cómo alguien querría
terminar deprimido, solo y sin hogar...
...en un pabellón psiquiátrico.
Durmiendo al lado de un antisocial
llamado Muqtada.
MARTES
¿Cuántas veces vas a regresar aquí, Bob?
¿Qué te sucede?
¿Cómo dejas que tu hija te vea así?
¿Qué tipo de padre eres?
Creo que sería mejor para todos
si te murieras.
Pero ni eso puedes hacerlo bien.
Disculpe, señora, se tiene que ir.
Vamos.
¿Estás bien, Bobby?
Es mi contadora.
Da una mala respuesta y se vuelve loca.
¿A quién viste comprando leche de soya?
A Alec Baldwin, se me hizo genial.
Hablé con los de admisiones en Gates.
Te van a dar una extensión.
Pero, preocúpate por mejorarte, cariño.
No te presiones. ¿Está bien?
Sí, no te presiones.
Eso no significa
que no sea importante que lo intentes.
George...
¿No tienes un cliente en crisis
en algún lugar, papá?
¡Llegará a ti!
UNIVERSIDAD
FRANKLIN GATES
Hola, Bobby.
¿Qué tal tu entrevista?
La eché a perder.
¿Qué sucedió?
¡Cálmate!
Tranquilo, viejo. Tranquilo.
Vamos. Está bien.
¿Ver a Bobby así fue difícil para ti?
Me asusté.
No porque creyera que me iba a atacar.
Sólo por ver a alguien
perder el control así.
Me recordó
la manera como me siento algunas veces.
¿Cómo te sientes?
Siento que estoy a punto de estallar.
Todo el estrés, la presión y la ansiedad
se acumulan.
Pero nunca lo puedo sacar de esa manera.
Me lo guardo.
¿Siempre te has sentido así?
Cuando era niño no.
Cuéntame de eso.
¿A qué se refiere?
Cuéntame de cuando eras feliz
y no tenías preocupaciones.
Hubo un día durante octavo grado.
No fue hace mucho,
pero el tiempo se sentía diferente.
Parecía que había más.
Pasamos la mañana en Coney Island.
Después, paseamos en bicicleta
por Bay Ridge...
...Sunset Park...
...Park Slope...
...Downtown Brooklyn...
...Brooklyn Heights...
...fuimos hasta el puente de Brooklyn.
Después todo cambió.
Muchachas, calificaciones,
padres, dos guerras...
...una catástrofe ambiental inminente,
economía devastada...
Todo esto pareció brotar de la nada
en el mismo día.
Craig, hay un refrán
que dice más o menos así:
"Señor, dame fuerza para cambiar
las cosas que puedo cambiar...
..."valor para aceptar
las cosas que no puedo cambiar...
..."y sabiduría
para reconocer la diferencia."
Así que...
Hablemos de tus padres.
¿Cree que puedo cambiar a mis padres?
No, pero soy psiquiatra.
Te tengo que preguntar por ellos.
Son buenas personas.
Por ejemplo, mi papá. Hoy lo vi.
Sabe que estoy aquí por el estrés...
...pero me comenta lo de Gates.
No entiende lo que pasa.
"Hay algo más importante."
¿Y qué es más importante?
No lo sé.
Pero es muy importante.
Gracias.
No hay problema.
¿Está todo bien?
Sí, sólo me equivoqué en la entrevista.
Está bien.
- Lo siento.
- Ya lo superé.
¿En serio?
En realidad no, estoy medicado.
- ¿Dónde conseguiste helado?
- En la cuadra de enfrente.
- ¡Bobby!
- Quiero helado.
¿Me das una probadita, Bob?
Te van a quitar dos puntos, Bob.
Vale la pena.
¿Para qué sirven los puntos?
Sí, ¿para qué sirven los puntos?
Es imposible que alguien lleve la cuenta
de todos los puntos.
Tres puntos menos por dudar del sistema.
Al diablo con el sistema.
Te regalo mis puntos.
Johnny quiere probar.
Se ve bien.
¿Qué es esto?
Un dólar.
Para la pizza.
- ¿De dónde lo sacaste?
- No te preocupes.
Sí, es una historia verdadera.
Era parte de las Panteras Negras.
¿Y no volviste a saber de él?
No me toques.
- No me toques.
- ¿Ves a esa señora?
Era maestra en Columbia
cuando autorizaron el Acta Patriótica.
¿Sabes qué es?
- Sí.
- Está bien.
Autorizaron el Acta Patriótica,
y se volvió loca.
Creía que Bush había puesto
micrófonos en sus teléfonos.
Muy loco, ¿verdad?
¿Ves a ese tipo, Solomon?
También está loco.
Es parte de un grupo de hasídicos
drogadictos de Williamsburg.
Creo que se le pasó la mano a Solomon.
Se tomó 100 pastillas de droga.
No voltees. En una noche.
No volvió a ser el mismo.
- Sí.
- ¡Cielos!
Sí. Muy loco, ¿verdad?
Es genial.
Aquí hay personas geniales.
Sí.
¿Cuál es tu historia?
¿Cuál es mi historia?
Yo sólo...
¿Cuándo vas a volver a ver
a tu hija, Verónica?
Creo que mi hija está mejor sin mí.
- Vamos.
- No, en serio.
No soy un ejemplo a seguir...
...y creo que ella...
Está mejor sin mí.
Sé que no es de mi incumbencia...
...y me puedes decir que me calle
cuando quieras...
...pero creo que ella va a querer estar
con su papá...
...y no creo que le vaya a importar...
Cállate.
Está bien.
Se me está pasando la medicina,
lo siento.
Está bien.
Lo siento.
¿Tienes más historias de vómitos
que quieres compartir...
- ...mientras nos conocemos?
- Tengo varias.
- ¿Quieres intentarlo?
- No.
Bienvenidos a exploración musical.
¿Quién no tiene instrumento?
No te preocupes, hermano.
Ven a cantar.
No, no sé cantar.
Tampoco sabe dibujar.
En serio, yo... No, yo sólo...
Craig Genial,
¿a qué le tienes miedo? Vamos.
Ven aquí, Craig.
Craig.
¿Conoces ésta?
Creo que la he escuchado.
Bien.
Bobby y las muchachas te ayudarán.
¿Las muchachas?
Muy bien, hagámoslo como lo practicamos
hace una semana.
¿Están listos?
Aquí vamos.
# Presión, aplastándome #
# Aplastándote, nadie la pide #
# Bajo presión #
# Quema un edificio #
# Parte a una familia en dos #
# Saca a la gente a la calle #
# Está bien #
# Es el miedo de saber
de qué trata este mundo #
# Observando a algunos amigos gritar #
# ¡Déjenme salir! #
# Pido que mañana me eleve más #
# Presión sobre la gente,
gente en las calles #
# Apartado de todo #
# Como un ciego #
# Sentado en una cerca
pero no funcionó #
# Continúo produciendo amor
pero está rajado y roto #
# ¿Por qué? ¿Por qué? #
# ¿Por qué? #
# Amor, amor, amor, amor #
# La locura se ríe
bajo presión nos rompemos #
# ¿No podemos darnos otra oportunidad? #
# ¿Por qué no podemos dar
otra oportunidad al amor? #
# ¿Por qué no podemos dar amor? #
# Dar amor, dar amor,
Dar amor, dar amor #
# Porque amor es
una palabra pasada de moda #
# Y el amor te reta
a cambiar la manera en #
# Que te preocupas por los demás #
# Éste es nuestro último baile #
# Éstos somos nosotros #
# Bajo presión #
# Presión #
Cielos,
eres toda una estrella de rock.
Toda la escuela está obsesionada
contigo.
Eres el único tema de conversación.
Deberías pensar en cambiar de estilo.
¿A qué te refieres?
Ya se nos ocurrirá algo genial, Craig.
Craig Genial.
¿Qué?
Alguien de aquí me dice así.
"Craig Genial."
¿Es una muchacha?
No.
¿Hay alguna muchacha bonita ahí?
En realidad no.
Un hospital psiquiátrico no es
el mejor lugar para conocer muchachas.
Me muero por conocer ese lugar.
- ¿Puedo irte a visitar?
- Claro.
Sí, me puedes visitar.
Si no te molesta ver a mis admiradores.
Levántate.
Sí, lo siento, te dije que soy famoso.
Me estaban molestando.
Debes salir de este cuarto, Muqtada.
Hay un mundo allá afuera.
MIÉRCOLES
Soy yo.
Ponte esto. Vayamos a caminar.
Santo cielo.
Hace bien salir de aquí.
Tienen 30 minutos.
¿Qué pasa entre tú y Noelle?
- ¿De qué hablas?
- ¿Preguntas que de qué hablo?
No me ignores.
Ustedes dos juntos son...
Su energía es...
Eran fuegos artificiales.
Invítala a salir.
- ¿Que la invite a salir?
- Sí.
Invítala a salir. Afuera.
Bueno...
...me gusta...
...pero me dan nervios
invitarla a salir.
¿Por qué te dan nervios?
Temo que me rechace.
No puedes vivir con miedo.
Vas a terminar como Muqtada.
O peor, como yo.
Me deberías decir:
"No, Bobby, tu vida no es tan mala."
- Lo siento, estaba...
- Cálmate. Está bien.
Pero no te preocupes por el rechazo.
No deberías. Puedes practicar conmigo.
Practicar ¿qué?
Cómo invitarla a salir.
- No, gracias.
- Sí, yo seré Noelle.
Yo seré Noelle.
Hola, Craig. ¿Cómo te va?
Hola, Noelle. Estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Bien.
Saldré pronto de aquí...
...lo cual es genial.
¿Te gusta la música?
Sí, claro.
Me gusta ir a conciertos.
¿Vas a estar sentado todo el tiempo
mientras la invitas a salir?
Párate. Soy una dama.
Debes relajarte un poco.
Vamos, relájate.
Sí, está bien.
Pero no me gusta ir a conciertos sola.
Está bien.
Tal vez podríamos ir juntos.
"Tal vez podríamos ir juntos."
Dilo otra vez. Con más energía, viejo.
Tienes que estar emocionado.
Está bien.
Sí, está bien.
Tal vez podríamos ir juntos.
Bueno.
¿Qué grupo quieres ver?
¿U2?
No.
¿Vampire Weekend?
No. No te comportes como un tonto...
...que la lleva a ver un grupo
que no le gusta.
Debes hacer esto,
es muy importante.
Está bien.
Pregúntale qué le gusta.
Tienes razón.
A las mujeres les gusta
que les pregunten.
Pregúntame algo.
Seré Noelle otra vez.
Coquetea un poco al principio.
- ¿Qué quieres que haga?
- Habla de mis zapatos.
Qué bonitos zapatos, Noelle.
Se te ven muy bien.
Qué lindo.
- No es nada.
- Bien.
Así es. Lo estás logrando.
- No está mal.
¿Por qué estás aquí?
No te rindes, ¿verdad?
Estoy de vacaciones.
- En serio.
- Lo digo en serio.
Algunos van a los Hamptons.
Yo vengo aquí.
Aquí descanso y me recupero.
Te dan de comer.
Me drogo algunas veces.
Eso no es lo que escuché.
¿Qué escuchaste?
Que intentaste violar a un pingüino
en el zoológico.
¿Quién te dijo eso?
Tranquilo.
Muy gracioso, ¿verdad?
De hecho...
Escuché a tu contadora decir
que te habías intentado suicidar.
Tal vez esto te sorprenda,
Craig Genial, pero...
...no es mi contadora.
¿En serio?
Y he intentado suicidarme seis veces.
Yo he pensado hacerlo...
...pero no llegué al puente.
Vine aquí.
¿Qué te detuvo?
Creo que mi familia.
Mis padres y mi hermana.
Saber que los afectaría mucho.
Ésa es la parte que no entiendo, Craig.
Eres genial, inteligente, talentoso.
Tienes una familia que te ama.
¿Sabes lo que haría
por estar en tu lugar sólo un día?
Haría... Haría tantas cosas.
Haría...
No lo sé. Tan solo...
Sólo viviría.
Como si significara algo.
Vamos.
Encontré éstos por ahí.
¿Qué sucede?
Hola, Muqtada.
¿Vas a salir a caminar?
¿Qué actividades hay?
¿Te gusta dibujar?
Ping-pong.
¿Ping qué?
¿Te gusta la música?
Sí.
Muy bien, Genial. Entonces...
Sólo la música egipcia.
Veamos.
Disculpen, intento descansar.
Sol, ¿conoces a Muqtada?
Por favor, guarden silencio.
Tiene oído sensible.
Creo que es suficiente por un día.
Hola, Craig.
Hola.
Me sorprendes.
Aaron y yo terminamos.
Lo siento.
¿Estás bien?
Sí. Lo siento.
Has de estar muy medicado, ¿verdad?
Sí. Estoy muy medicado.
He estado pensando en ti
constantemente...
...desde que hablamos por teléfono
el otro día.
Yo también he estado pensando en ti.
¡Me desperté,
y mi cama estaba en llamas!
¿Qué le pasa?
Es esquizofrénico.
Qué raro.
Volviendo al tema...
...me contaste muchas cosas de ti
y eres muy maduro.
No como los demás
con sus problemas estúpidos.
Tú sí tienes problemas serios.
Soy un desastre.
Pero de una manera agradable,
porque te da...
...experiencia.
Así que ¿Aaron y tú terminaron?
Sé que debería estar pensando
en Noelle...
...que quedamos en vernos
en 20 minutos.
Pero cuando tienes
una muchacha hermosa frente a ti...
...y llevas dos años
obsesionado con ella...
...y se muerde el labio y habla bajo,
y tienes una erección...
...¿qué vas a hacer?
¿Quieres ver mi cuarto?
¿Aún no lo terminas?
¿Qué?
Tenemos muchas actividades aquí,
así es que...
Toma...
Aaron y yo nunca hicimos algo así.
Esto estaba en mi lista de pendientes.
- ¿Hay alguien más?
- Me voy a enfermar.
¡Sexo!
¡Sexo en mi cama!
Cielos, eso es desagradable.
¡Niños teniendo sexo en mi cama!
¿Quién es él, Craig?
Es mi compañero de cuarto, Muqtada.
¡No hables con ella!
¡Intentó tener sexo en mi cama!
Cálmese. Nadie quería tener sexo,
¿de acuerdo?
Las mujeres son seductoras.
- ¿Qué sucede?
- Salgan.
Atraviesa por un momento difícil.
No. ¿Qué te sucede a ti?
También atravieso
por un momento difícil.
Descansa un poco, mañana te llamo.
Nia, espera.
Espera. Nia.
Te amo.
Sólo mejórate, Craig.
No, quise decir...
Noelle.
Noelle, por favor.
Lo siento. Me equivoqué.
Me encantó tu retrato. Es maravilloso.
Me gustaría que abrieras la puerta.
¿Estás bien?
Éste también es maravilloso.
Acerca de nuestra reunión de hoy.
¿Debo suponer que se cancela?
Lo tienes todo resuelto, Muqtada.
Nunca salir de la cama.
JUEVES
Logré entrar.
¿En dónde?
En tu mamá.
En la casa.
Genial.
Te perdiste el desayuno.
¿Fue por el problema con Nia y Noelle?
¿Cómo te enteraste?
Por Solomon. Tiene oído sensible.
No es sólo por las mujeres.
No hago nada bien.
Mi vida es un desastre.
No, mi vida es un desastre.
La vida de Muqtada es un desastre.
No lo tomes a mal, viejo.
No hay problema, viejo.
Me caes bien, Craig.
Te pareces a mí cuando era joven.
Yo era mucho más guapo
y no tenía problemas con las mujeres...
No te salgas del tema, viejo.
El asunto es que en 20 años...
...si celebras el octavo cumpleaños
de tu hija en un lugar como éste...
...te juro...
...que Muqtada y yo
te vamos a dar una paliza.
Si no está ocupado naciendo...
...está ocupado muriendo.
Debes creerlo.
Bobby es...
...un hombre inteligente.
Sólo venía a decirte...
...que mañana tendré una casa.
Eso venía a decirte.
¿Adivina qué?
Está al lado del club deportivo.
Sí. Podemos ir a nadar en la piscina...
...y tal vez jugar tenis de mesa.
Sí, ping-pong.
Es lo mismo.
Tu mamá te va a llevar el sábado...
...podemos tener una fiesta.
HABLEMOS - MISMO LUGAR,
4 PM
Existen muchas personas,
no sólo en este hospital...
...en todo el mundo,
que luchan muy duro para vivir.
Y está mal que yo no aprecie
lo que tengo.
¿Como qué?
Mi familia, mi casa,
y mis amigos.
Y también esto.
Creía que el arte era
una decadencia burguesa, pero...
Es maravilloso, Craig.
Gracias.
He hecho alrededor de 20.
Lo disfruto mucho.
¿Qué es lo que disfrutas?
Es divertido.
Me ayuda a olvidarme
de las cosas que me estresan.
¿Continuarás haciéndolo cuando te vayas?
Sí.
Eso creo. Tal vez mi papá se asuste.
¿Le dijiste cómo te sientes?
Aún no.
¿Lo harás?
Creo que sí.
Gracias.
Es mi última noche aquí, Smitty.
Es tu última noche, Craig.
Lamento decírtelo,
pero creo que te voy a extrañar.
Es la última noche de Bobby, también...
...me preguntaba si podíamos tener
una fiesta con pizza.
Sí. ¿Tienes el dinero?
Si consigues el dinero.
Sí, no, tendré el dinero. Sí, yo...
¿Puedes traer algunos discos?
Gracias por venir.
ODIO A LOS MUCHACHOS
Quiero disculparme por lo de anoche.
La muchacha con la que estaba es
la novia de mi mejor amigo.
He estado obsesionado
con ella siempre...
¿Estás enamorado de ella?
No.
Claro que no.
Pero crees que es atractiva...
...por eso le dijiste
lo que pensabas que quería oír.
Y ahora vas a hacer lo mismo conmigo.
No, no lo haré.
¿No lo harás?
Creo que eres atractiva.
Y sí quiero decir lo correcto,
pero sólo porque me gustas mucho.
Me gusta que no escondas tus problemas
como los demás.
Y siento que no debo esconder
mis problemas cuando estoy contigo.
He estado pensando mucho últimamente...
...y me he dado cuenta de que...
...si no estás ocupado naciendo,
estás ocupado muriendo.
Y creo que los dos
nos podemos beneficiar de...
...nacer nuevamente.
No nacer nuevamente,
¿sí me entiendes?
Gracias por la sabiduría, Bob.
¿Qué? ¿También te lo dijo?
- ¿Quién?
- Bobby.
Sí, a mí y a un millón de personas.
Bob Dylan.
Acabas de citar una canción suya.
- ¿Qué? No.
- Sí.
De cualquier modo, quiero decir...
...que quiero jugar al doctor contigo.
Esto es maravilloso.
¿Por qué nunca me preguntaste por qué?
¿Por qué, qué?
Supuse que me lo dirías
cuando quisieras que lo supiera.
Gracias.
¿Te gusta la música?
¿Te gusta respirar?
Tienes razón. Fue una pregunta tonta.
Me gusta Radiohead, los Pixies, T. Rex.
¿Qué más?
¿Los has visto en vivo?
Una vez vi a Radiohead y a los Pixies.
Genial.
Así que...
Vampire Weekend se presenta
a fin de mes.
¿Quieres ir?
Sí, sí quiero.
Contigo, ¿verdad?
No, con Solomon.
Sí, conmigo.
Lo siento.
Esto se va a poner un poco tonto,
así que les daré un resumen.
Éste soy yo dándome cuenta...
...de que no quiero ser gerente,
ni abogado, ni presidente.
Ésta es Noelle...
...riéndose de que alguna vez
quisiera ser presidente.
Aquí, Noelle me sugiere que me olvide...
...de la admisión a Gates
si me molesta tanto.
Éste soy yo aceptando esa idea.
Éste soy yo pensando
cómo decírselo a mi papá.
Esto es después de decirle a Noelle
que es muy bella.
Saludos desde el Hospital Argenon
Envíen al repartidor al tercer piso.
Norte Tres.
Claro que sí, campeón.
- Gracias, papá.
- Desde luego.
Nos vemos mañana.
Ahí nos vemos.
- Bien, adiós.
- Adiós.
Oye, Muqtada.
- ¿Hola?
- Hola, viejo.
Necesito un favor.
Pizza
Fresca
Lo encontré.
Te lo agradezco mucho.
Sí, no hay problema.
Lamento haberme portado mal contigo.
Yo lamento haber intentado besar
a tu novia.
¿Cómo van las cosas con Nia?
Intentaremos hacerlo funcionar.
Bien.
Tal vez lo escondo muy bien, pero...
...yo también me deprimo a veces.
¿Sí?
No te suicides, ¿está bien?
No lo haré.
En serio.
Gracias.
Te llamo mañana, ¿de acuerdo?
Sí, llámame.
Oye...
¿En serio intentaste besar a Nia?
Idiota.
La pizza se enfría. ¿Qué pasa?
Estoy cansado, viejo.
No iré a comer pizza.
Debo empacar.
Se acabaron las vacaciones.
Sí, de regreso al trabajo.
- ¿Tienes trabajo?
- No.
Felicidades por tu casa.
Gracias.
Utilicé la cita de Dylan con Noelle.
¿Cómo te fue?
Bien. Vamos a vernos pronto.
- ¿Sí?
- Tal vez vayamos a un concierto.
Bien.
Toma.
Eres tú.
Cielos. Es un desastre, viejo.
No es un desastre.
Está en remodelación.
Escribí mi número telefónico atrás.
Podemos juntarnos algún día,
jugar tenis de mesa.
Claro.
Nos vemos mañana en el desayuno.
Buena suerte, Craig.
No la necesitas, pero...
Gracias. Buena suerte para ti, viejo.
¿Qué pasó?
Confíen en mí.
Debo bailar.
¿Perdón?
Estación
Médica
Me gusta.
Me gusta. ¡Sí!
Miren.
VIERNES
Nos vemos, amigo.
Deberías quedarte más tiempo.
Te puedes volver loco afuera.
- Correré el riesgo.
- ¡Llegará a ti!
Han de preguntarse cómo es que...
...un muchacho pasa unos días
en el hospital...
...y todos sus problemas desaparecen.
Pero no es así. Sé que no es así.
Esto es sólo el comienzo.
Aún debo enfrentarme a mi tarea,
la escuela, mis amigos.
Mi papá.
- Hola, Smitty.
- Hola.
- Gracias por todo.
- Sí.
De nada, señor.
¿Has visto a Bobby?
Bobby se fue muy temprano.
Pero la diferencia entre hoy
y el sábado pasado...
...es que por primera vez
en mucho tiempo...
...anhelo las cosas que quiero hacer.
¿Cómo te sientes?
Me siento como...
Como si lo pudiera controlar.
Andar en bicicleta, comer,
beber, hablar.
Viajar en subterráneo, leer, leer mapas.
Hacer mapas, hacer arte.
Acabar la admisión a Gates.
Decirle a mi papá que no se preocupe.
Abrazar a mi mamá. Besar a mi hermanita.
Besar a mi papá.
Besarme con Noelle.
Besarme más con ella.
Llevarla de día de campo.
Ver juntos una película.
Ver una película con Aaron.
Ver una película con Nia.
Hacer una fiesta. Contar mi historia.
Ayudar en Norte Tres.
Ayudar a personas como Bobby.
Como Muqtada.
Como yo.
Dibujar más. Dibujar una persona.
Dibujar una persona desnuda.
Dibujar a Noelle desnuda.
Correr, viajar, nadar, saltar.
Sé que suena tonto, pero,
de cualquier manera.
Saltar.
Respirar.
Vivir.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net