TIEMPO DE MATAR
¡Sí!
¡Vamos, camarada, vamos!
¡Este bebé va asustado!
Dame una. Dame una.
Llámalos. Llámalos.
¡Hey, muchachos!
¿Cómo están?
¿Qué miran?
¿Quieren que les dispare?
¡Vamos, nene!
-¡Le diste!
-¡Pearl Harbor!
¡Aquí hay otro!
¡Mira esto!
¡100 puntos!
Es un día hermoso, ¿no?
- Adiós, Tonya.
- Adiós.
Limpia ese desastre, muchacho.
¿Tienes hambre?
- ¿No vas a llevar nada?
- Voy a llevar estas cervezas.
Mierda.
- Adiós, chicas.
- Adiós, papi.
¡Ven, Max!
Te encargo la casa, amigo.
¡Harry Rex!
Todos esos fines de semana...
...pescando, bebiendo...
...holgazaneando, tantas
oportunidades perdidas...
...para renovarte tú mismo.
Trágico, es trágico, Jake.
Eso hace feliz a Carla.
Pasé 4 matrimonios tratando de
averiguar qué hace feliz a una mujer.
Pasaste 4 matrimonios tratando de
averiguar qué te hace feliz a ti mismo.
Oh, sí. Quizá tengas razón.
Sí, quizá.
¿Un trago?
Señor, por favor, que hoy me
entreguen mi auto arreglado.
Ah, caray.
¿Quién es esa?
Se ve joven.
- Sostén esto.
- ¿Qué vas a hacer?
Si son lo suficientemente grandes para gatear,
ya están en la posición correcta.
¿Qué vas a hacer?
Estás loco.
¡50 puntos!
¡Eres bueno, muchacho!
¡Cállate!
¡Papi!
Vamos, amigo.
¡Cállate!
Te mataré.
Mi turno.
Ahí vas.
¡Papi!
¡Cállate!
¡Mamá!
¿Qué es esto?
¡Provisiones!
- ¿La vieron?
- No.
¿Cuántas citas tenemos hoy?
Ni una sola.
Pero es primero de mes
otra vez y adivina qué.
Están lloviéndonos los cheques.
Tenemos suficiente dinero
para pagar nuestras deudas.
Ese será tu último trago.
No dejes que nos atrasemos
más de un mes con nadie, por favor.
Has estado bebiendo.
Dos meses.
Estas son las más atrasadas.
La renta está ahí.
Le agradezco el bufete, Capitán.
Pero podría haberme dejado
unos cuantos clientes.
Nena, aquí viene papi.
Aquí estoy, nena.
Aquí está papi.
Papi...
...perdóname por tirar
las provisiones.
Todo está bien, nena.
Está bien.
Miren esto.
Billy Ray.
Lo siento, señor, pero aquí
no se admiten afroamericanos.
Billy Ray Cobb, tú y el
Sr. Willard deben venir conmigo.
Yo de aquí no me muevo.
La niña que se llevaron de paseo...
¿Cuál niña?
Les tengo malas noticias.
No murió.
Y a no ser que haya otro campesino
imbécil con una camioneta amarilla...
...con una bandera de la Confederación
en el parabrisas--
Hey, Encías azules...
...vete de aquí y
agárrate de una rama.
A menos que tengas una explicación de
porqué estaba esto en tu camioneta...
...vas a ir a la cárcel.
Levántate.
Vete al diablo, negro.
¡Rayos!
Ven aquí.
¡Ahora, gánate el derecho
a permanecer callado!
- Toma, así como te gustan.
- Gracias.
-Preciosa, hoy voy a tener--
-¡Vete al diablo!
Voy a ver a este nene comer lo suyo.
Yo no representé al
esposo en su divorcio.
Me estoy marchitando aquí.
Me estoy marchitando.
- Hey, Jake.
- ¿Qué pasa, Dwayne?
¿No defendiste a Billy
Ray Cobb hace unos años?
¿Por qué fue?
Lo agarraron vendiendo drogas.
Estuvo en Parchman.
Salió el año pasado.
No. Creo que algún abogado
de Memphis manejó eso.
¿Por qué preguntas?
Lo arrestaron por violación.
A él y a Willard.
¿A quién violaron?
¿Conoces a Carl Lee Hailey?
Claro.
Defendí a su hermano Lester.
A su hijita.
¿La pequeña Tonya?
¿Qué edad tiene?
Diez.
Sr. Willard...
...soy el comisario Walls.
Mi mamá votó por usted.
Yo lo vi jugar para los Rams.
Que haya un comisario negro
está bien visto en la tele.
No se ofenda.
GRABAR
¿Cuál es su nombre completo?
James Lewis Willard.
Cuatro, me da una diferencia
de $110.60.
¿Quién está ahí?
Carl Lee.
¿Cómo está ella?
Aferrándose a la vida.
Aunque el doctor dice que
aún no está fuera de peligro.
La lastimaron mucho, Jake.
¿Recuerdas los 4 chicos blancos...
...que violaron a una
niña negra el año pasado?
Salieron libres, ¿no?
Sí.
Si yo estuviera en un
apuro tú me ayudarías, ¿no?
Claro, Carl Lee.
¿De qué clase de apuro hablas?
Tú tienes una hija, Jake.
¿Qué harías tú?
Que sueñes cosas lindas, bebé.
Buenas noches, papi.
Buenas noches, nena.
- ¿Está dormida?
- Sí.
- Es tan dulce.
- Sí, es...
...casi como tú.
Pero cuando la miro, no
puedo dejar de pensar...
...en Tonya.
No hagas eso.
No te hagas eso.
¿Algo anda mal?
El padre de Tonya...
...Carl Lee Hailey...
...vino hoy a mi oficina.
El hombre tiene desgarrado
el corazón, nena.
No sé, pero...
...me parecío que iba
a hacer algo.
¿Como qué?
Algo como matar a esos chicos.
¿Lo dijo en serio?
No lo sé. No lo sé.
Quizá el dolor lo hizo hablar así.
Pero cuando piensas que es posible
que esos dos animales...
...salgan en libertad...
...y estén caminando por las calles...
No sé.
Jake, cariño, después de lo que
ese hombre ha atravesado,
...es capaz de todo.
Alguien debería hacer algo.
Deberías llamar al comisario Walls.
...para liberar al
dueño del gravamen.
¡Espero tener un ataque cardiaco...
...porque así puedo demandarte!
No vayas a tocar, pasa,
con confianza.
¿Qué? ¿Ningún cliente?
Sólo esperando agarrar los
tuyos para la apelación.
¿Y tú, estás de vacaciones?
Afortunadamente para mí, preciosa...
...los divorcios
no toman vacaciones.
Sin embargo...
...ni el arreglo más rico,
más extravagante que logre...
...será tan satisfactorio
como ver a esas dos hienas...
...recibir su merecido.
¿Qué va a pasar, amigo?
Cielos.
A mí me vuelven loco los
convertibles alemanes.
Vamos, donjuan.
Vamos a la corte.
Lucien piensa que las
dos hienas podrían salir.
¿Viste a Lucien?
¿Cuándo? ¿Dónde?
¿Cómo está?
¿Ha estado comiendo mejor?
Es sólo curiosidad.
Refresca mi memoria.
¿Cuánto tiempo estuvieron
juntos tú y Lucien exactamente?
Nunca estuvimos juntos.
Yo fui su secretaria
durante 20 años.
Vamos, muchacha.
Nos lo puedes decir, tú sabes.
Él fue tu novio.
Yo soy una mujer decente,
respetable, devota...
...con una moral impecable que ha
estado 27 años felizmente casada.
¡Y nunca he tenido, ni
jamás tendré ningún novio!
¡Y si lo tuviera...
...no sería ese viejo
sinvergüenza de...
...Lucien Wilbanks!
- Se lo tiró, mucho.
- Sin duda.
Retroceda.
Salga.
Muy bien, muchachos,
hoy es su gran día.
Iremos a la corte, el
juez fijará su fianza...
...y luego regresaremos, tranquilamente.
Si me causan algún problema,
voy a mezclar las razas
en esta cárcel.
¡Mamá, ya llegó papi!
¡Llegó papi!
Hannah, vamos adentro un minuto.
Vamos a buscar un libro.
Jake.
Jake, ¿estás herido?
Jake, ¿qué te pasó?
Jake. Cariño, ¿estás bien?
¿Qué te pasó?
¿Qué es esto?
¿Qué te está pasando?
Jake, mi amor, ¿estás bien?
¿Qué pasó?
Hasta luego.
¿Va a hacer comentarios el comisario?
Él podría hacer una declaración, o no.
No lo sé.
-¿Es asesinato en primer grado?
-No estoy seguro aun.
Aquí viene el comisario.
Sin comentarios.
Hey, Jake. Carl Lee
dijo que ibas a venir.
¿Usted es abogado?
Haré una declaración.
Saquen esas camionetas de aquí.
Denos algo para nuestros noticieros
de esta noche.
No me creíste capaz
de hacerlo, ¿verdad?
¿Cómo estás?
No tenía nada contra ellos
hasta que se metieron con mi niña.
Y me compadezco de sus
mamás y de su papás, pero...
...no me arrepiento de lo que hice.
¿Cómo está Looney?
Le volaste la rodilla
de su pierna.
Los doctores todavía están con él.
¿Qué me va a pasar?
Va a haber una audiencia preliminar.
Probablemente mañana.
Luego Buckley pedirá un juicio pronto.
¿Quién es Buckley?
Rufus Buckley, el fiscal
de distrito.
Es ruin, es ambicioso y le va a
encantar esto por la publicidad.
Pero le has ganado, ¿no?
Sí.
No en un caso de asesinato.
¿Crees que yo pueda ganar?
Todo depende del jurado, Carl Lee.
Si escojo bien al jurado,
tú saldrás libre.
Si el fiscal escoge
al jurado, irás...
...a la cámara de gas.
¿Cuánto...?
¿Cuánto cuesta un caso como éste?
Probablemente $50,000.
Puedo pagar $10,000 quizá.
No hay muchos...
...abogados blancos que hubieran
tomado el caso de mi hermano.
Tú lo defendiste y lo exoneraron.
Me parece que hay mucha gente
ahí afuera...
...harta de todas las
violaciones y los asesinatos...
...que simpatizaría con alguien que
hizo justicia por mano propia...
...aun tratándose de un negro.
Dijiste que me ayudarías si
estuviera en un aprieto, Jake.
Bueno, ahora estoy en uno.
¿Qué dices?
¿Qué nos puede decir?
¿Algún comentario?
¿Usted es del
departamento de policía?
No. Yo soy abogado.
¿Es el abogado de Tom Lee Hailey?
¿Ud. es el abogado del Sr. Hailey?
Sí, lo soy.
¿Cómo se llama, señor?
Brigance. Jake Brigance.
Con una sola "G".
OFICINAS DEL DISTRITO
DEL CONDADO DE MADISON
Hailey contrató a un abogado.
Jake Brigance.
Y hoy ni siquiera es mi cumpleaños.
Brigance no podría atarse su
propia corbata sin Wilbanks.
Bueno, él nunca perdió
un caso de asesinato.
Bueno, él nunca se ha enfrentado a mí.
¿A qué hora es la preliminar?
Mañana a las 3:00.
El juez que preside es Omar Noose.
Me equivoqué.
Hoy sí es mi cumpleaños.
Muy bien.
Primero, Brigance pedirá
un cambio de lugar.
Sería un tonto si no lo hiciera.
¿Por qué lo dice?
¿Por qué?
¿Deberíamos decirle a nuestro
desinformado joven ayudante legal...
...la realidad de la jurisprudencia
en este condado?
¡Evelyn, tráeme el expediente
de las estadísticas raciales!
Mira, es muy sencillo.
Este condado es 26-30%
negro, más o menos.
Los demás condados son 40-45% negros,
en algunos casos hasta 70%.
Los negros simpatizan más
con los negros.
Si consigue ser cambiado, tiene una mayor
oportunidad de color en el banco del jurado.
Pero si el juicio se queda aquí,
es un jurado todo blanco seguro.
Taylor, esto es para ti...
...para que lo integres a tu cerebro
antes de las 3 de la tarde de mañana.
Sí.
Él quiere decir que sin negros en
el jurado, Hailey no tiene ninguna chance.
Muy bien.
¿Noose se postula para ser re-electo?
Sí, en noviembre.
Bien. Llamen a nuestros
amigos congresistas.
Que llamen a Noose. Lo ayudaremos a
decidir para que mantenga el juicio aquí.
También mándenle una caja de lo que
sea que beba Lucien Wilbanks.
Whisky "Dewars".
No quiero que ese
viejo borracho se meta.
Llama a Sam.
Y, caballeros...
...nada de errores.
Esto es lo que esperábamos.
Con homicidio justificado
nunca lo sacarás.
Mi única chance es
hallar un siquiatra...
...que diga que Carl Lee estaba loco
en el momento de los asesinatos.
Creo que conozco a un hombre
que me debe un favor.
¿Pediste cambio de lugar?
Por supuesto.
Si el Juez Noose lo niega...
...entonces vas a tener un
jurado todo blanco y perderás.
Gracias por tu apoyo.
Ten en cuenta que el Sr. Hailey es
culpable según nuestro sistema legal.
La ley no permite la
violencia de parte de los vigilantes...
...y él tomó la ley
en sus propias manos.
Asesinó a dos personas.
Dos personas que violaron
a su hija de 10 años.
Sabes...
...puedes ganar este caso...
...y la justicia prevalecerá.
Pero si pierdes...
...la justicia también prevalecerá.
Este es un caso extraño.
Sí.
Podrías ayudarme.
Los hijos de puta me
descertificaron, Jake.
Juré que jamás entraría a
otro tribunal. ¡Jamás!
Lucien, eres el mejor abogado
que he visto.
Sé cuánto te dolió que
te quitaran tu licencia.
Pero no te pueden quitar tu mente
a no ser que tú se los permitas.
Buen discurso.
Tuve un buen maestro.
¿Recuerdas cuando fui a verte?
- Con ese ridículo traje azul.
- Sí.
Me sentaste y me dijiste:
"Muchacho, no te puedo
prometer riquezas.
Lo que te puedo ofrecer, es una
oportunidad para salvar al mundo...
...un caso a la vez".
Yo te digo las
mismas palabras ahora.
¿Qué dices, Lucien?
El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
En lugares de pastos verdes
me hará yacer.
Él me guió junto a aguas quietas.
Sí, aunque camine...
...a través del valle de la sombra de
la muerte, no temeré mal alguno...
...porque tú estás conmigo.
Tu vara y tu bastón
me confortarán".
Lamento mucho lo de tu hermano.
Y el viejo Willard, también.
Los dos eran buenos chicos.
10 años atrás...
...ese negro hubiera estado
colgando de una cuerda.
Dime qué anda mal en este país.
El Klan sabría qué hacer.
Mi abuelito era del Klan.
Hace años que no hay Klan aquí.
Todavía hay algunos
miembros por aquí.
¿"Cabezas rapadas" que quieren
volar al gobierno?
No, señor. Buenos miembros
del Klan temerosos de Dios.
Yo tengo un amigo que era miembro activo.
Lo podría llamar.
Llámalo.
Diles que necesitamos al
Klan aquí en Canton.
Quiero decir, muy rápido.
Apúrate, cariño.
Ya voy, ya voy.
Mira, ahí está Ozzie.
Por nuestro debut familiar en la TV.
Por el gran momento.
No puedo creer que no te haya
tomado en serio con lo de Carl Lee.
Nena, hay gente que cree que esos
chicos recibieron su merecido.
Toma.
Quizá Carl Lee pase el resto
de su vida en la cárcel.
Su familia no merece eso.
-¿Llamaste a Ozzie?
-Mira aquí.
Papi está en la tele.
Demostraré que los hombres
y mujeres del sur,
...mirarán más allá del color
y verán la verdad.
Que en el Sur, la justicia
es y será daltónica.
Impresionante. Cariño,
eso estuvo muy bien.
Qué listo es tu papi, ¿no?
Sí, Brigance.
Estuvo fantástico.
Sí. No, lo acabamos de ver.
Está bien, Harry Rex.
Estoy orgullosa de ti.
Buenas palabras, ¿no?
¿Oyes eso?
¿Crees que es un agente de prensa?
No seas grosero.
Oficina de F. Lee Bailey.
Hijo de puta ama-negros,
no vivirás si el negro sale.
¿Usted simpatiza con la defensa?
Claro que sí.
Usted es madre, yo soy padre.
Todos tenemos familias.
¿Quién no simpatizaría?
No supongan que el fiscal
es insensible.
Pero la gente del estado de Mississippi
le confió a esta oficina ratificar la ley.
Nuestra sociedad no puede justificar a los hombres
que toman la ley en sus propias manos.
Si consigue una condena,
¿pedirá la cámara de gas?
Sí, buscaré la pena de
muerte para el Sr. Hailey.
¿Qué opina del Sr. Brigance?
¿No está en la escuela de leyes todavía?
Sáludeme a su esposo.
Eso es todo.
No te preocupes, Cora Mae.
Wayne, ¿cómo estás?
Si se declara culpable, pediré cadena
perpetua. De otro modo, él muere.
Si retiras los cargos ahora, no arruinaré
tu carrera enfrente de todos.
¡Todos de pie!
La corte está en sesión.
El honorable Omar Noose preside.
Buenas tardes, ciudadanos.
Tomen asiento.
Abogados.
Y usted, señor...
- ...¿es Carl Lee Hailey?
- Sí, señor.
Sr. Hailey, aquí tengo
una copia de la acusación...
...que me fue entregada
por el gran jurado de Mississippi...
...presentando que "Carl Lee Hailey...
...asesinó a Billy Ray Cobb,
un ser humano...
...y a James Willard,
...y trató de matar
a Dwayne Looney...
...un policía...
...violando la paz y la
dignidad del estado de Mississippi".
¿Entiende los cargos de
los que se le acusa?
- Sí, señor.
- ¿Cómo desea declararse?
Inocente, Su Señoría.
El acusado se declara
inocente debido a locura, Su Señoría.
Su juicio está programado
para el 22 de julio.
Todas las mociones previas
deberían ser entregadas...
...no después del 8 de julio.
- ¿Algo más?
- Sí, Su Señoría.
El Estado solicita...
...que el acusado sea examinado
por sus propios doctores.
Concedido.
Además, el Estado se opone a
cualquier solicitud de fianza.
Su Señoría, aún no pedimos fianza.
Ahora, Gobernador Buckley...
...no puede oponerse a una
solicitud hasta que no esté hecha.
¿No lo aprendió en la escuela de leyes?
Su Señoría...
...hasta la escasa experiencia legal
del Sr. Brigance debería haberle...
...enseñado, número uno, que aún
no he sido elegido gobernador...
...y número dos,
...que él debe
pedir fianza, por ley.
El Estado se opone
a cualquier solicitud.
En el futuro, ¿por qué no
esperamos a que haga la solicitud?
Gracias, Su Señoría.
Su Señoría, quisiéramos
solicitar fianza.
Negada.
Yo nunca permito fianza...
...en casos de asesinato...
y este caso no amerita
una excepción.
Me parece bien. Solicitaremos
un cambio de jurisdicción.
Ya lo había previsto.
Déjeme ahorrarle tiempo,
Sr. Brigance.
Le niego la petición.
No la hemos presentado aun.
Sólo estábamos indicando nuestra
intención de presentarla por escrito...
Dije: "Petición negada".
Su Señoría...
...¿cómo puede Ud. negar
sumariamente esa petición?
Está muy claro que Carl Lee Hailey
no puede recibir un juicio justo en Canton.
Subartículo.
¡Basta! Acérquense.
Su Señoría, tenemos el derecho...
¡Sr. Brigance!
No toleraré discursos
fanfarrones en mi corte.
Vuelva a trabajar.
Tiene una técnica excelente, abogado.
Su Señoría.
Consideraría negligente no decirle
que en el Estado vs. Johnson...
...y en el Estado vs. Fisher...
...ambos en 1985...
..."Fallar al considerar un
cambio de jurisdicción...
...ha sido una decisión
reversible al apelar".
A ningún juez de juicio le gusta...
...que le anulen sus decisiones.
Supongo que va a poder presentar
su documento después de todo.
Téngalo el martes en mi escritorio.
Sr. Hailey...
...se le ordena...
...que permanezca en custodia
del comisario hasta su juicio.
Se levanta la sesión.
Búscame a ese doctor, el doctor del Estado.
¿Cómo es su nombre? Dr. Rodeheaver.
Tráelo para que entreviste a Hailey.
Quiero averiguar a quien va
a usar Brigance como psiquiatra.
Lo quiero desacreditar.
¿Basura profesional o personal?
Sólo consígueme lo necesario
para destrozarlo en la corte.
Lo podemos hacer.
Taylor.
Aquí hay $900, Carl Lee.
Dijimos $1,000 de adelanto.
Mis hijos tienen que comer.
La mía también.
¿Cuándo me das el resto?
Los del banco no me darán
un préstamo sobre mi casa.
¿Por qué no?
La casa ya está casi pagada.
Te prestaron antes para
el juicio de Lester.
Dicen que yo no estaba
en la cárcel entonces.
Dile a Gwen, ¿cómo pagaré si
estoy en el corredor de la muerte?
Y perdí mi trabajo en el molino.
Llamaron a Gwen.
Trabajé 20 años, no voy
5 días y me despiden.
Carl Lee...
...no puedo defender un
caso de asesinato por $900.
Carl Lee, necesito vivir.
Yo también, Jake.
Yo también necesito vivir.
Qué linda noche.
Descubridora de precedentes,
mujer misteriosa de la corte...
Síp.
¿Le apetece una cerveza?
Asumo que esa es la petición del
famoso cambio de jurisdicción.
Ellen Roark.
R-O-A-R-K.
Es Roark en Boston, pero parece
ser Row-ark en Mississippi.
Boston, ¿eh?
Síp. Ahí nací. Mi padre es el
notorio Sheldon Roark.
El abogado de las estrellas.
Sí.
Debidamente impresionado.
¿Qué la trajo a Mississippi?
¿Vino a pasear entre los pobres?
No, la escuela de leyes
en Old Miss.
Es una tradición familiar.
Mamá era una dulce chica de la hermandad femenina
ahí hasta que papá se casó con ella.
Yo me casé con una dulce chiquita de la
hermandad femenina de Old Miss.
Tienen un excelente surtido.
Sí, así es.
No, de verdad,
¿qué la trae a Canton?
Hay muchos autos donde
sentarse en la universidad.
Carl Lee Hailey.
Me gustaría ayudarlo.
¿Por qué cree que necesito ayuda?
Está defendiendo uno de los casos
de asesinato más importantes que se ha visto...
...y trabaja solo.
No tiene pasantes, empleados,
investigadores...
...ni dinero para contratarlos.
Así que si Noose no
acepta esa petición...
...se va a juicio
en menos de un mes.
Créame, necesita ayuda.
¿Cómo sabe todo esto?
Soy una excelente investigadora.
Mire, he trabajado de asistente
en 7 casos de asesinato.
He presenciado 2 ejecuciones.
He escrito informes para "Libertades Civiles".
Estoy en el top 5 de mi clase,
soy editora de la revista de leyes,
tuve una publicación, soy joven.
Y cuando me gradúe
deseo hacer una gloriosa carrera...
...eliminando la pena capital y...
Veamos, ¿qué más?
En mi familia han habido genios.
Me hará progresar
en el camino hacia arriba...
...y realmente creo que ahora es un
buen momento para agarrarme.
¿Algo más que debería saber?
Veamos, ¿algo más?
Mi padre es rico así que
trabajaré gratis.
¿Qué opina?
Pienso que dejaré este escrito
en el antro nocturno de Noose...
...iré a casa
y veré a mi familia.
Gracias, pero puedo
manejar este caso solo.
Podría mirar
estos precedentes.
El Estado vs. Cooper
y el estado vs. Roundtree.
Ambos asesinos por venganza,
ambos absueltos.
Cambiará de opinión.
Nos vemos.
Bájate.
Vamos.
Ven conmigo.
Ven acá. Vamos.
Sr. Cobb...
...le presento a Stump Sisson,
Gran Dragón de Mississippi.
¿Nos estaba buscando?
Hizo bien en llamarnos, Sr. Cobb.
Dicen que el Klan está muerto.
El Klan no aparece
por unos años y...
...la gente dice que
el Klan está muerto.
La verdad es que sólo
parece estar muerto.
El Klan siempre ha estado ahí...
...bajo la superficie...
...esperando la oportunidad de
ejecutar la justicia divina.
Quiero ayuda.
Quiero matar a ese negro.
Los negros tienen...
...mucha protección hoy en día.
Tienen a Alianza Para La Gente
De Color [NAACP]...
...y a la Unión de Libertades
Civiles [ACLU].
Tienen hasta al gobierno federal.
Diablos...
...los blancos no tienen
ninguna oportunidad.
Excepto por el Klan.
Le diré qué debe hacer:
Reúna a 5 ó 6 de sus amigos que
piensen como usted...
...e iniciaremos...
...el Klavern del
Condado de Madison.
Hasta lo nombraremos el líder.
Ahora, dígame:
¿Quién es el abogado del negro?
Un chico local.
Se llama Brigance. Tiene una
reputación bastante buena.
¿Tiene familia?
Sí, señor.
Tiene a su esposa y una hija.
Qué bien.
¿Qué diablos está haciendo él aquí?
- Cálmate, hijo.
- No.
Cálmate. Vamos, ahora.
No tiene derecho
después de lo que hizo.
No preocupes a tu mamá ahora.
¿Looney?
¿Dwayne?
Hice que Ozzie me trajera.
Mierda, Dwayne, nosotros...
...nos conocemos desde
que éramos niños.
Fue culpa mía.
No importa qué se diga
en la corte...
...yo sabía lo que hacía, y te aseguro
que no intentaba herirte, amigo, sino...
...sólo a los dos chicos.
Sé que esto no significa
mucho ahora, pero...
...lo lamento.
Algunas personas creen que un hombre negro
no puede recibir un juicio justo en el Sur.
Demostraré que los hombres y mujeres
del Sur verán más allá del color y verán la verdad...
El mundo es de los negros.
No por mucho tiempo.
Muchachos...
...estoy muy orgulloso de
invitarlos a ser soldados...
...en la guerra para proteger
nuestras familias y hogares cristianos.
Para rescatar a nuestro país...
...de los fuegos de la
degradación racial.
Y para hacer a los blancos...
...amos únicos del
destino de nuestra nación.
Lo que estoy diciendo, amigos...
...es que es hora de
que el negro pague.
¿Está descompuesto tu teléfono?
No. Acabamos de cambiar el número.
Eso dijo la operadora.
- Por un número confidencial.
- Sí.
Lamento que tuvieras
que venir aquí.
Debería haberte llamado,
pero este caso--
Este caso nos tiene muy
preocupados por todos ustedes, Jake.
Y sabes que esto
podría ponerse feo.
Y peligroso.
Jake, los mató a sangre fría.
Ellos violaron y casi
mataron a su hija.
¿Qué si le pasara a Hanna?
¡Brigance!
¡Sr. Brigance!
¿Nos permite hacerle unas preguntas?
¿Puede darnos una cita?
Disculpen, voy a
contestar unas preguntas.
Jake, cariño, este
no es el momento.
Es muy bueno para Carl Lee.
Vuelvo enseguida.
Gracias por venir.
Supongo que tendré que leer al
respecto en los periódicos.
¡Alabado sea Jesús!
- ¿Reverendo?
- Sí.
Es un honor conocerlo, Reverendo.
Lo vi marchar con el Dr. King.
La lucha continúa el día de hoy...
...aquí, en Canton.
Carl Lee Hailey será enjuiciado
por ser negro. No hay otra razón.
Estas personas están con la Alianza
Para La Gente De Color.
Reverendo Agee.
- ¿Cómo está usted?
- ¿Cómo está, Reverendo?
Reverendo Agee.
A la comunidad negra le preocupa
que el abogado del Sr. Hailey...
...no tome en cuenta las
necesidades del movimiento.
La Alianza...
...desea suministrarle
un nuevo abogado.
Necesitamos reunir fondos para
apoyar a Carl Lee Hailey.
No sé, Reverendo.
Tenemos muy poco tiempo.
Evidentemente...
...esperamos que acepte...
...unos modestos honorarios
administrativos por la molestia.
Su lealtad...
...ha sido forjada...
...en un bautizo de fuego.
Pónganse de pie, caballeros
del Ku Klux Klan...
...y que sus hermanos...
...jamás se arrepientan...
...de haberlos creído dignos...
...de su asociación.
Bienvenidos al Klan.
Necesito hablar con Jake Brigance.
No está. ¿Quién llama?
Mickey Mouse.
-¿Quién?
-Mickey Mouse.
Salgan ahora mismo.
¿Quién habla?
¡Saque a su hija de la casa
ahora mismo!
- ¡Mami!
- ¡Hannah!
Hannah, ¿qué tienes?
¡Oh, Dios mío!
¡Max, vámonos!
¡Fuego!
Qué suerte que Hastings
estaba cerca y llegó rápido.
Toda la casa podría
haberse quemado.
Gracias por tu ayuda.
Cuídate.
¿Está dormida, nena?
El Ku Klux Klan está quemando
cruces en nuestro césped, Jack.
Hace años que no hay Klan por aquí.
Esto fue obra de unos
idiotas con mucho tiempo...
en sus manos y muchas
cervezas, ¿está bien?
Perdón.
¿Por qué?
¿Porque no estabas en casa
cuando prácticamente la queman?
¿Porque no llegaste a
cenar y ni siquiera avisaste?
¿O porque te interesa más
salir en las noticias...
...que tu propia familia?
¿O porque Hannah llega a casa llorando
porque los chicos la llaman ama-negros?
¿Por qué me estás pidiendo
perdón exactamente, Jake?
¿Te acuerdas de la otra noche?
¿Te dije que Carl Lee
pasó por mi oficina?
¿Recuerdas lo que hablamos
al respecto?
De llamar a Ozzie.
Nunca lo llamaste, ¿verdad?
¿Nunca llamaste al comisario Walls?
No lo llamé.
Dios se apiade, Jake,
tenías una responsabilidad.
Carl Lee te escogió a ti.
Te dijo lo que estaba pensando.
Sí, me dijo lo que estaba pensando,
pero yo no sabía--
Jake Tyler Brigance, quedamos en
que ibas a llamar al comisario.
Ahora, mira todo lo que pasó.
Lamento decirte esto,
querido, pero...
...esos 2 chicos están muertos y
tú podías haberlo impedido.
Mamá.
¿Están peleando tú y papi?
No, nena, ven acá.
Ven acá, ven acá.
Mami está enojada porque un señor
tonto nos hizo una broma pesada, ¿sí?
No hay de qué preocuparse.
Ningún motivo en absoluto, ¿está bien?
¿Qué dijo el doctor de Memphis?
Ella está mejorando.
La quijada está sanando.
Todavía no corre ni salta, pero...
...ya le falta poco.
¿Y lo otro?
Hubo demasiado daño ahí.
Nunca va a poder tener niños.
¿Sabes qué? Pienso en
esos dos muchachos.
Muertos, enterrados...
...quizá empezando a pudrirse...
...y me acuerdo de ellos
entrando a la corte...
...uno orgulloso, el otro asustado.
Recuerdo cómo cayeron.
Uno encima del otro, gritando,
retorciéndose, y ahí quedaron.
Dios me perdone, Gwen, pero...
...es el único pensamiento
que me consuela.
Hicieron una colecta para nosotros en
la iglesia el domingo a la noche.
Una especie de fondo de defensa.
El Reverendo Agee dio un buen servicio.
Necesitamos dinero en
la casa, Carl Lee...
...para comida y
para las cuentas.
¿Cuánto tienes?
Menos de $50.
Ya pensaré en algo.
¿Cómo crees que vas a conseguir
dinero metido en la cárcel?
Confía en mí, Gwen.
Sólo me asusté.
Mira...
...dime qué dijo el
Reverendo Agee exactamente...
...cuando pasó el
platillo de la colecta.
No me importa. Estamos lidiando con
la vida y la muerte aquí.
-Debo hablar con mi supervisor.
-Ve a hablar con tu supervisor.
¡Lárgate de aquí!
Buen día. ¿Cómo están las cosas
en la compañía eléctrica?
Sí, Jake, esta es la segunda vez esta
semana que debo mantenerlo alejado.
¿Cuánto debemos?
$2,000.
-¿Cuánto tenemos?
-$100.
Mira, esta semana no ha
llegado nada de dinero.
¿Y los $2,000 del anticipo de
honorarios de Buck Brittner?
Ese cheque rebotó.
¿Qué quieres decir?
Rebotó, Jake.
Estuvo toda la semana
en tu escritorio.
Claro que tú ni lo viste.
Desde que tomaste este caso ya
no hablas con tus clientes...
...ya no contestas tus llamadas.
¡Estás obsesionado! ¡Lo estás!
¡Estás obsesionado, Jake!
¡Tu obsesión nos va a
mandar a la quiebra!
¿Qué pasa? Hemos atravesado
momentos difíciles antes.
No, no como éste, Jake.
No como éste.
Bud y yo hemos recibido llamadas.
En casa.
Amenazas.
Sabes que Bud ha sobrevivido
a dos apoplejías.
No creo que sobreviva
a una tercera.
¿Por qué no me dijiste?
¿Para qué, Jake?
¿Dejarías el caso?
Oficina de Jake Brigance.
Hasta que nos corten el teléfono.
Oh, bien.
De acuerdo. Bien.
Era el comisario Walls.
Mejor que vayas a la cárcel.
¿Qué pasa, Carl Lee?
Yo soy lsaiah Street.
- Jake Brigance.
- Bien.
- Creo que conoce al Reverendo Agee.
- Jake.
Y él es...
Norman Reinfeld, he visto
su foto en el diario.
Y asumo que estos chicos
cargan sus cosas.
Sólo una pequeña parte de mi
equipo de defensa legal.
Un placer, Sr. Brigance.
Si es una fiesta, ¿dónde están
las papas y la cerveza?
De otro modo...
...su presencia aquí se parece un
poco a un pedido ilegal de clientela...
...con Carl Lee
teniendo ya un abogado.
Sólo un minuto, Jake.
Carl Lee nos invitó a venir.
Sr. Brigance...
...déjeme ser sincero.
El caso del Sr. Hailey tiene
ramificaciones importantes.
La exoneración de Carl Lee por
matar a dos hombres blancos...
...haría más por la
gente negra de Mississippi que...
...cualquier otro suceso
desde la integración escolar.
Su condena, por otro lado,
será una bofetada para nosotros.
Un símbolo de un racismo
muy arraigado.
Quizá suficiente para
encender una nación.
¿Ve lo importante que es este caso?
¿Entra el Escuadrón de la Muerte
del Sr. Reinfeld, correcto?
Es un apodo desafortunado,
pero es apropiado.
Mis abogados y yo sólo aceptamos
casos de pena capital, Sr. Hailey.
De todos sus casos...
...¿cuántos se supone que sean perdidos
para que puedan martirizar a la víctima?
Oh, Sr. Brigance.
¿Cuánto costaría una defensa así?
Sí.
¿Qué dice, unos $100,000?
Estamos dispuestos a aceptar $7,000
para gastos de litigio.
Carl Lee no tiene $7,000.
¿Los tienes, Carl Lee?
La Alianza...
...ha reunido $5,000 para el fondo
de defensa legal de Carl Lee.
Y hemos reunido otros $2,000
en las iglesias locales.
Déjeme preguntarle algo.
¿Cuánto de ese dinero le
ofrece a mi esposa e hijos?
Ese dinero es para pagar los
honorarios de los abogados.
No dijo eso en la iglesia, ¿o sí?
Usted casi lloró cuando les dijo...
...que mi familia podría morirse
de hambre si no daban dinero, ¿no?
El dinero es para ti y
para tu familia, Carl Lee, pero...
...nosotros pensamos que sería
mejor gastarlo en tu defensa legal.
Hablando de ese fondo de defensa...
...¿lo puedo usar para el
abogado que yo quiera?
No es tan sencillo, Carl Lee.
Realmente, es sencillo, Carl Lee.
A menos que la Alianza...
...quiera que conste que recaudó
fondos de forma fraudulenta.
Escucha, Carl Lee.
Nosotros reunimos ese dinero
para que estos hombres...
...te saquen de aquí,
no para que este patán...
Un momento.
Espere un momento.
Vamos a aclarar bien
este asunto, Reverendo.
Si no le da a mi esposa...
...ese dinero...
...todo el pueblo se enterará de que
Ud. es un estafador mentiroso.
Estoy seguro de que a su congregación
le interesará saber que...
...Gwen y los niños no pueden comer
porque Ud. desea ganarse a la Alianza.
Así es.
Cuando yo acabe de hablar...
...no podrá juntar ni 2 centavos en el
platillo de colectas el domingo.
Esperamos el cheque para la familia
Hailey esta tarde, Reverendo Agee.
Seguro aprecio su buen trabajo...
...pero me arriesgaré con Jake.
Gracias por haber venido,
Sr. Reinfeld.
Esperamos ese cheque...
...para los servicios legales
de Jake esta tarde a la misma hora.
Buen día, señores.
Tú planeaste ese numerito, ¿verdad?
No podría haberlo hecho solo.
Formamos un equipo fabuloso, Carl Lee.
Tú estás ahí afuera, Jake.
Yo estoy aquí dentro.
No somos ningún equipo.
Hay problemas.
Mira ahí.
No, aquí está el problema, Harry Rex.
Hola. ¿Ud. es...?
Le presento a Harry Rex Vonner...
...el abogado más efectivo y más
moralmente comprometido del país.
Ellen Roark,
estudiante brillante de leyes.
Haga lo que quiera conmigo.
- Lo espero con gusto.
- De acuerdo.
Quizá esto le interese.
En la evaluación de juicios por asesinato,
el alegato de locura sólo decide el 1%.
Y el 1% que resultó
en exoneración...
dependió casi totalmente--
Del siquiatra de la defensa, sin
importar el testimonio sicológico.
- Sí.
- "Shazam".
Ella es brillante.
"Ella". ¿Se refiere a mí?
¿A quién más?
Ella debería ser yo.
Ella dice que si uso esta
defensa en el juicio...
...el veredicto dependerá de a qué
siquiatra le crea más el jurado.
Ella tendrá razón.
Ella la tendría.
¿Seguro que no necesita ayuda?
Seguro.
Estoy buscando gente.
Ahora mismo. Yo.
Roark, estoy seguro de que no
necesito ayuda. Pero gracias.
Bueno, supongo que eso tendría
que ser su perdición, entonces.
Mucho gusto,
"Moralmente Comprometido".
El placer es todo mío...
..."Ella".
Hay que amar al Señor por
crear cositas como esa.
¿Seguro que no quieres ver su
currículum, Llanero Solitario?
Podrías necesitar ayuda.
No, no quiero ver su currículum,
Rex, porque te tengo a ti.
¿De veras?
Sí, camarada.
Esta es tu oportunidad de dejar
a un lado a tus soplones...
...y a tus divorciadas codiciosas...
...y de ejercer tu
profesión, para variar.
Sr. Vonner, en resumen...
...usted tiene la oportunidad de
trabajar en un caso importante.
Déjame ver si entiendo.
¿Quieres que haga a un lado mis
casos vacíos, sin alma...
...dudosos e increíblemente
lucrativos de divorcios...
...y trabaje contigo en un caso perdido,
en que perderé a todos mis amigos...
...porque es un caso que importa?
Es una idea de novela.
Lo sé.
Imposible. Nunca.
Pequeña mierda presuntuosa.
Buenas noches a todos.
- Hola.
- Necesito al comisario.
Está dormido ahora.
Pues despiértelo.
¿Quién habla?
Alguien va a morir esta noche.
¡Lo tengo!
¡Agarra su culo, Ozzie!
¿Qué hay en el maletín?
Está haciendo tictac.
No te lo diré, negro.
- ¿Salió tu familia de la casa?
- Sí.
Está cerrado con llave.
Ábrelo.
Dios mío.
Ay, hombre...
Desconéctala.
Me los voy a llevar,
a ti y a este ama-negros...
...al infierno con--
No hay nada más peligroso que
un tonto con una causa.
Pon esa cosa en el piso
con mucho cuidado. Vámonos.
Carla adora esta casa.
Ven acá, pequeña.
Papi, ¿tú también vas a ir
a la casa del abuelo?
Esta vez no, nena.
Papi debe quedarse aquí y trabajar.
- Que se diviertan, tú y tu mamá.
- Está bien.
Pórtate bien.
Ve por tus cosas.
Dijiste que si había
peligro, lo dejarías.
Lo sé.
Pero no lo puedo dejar ahora,
tú lo sabes.
Carl Lee está enfrentándose a la
cámara de gas. El hombre depende de mí.
Lo entiendo, Jake.
Recuerda que nosotras también
dependemos de ti.
¿Qué tal si algo te pasara?
No me va a pasar nada, nena.
Ven acá.
¿Un abrazo?
Todo va a estar bien.
Yo estaré bien, tú estarás bien.
¿De acuerdo, nena?
Te lo prometo.
No hagas promesas
que no puedes cumplir.
Hannah, ¿estás lista?
- Buenas tardes.
- Buenas tardes, señora.
Pase.
- Buenas tardes.
Puede pasar por aquí.
El juez está arriba.
Gracias, señor.
Juez Noose.
Gracias por venir.
- Oí que tuviste problemas anoche.
- Sí, señor.
Te hace pensar sobre la
sensatez de tomar este caso, ¿no?
Qué bonita casa tiene, juez.
Voy a ir directo al grano.
Revisé a fondo el documento
en el que pides...
...un cambio de jurisdicción.
Y estoy de acuerdo contigo.
Es imposible encontrar
un jurado imparcial aquí en Canton.
De hecho, creo que
es imposible hallar...
un jurado imparcial
en cualquier lugar de Mississippi.
Por lo tanto...
...un jurado aquí sería...
...tan justo como en
cualquier otro lado.
Así que he decidido negar tu
petición de cambio de jurisdicción.
Supongo que eso...
...me da motivo para apelar.
En realidad, no.
Hablé con el Juez Dent...
...y él cree que la Corte Suprema
apoyaría mi decisión.
Con seguridad cubrió
sus espaldas.
Mira...
Eres un buen abogado.
Eres brillante y ambicioso.
Talentoso.
Podrías ser famoso.
¿Seguro que quieres ser conocido
como el que defendió a ese asesino?
Podría hacerte muy impopular.
Habla con tu cliente.
Si se declara culpable...
...Buckley aceptará homicidio.
Saldrá en 20 años.
Sí. ¿Y cómo se supone que su
esposa crie sola a su familia?
Es mejor que ser viuda.
Piénsalo.
¿Por qué arruinar una
carrera tan prometedora, eh?
Buen día, Sr. Juez.
Gracias por venir.
Hola, Lucien.
¿Dónde diablos está este tipo?
Alcohólico de nacimiento.
Pero el hombre no puede
aguantar el licor.
Permíteme presentarte al...
...Dr. William Tyrrel Bass.
Testigo experto para la defensa.
¡WT!
Él es Jake Brigance...
...mi protegido.
Dr. Bass.
¿Estás bromeando?
Relájate.
Cuando está sobrio, es excelente.
Tiene su licencia.
Sus credenciales son impecables.
Bueno, necesito un trago.
¿A las 3:00 de la tarde?
Caramba, ¿qué diría tu esposa?
Soy mi propio dueño,
bebo cuando quiero.
-¿Cuándo se fue de la ciudad?
-Esta mañana.
¡Dios mío!
¡Ya basta!
Dígale a su jefe que...
...la próxima vez
van a morir personas.
- Hola.
- Buenos días.
Qué bien estacionado.
¿Llegó tarde?
A ver, tome.
Gracias.
¿Su esposa lo deja dormir
en la oficina?
No, mi esposa se fue de viaje.
Qué lástima.
Mire, oí que...
...el Juez Noose negó su petición
de cambio de jurisdicción.
Creo que es hora de que
lo invite a desayunar.
A almorzar.
Dejen de jugar con esa comida.
Regresen. Necesitan acabarse
eso antes de Navidad.
Gracias.
Ahora...
...usted dijo que se opone
a la pena de muerte.
- Sí, señor.
- ¿Por qué?
¿Ud. no?
Yo estoy a favor.
Me gustaría volver a los
patíbulos, si pudiéramos.
- Está bromeando, ¿verdad?
- No.
El único problema con la pena de
muerte es que no se usa lo suficiente.
¿Ya le dijo eso a Carl Lee?
Carl Lee no merece
la pena de muerte,
...esos dos hombres
que violaron a su hija, sí.
¿Cómo se decide quién
muere y quién no?
Es simple.
Se toma el crimen
y se toma al criminal.
Ahora, digamos...
...que un narcotraficante
mata a un policía encubierto.
Se lo ata a una silla
y se enciende.
Por alguna razón, creí
que era un liberal.
Soy liberal.
Pero no soy un radical de la
Unión de Libertades Civiles.
No creo en el perdón ni
en la rehabilitación.
Creo en la seguridad.
Creo en la justicia.
Ya veo.
Déjeme preguntarle algo.
¿Ha visto alguna ejecución?
- No que recuerde.
- Muy bien.
Sugiero que vaya y observe
cómo ejecutan a un hombre.
Obsérvelo morir,
obsérvelo rogar,
obsérvelo patear y escupir
lo que le queda...
...de vida hasta que
se cague y se muera.
Luego regrese y cante estas
idioteces sobre la justicia...
No me venga con sus tonterías
liberales de "derrama-lágrimas...
...nosotros somos
los únicos cultos".
Disculpe, sí, ustedes son los cultos.
Ustedes son los cultos.
Por eso me trajo a este restaurante
en este barrio negro, ¿verdad?
Así puede convencerme de que es
una mezcla de Kennedy y Jesucristo.
¿No es así?
¿O es porque es sólo un pueblerino
reprimido, hipócrita...
...que no quiere que lo vean
con una mujer como yo?
Sí, señor, seguro que es un culto.
Lo siento mucho, cometí un error.
Creí que usted era de los buenos.
Gracias por su tiempo, Sr. Brigance.
Estoy un poco preocupada.
Creo que no fue la mejor
manera de pedir trabajo, ¿eh?
No quiero que el jurado vea las
fotos de los violadores muertos.
¿Podemos mantenerlas fuera
de la corte?
Es vital que el jurado sepa
los detalles de la violación.
Necesitaré peticiones
para ambas cosas.
No me gusta tu política,
pero tienes pasión...
...y eso es algo que Carl Lee
necesita ahora, y quizá yo también.
¿Estás tomando nota?
Lo estoy anotando todo.
Muy bien, esto es lo que tenemos.
Es oficial.
El juicio de Carl Lee Hailey
se realizará en Canton.
Hoy, el Juez Noose...
...emitió 150 citaciones judiciales
para jurados potenciales...
...en un sobre sellado.
Para impedir alteraciones...
...esa lista será
estrictamente confidencial...
...hasta que empiece la selección
el miércoles.
Nadie, ni siquiera el
Sr. Brigance ni yo...
...conoceremos las identidades
de los posibles jurados en este caso.
¡Suelten a Carl Lee!
Qué hermoso día, ¿no?
Ahí está.
¿Sabes algo de Bud?
Ethel sigue con él.
Gracias por venir.
Vaya, vaya, vaya.
El Chico Dona de Pillsbury.
¿Sigues explotando la ley?
- Pensé que estabas muerto.
- Estoy tratando.
¿Qué tenemos aquí?
Me gustaría presentarte--
Lucien Wilbanks, tercer blanco del
Estado que se unió a La Alianza...
...la Corte Superior lo expulsó
del foro permanentemente...
...por atacar a policías que rompían
una línea de huelguistas en una refinería.
Es un placer, Srta. Ark.
Muy bien. La selección
del jurado empieza esta tarde.
Para ganar este caso necesitamos un
jurado dispuesto a exonerar...
...y que pueda usar la declaración
de locura como excusa para hacerlo.
Necesito un trago.
Prohibido beber.
¿Qué quieres decir?
Es mi edificio,
...que te renté
por una suma razonable...
...y quiero un trago.
Creo en sus derechos de ganar
igual que un hombre...
...de decidir si da a luz
un niño o aborta.
Debería ser tratada como un hombre.
Como es una abogada junior...
...sin género, para mí...
...creo que usted debería
ir a comprar las cervezas.
Sí.
Ese sería un excelente encargo para
nuestra feminista declarada.
Prohibido beber.
Hoy, no.
Noose selecciona el grupo al azar.
Muchos candidatos malos y
estamos hundidos.
La suerte de la rifa.
Lo que necesitas son...
...padres jóvenes que
quieran hacer lo que hizo Carl.
Preferiría que nadie fuera mayor de 50.
Menos intolerancia con la juventud.
Así que rechazamos mujeres,
patanes y viejos.
Ciudadanos, gracias.
Abogados, cada uno tiene
12 recusaciones. Empiecen.
El Estado recusa al jurado
número 6.
Al 10.
Y al 32.
Su Señoría, la defensa elimina
a los jurados 1, 4...
...8 y 2.
Al 26.
27, 28.
Y 31.
Su Señoría, la defensa también
elimina a los jurados 22 y 29.
Se acabó, entonces.
Sr. Brigance,
...ya no tiene más recusaciones.
Jurados, estarán aislados
a partir de esta noche.
Mañana a la mañana, empiezan las
declaraciones iniciales.
¿Ese es un jurado de mis pares?
Dios bendiga a los EE.UU.
¡Mi nombre es Stump Sisson...
...y estoy orgulloso
de ser el Gran Dragón...
...del lmperio lnvisible...
...del Ku Klux Klan!
¿Qué demonios?
¡He venido a decir...
...que los ciudadanos blancos
honrados de Mississippi...
...están hartos de que
los negros roben...
...violen, maten
y que salgan impunes!
¡Exigimos justicia!
¡Exigimos que este negro...
...sea declarado culpable...
...y que su culo negro sea enviado
a la cámara de gas!
¿Quién es un negro?
¡Cabeza de pico...
...inútil, cara pálida
bueno para nada hijo de puta!
Cállate, animal salvaje.
- ¡Lo voy a sacar de aquí a rastras!
- ¡Tú eres el animal!
Este es el sentimiento correcto.
¡Abran la puerta!
Date vuelta.
¿Sabes qué? No puedo.
Quítate los pantalones.
Por favor, ¿me crees tan fácil?
¿Temes que vea tu ropa interior?
Con Carla de viaje, se está apilando
la ropa sucia. No traigo ninguna.
Yo hace años que no uso.
No te voy a mirar, te lo prometo.
Ahora, desvístete, por favor.
Bueno.
Lo que necesito de ti...
Sí, dime.
Si no desacreditas al siquiatra...
Carl Lee no tiene una oportunidad.
Disculpa.
Cobarde.
Él tiene una buena oportunidad.
Ya está. Creo que vas
a vivir. ¿Está bien?
Gracias.
Bonito trasero.
¿Qué hacen aquí para desahogarse...
...además de tratar de matarse
unos a otros?
¿Tienen una discoteca...
...bares de desnudistas...
...o centros comerciales...
...a donde ir?
Stump está muerto.
Está muerto, Freddie.
Ven. Vámonos a casa.
Esto se acabó.
Falta mucho para que se acabe.
Vuelvo enseguida.
Aquí están sus bichos de lodo.
Aquí tienes, querida.
¿Algo más?
Sí, un par de...
...especiales y
unos pepinillos fritos.
-Hecho, cariño.
-Gracias, primor.
Eso no fue sexista. Realmente,
nunca pido mi propia comida.
Ya no puedo tomar otro.
Está bien.
Bueno, me tomaré otro.
- Nada más unas gotitas.
- Unas gotitas.
- Muy bien.
- Por...
Carl Lee Hailey.
Puede que el jurado lo declare
loco de remate.
No más.
¿Crees que estaba loco
cuando lo hizo?
No, no estaba loco.
Me dijo que lo iba a hacer.
Traté de convencerme de
que no lo decía en serio.
Creo que en el fondo
quería que lo hiciera.
Llegué esa noche a casa
y miré a Hannah.
Se veía tan tierna.
Sólo podía pensar en todos
los monstruos que hay fuera...
...y en cómo cualquiera de ellos
podría venir a robarle su inocencia.
Quitarle la vida, si quieren.
Sí, yo quería que mataran
a esos chicos. Ya lo creo que sí.
Supongo que lo ayudé a matarlos.
Así que mañana, cuando
entremos a la corte...
...no sólo estaré tratando
de salvar a Carl Lee.
¡Arde en el infierno, Brigance!
Buen trabajo.
¿Cómo es que manejas hora y media...
...afuera de la ciudad
para llevarme a cenar pero...
...no te cuesta trabajo entrar
a mi cuarto de motel?
Con todo lo que está pasando...
...no creo que podemos
pasarnos de cuidadosos.
Quería ver que estuvieras a salvo.
No tengo miedo.
- Sí, sí tengo.
- ¿De qué?
De lo que va a pasar mañana.
Todos los otros casos en los que he
trabajado sólo eran casos de papel.
Jamás había conocido los pueblos...
...ni había tenido contacto personal.
Mañana por la mañana...
...Buckley tratará de
matar a Carl Lee Hailey.
Nosotros tenemos que detenerlo.
Así que esta noche repasa la
batalla mentalmente.
Argumento, refutación,
interrogatorio y cruce, todo.
Recuerda algo:
Tú eres del bando
de los chicos buenos.
Y esta chica buena tiene...
...salsa en el labio.
Pero sigue siendo de las buenas.
Me voy a mi casa.
Cierra la puerta con llave.
Nos vemos mañana en la mañana.
¡Va a estallar!
¡Mi perro está ahí!
Es demasiado tarde.
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Hola, amigo.
¿Has visto a mi perro?
Estoy buscando a mi perro.
¡Max, ven acá, chico!
¡Vamos!
¡Ven, Max!
Sales en el avión de las 9:15 a Gulf Port,
clase económica, por supuesto.
Ve a ver a tu esposa
y a tu hija, Jake.
¿Para qué hiciste eso, Harry Rex?
El juicio es en menos de 3 horas.
Por favor.
Noose te daría un aplazamiento.
Los de La Alianza Para La Gente
De Color estarán aquí antes del almuerzo...
...babeando.
¡Max, ven, muchacho!
¡Vamos!
Jake, escúchame.
Tu matrimonio va mal,
estás por tener un romance.
Tu carrera está en ruinas, si
tienes suerte. Si no, estás muerto.
No me malinterpretes, amigo.
Has trabajado duro en este
caso, me has inspirado...
...y yo no soy inspirable.
Hazles a todos un favor.
Deja el caso.
No, no puedo.
Me niego.
No voy a renunciar.
Renuncio ahora y todo esto
es para nada. No.
Max, vamos. Max, ¿dónde estás?
¡Vamos, Max!
Max está muerto, y sigues tú.
Aléjate.
Max.
Ven acá, muchacho.
Ven aquí, ven aquí.
¿Quién sabe las cosas, eh?
¡Sesión de estrategia
preliminar en mi oficina...
...en menos de dos horas y
espero ver tu culo ahí!
¡Suelten a Carl Lee!
¡Frían a Carl Lee!
Sr. Buckley, puede empezar.
Gracias, Su Señoría.
- Buen día.
Ud. es Cora Mae Cobb,
...la madre de Billy Rae Cobb,
el difunto, ¿no es así?
Sí, señor.
¿Dónde estaba Ud.
cuando su hijo fue asesinado?
Afuera de esa puerta de ahí.
Freddie y yo estábamos
esperando la audiencia.
Billy iba subiendo las escaleras...
...con esposas.
¿Nos puede decir qué edad
tenía su hijo cuando murió?
23 años.
¿Su hijo tenía 23 años
cuando murió?
- Sí.
- En esos 23 años, Sra. Cobb...
...¿a cuántos otros niños
su hijo secuestró?
¡Objeción, Su Señoría!
¡Objeción!
Ha lugar.
Está fuera de orden,
Sr. Brigance.
Retiro la pregunta.
El jurado ignorará la última
pregunta del Sr. Brigance.
Sra. Cobb,
en los 23 años de su hijo...
...¿a cuántos otros niños violó?
Sr. Brigance, a mi despacho.
La corte tomará un receso
para almorzar.
No entiendo.
¿Por qué enemistó al juez?
Él debería haber sabido que
Noose lo metería en su despacho.
Claro que lo sabía.
Pero él fue el primero en sacar
sangre, y eso importa más.
- Hola, Harry.
- Hola, Rufus.
Hey, cariño, ¿quieres unirte
al equipo ganador?
¿Cómo va eso de la impotencia, Rufus?
El Sr. Brigance no te está
pagando por tu trabajo, ¿verdad?
No, señor.
Supongo que Jake te está
pagando de otras maneras.
Impotencia.
Sí. Charla de mujeres.
¿Podría usted identificar
esta arma, por favor?
El arma encontrada en la escena.
¿Pudo identificar las huellas
digitales que había en el arma?
Sí, las huellas en el arma
coincidieron con las de Carl Lee Hailey.
¿Está seguro?
Sí.
Quisiera registrar esto en
evidencia como Prueba S-18.
Ya no necesitamos a este testigo.
Comisario Walls...
...¿usted arrestó a
Cobb y a Willard?
Sí, así es.
Los arresté por violar...
...y tratar de asesinar a
Tonya Hailey, de 10 años.
¿Es cierto que Pete Willard...
...firmó una confesión...
...diciendo que él y Billy Ray Cobb
violaron a Tonya Hailey?
¡Objeción, Su Señoría! Eso es
inadmisible y el Sr. Brigance lo sabe.
Sr. Brigance, ya hablé
con usted de eso.
Hoy no estamos tratando la violación
de la Srta. Hailey...
...sino el asesinato de dos jóvenes,
y si continúa actuando así...
...lo declararé en desacato.
¿Ha comprendido?
Sí, señor.
No tengo más preguntas,
Su Señoría.
Sí.
¿Dijo algo, comisario?
Sí, firmó esa confesión.
¡Objeción, Su Señoría!
Jurados...
...ignorarán el último
comentario del comisario Walls.
Se levanta la sesión hasta
mañana, a las 9:00 am.
Voy a llevar a Bud
de regreso a Oxford.
Siempre extrañó Oxford.
No sé qué decir.
No lo sé.
No hay nada que puedas decir.
Yo sé que no querías que
pasara nada de esto...
...pero igual pasó.
Apostaste nuestras vidas en esto.
Hiciste lo que pensabas que tenías
que hacer, pasara lo que pasara.
Hay quienes creen
que eso es valentía.
Yo no, Jake.
Quizá ganes...
...pero yo creo que
todos hemos perdido aquí.
¿Le ayudarías a una
anciana a ir a su auto?
Tú no necesitas ayuda, Ethel...
...pero sería un honor
escoltarte a tu automóvil.
¿No te gustó ese?
Buckley presenta a
su siquiatra mañana...
...y necesito una forma
para desprestigiarlo.
Me pregunto una y otra vez...
"¿Qué haría Jake?
¿Qué haría mi padre?
¿Qué haría Lucien?"
Ese es precisamente tu problema.
Lo que tienes que preguntarte es...
"¿Qué haría Harry Rex?".
¿Qué haría Harry Rex?
Trampa.
Haría trampa como loco.
Vamos a hablar del asunto.
Espera un minuto.
El juez dijo que por ningún
motivo discutiéramos el caso.
Sí, pero el juez no está aquí
lejos de su familia.
Cuanto antes empecemos a hablar,
antes acabaremos y nos iremos a casa.
Mira, yo me quiero ir de aquí
tanto como cualquiera.
Pues empecemos.
¿lndecisos?
Cuatro.
¿Culpable?
Siete.
¿lnocente?
Ese negro está muerto.
Hospital Psiquiátrico
WHITEFIELD
Lo sé, lo sé. La gente está
fascinada con el juicio.
Por eso mi editor me mandó
a entrevistar al Dr. Rodeheaver.
Me temo que el Dr. Rodeheaver
está en la corte hoy.
Si una chica bonita como Ud. quiere...
...ser reportera quizá debería
hacer alguna mejor investigación.
Sí. ¿Sabe qué?
No me importa esperar.
Mi periódico desea mucho
esta entrevista.
¿Sigue en el cuarto 369?
Iré para ahí.
Se equivocó de nuevo.
Él está en la 128.
128.
Pero va a estar fuera todo el día.
No puede verlo hoy.
¿Quiere volver a mi oficina
y concertar una cita?
¿Sabe qué?
Volveré en otra ocasión...
...cuando él tenga tiempo para hablar,
cuando las cosas se hayan calmado.
-Realmente le agradezco. Muchas gracias.
-Llámeme cuando guste.
Bien. Adiós.
Su Señoría, el Estado llama
al ayudante Dwayne Looney.
- Buen día.
¿Nos quiere decir por favor su
nombre completo para el acta?
Ayudante Dwayne Powell Looney.
Gracias, ayudante Looney.
¿Estuvo Ud. presente
en los asesinatos...
de Billy Ray Cobb y
James Lewis Willard?
Sí, señor, estaba.
Si puede recordarlo...
...describa cómo fue herido
para los miembros del jurado.
Creo que las balas rebotaron del piso,
y me dieron en la rodilla.
¿Qué le pasó en la pierna?
El doctor me la cortó.
Después de la pérdida de su
pierna derecha, detective Looney...
...¿puede prestar
servicio como policía?
Yo...
Puedo realizar una serie de...
servicios.
¿Vio usted al hombre que le disparó?
No, señor.
Pero el Sr. Hailey...
...me pidió perdón personalmente
por haberme disparado.
¿Así que el Sr. Hailey admitió...
...haberle disparado?
Sí, señor.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
- Sr. Brigance.
- No tengo preguntas, Su Señoría.
¿Qué? Espera un momento.
- Sr. Buckley.
- Sí, Su Señoría.
El Estado desea llamar al doctor...
¿Me permite un momento por favor
para hablar con mi cliente?
Tómese su tiempo.
Pregúntale si cree que
yo debería ir a la cárcel.
Le amputaron la pierna
porque tú le disparaste.
Es testigo de la fiscalía.
- Eres mi abogado, ¿no?
- Sí.
Pregúntale.
Su Señoría, una pregunta.
Decídase, Sr. Brigance.
Ayudante Looney...
...¿cree que Carl Lee le disparó
intencionalmente?
No, señor...
...fue un accidente.
Pregúntale.
¿Cree que él debería ser
castigado por herirlo?
No, señor.
No albergo mala voluntad contra él.
Yo hubiera hecho lo mismo
que él hizo.
¿Qué quiere decir con eso,
ayudante Looney?
Quiero decir que yo no
lo culpo por lo que hizo.
Esos chicos violaron a su hijita.
¡Objeción, Su Señoría!
La opinión del testigo sobre
esta cuestión es irrelevante.
Su Señoría...
...creo que el ayudante Looney
se ha ganado...
...el derecho de hablar hoy aquí.
Denegada.
Continúe.
Adelante, Dwayne.
Yo tengo una niñita.
Si alguien la viola,
es un perro muerto.
Le doy de balazos como
hizo Carl Lee.
¡Objeción, Su Señoría!
¿Cree que el jurado debería
condenar a Carl Lee Hailey?
No conteste esa pregunta, ayudante.
Es un héroe.
Déjenlo en libertad.
El jurado ignorará--
¡Déjenlo en libertad!
¡Su Señoría, calle a ese testigo!
¡La gente puede decir lo
que quiera en esta corte!
¡Silencio!
Si siguen con estas tonterías...
...todos saldrán de aquí.
Sr. Buckley, puede empezar.
Gracias, Su Señoría.
Por favor diga su nombre y su
ocupación para los miembros del jurado.
Soy el Dr. Wilbert Rodeheaver,
Profesor de Psiquiatría en la...
...Universidad de Mississippi y...
...Director del Pabellón de Whitfield
para los Criminalmente Locos.
Gracias, doctor. Sus credenciales
hablan por sí solas.
Ahora, doctor,
¿puede explicar, por favor...
...como lo hace con tanta
elocuencia en su libro...
...la Regla McNaughton para el jurado?
Claro que sí.
La Regla McNaughton dice...
...que una persona no debe poder
distinguir entre el bien y el mal...
...y/o no estar consciente de
las consecuencias de sus actos...
...para ser declarada legalmente loca.
¿Examinó al Sr. Hailey?
Sí, el Sr. Hailey y yo hablamos
de su infancia, de su familia...
...de sus experiencias
durante la guerra.
¿Y de la violación de su hija?
Sí, hablamos largamente sobre...
...la brutal violación
de su hija Tonya.
¿Cuál es su diagnóstico de
la condición mental del Sr. Hailey...
...el día que mató a...
...Billy Ray Cobb y a
James Louis Willard?
En el momento
de los asesinatos,
...su condición mental
no tenía defectos.
El Sr. Hailey estaba sano.
Espere un momento.
Doctor, la defensa sostiene...
El Sr. Brigance ha hecho grandes
esfuerzos para demostrar a este jurado...
...que el Sr. Hailey es un chiflado...
...es un tarado...
...o...
...¿cuál es la definición clínica?
Loco.
-¿Ud. está en desacuerdo?
-¡Sí!
Carl Lee Hailey sabía muy bien
lo que hacía.
Asesinó a esos hombres
a sangre fría.
Gracias, doctor.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
¿Dónde diablos está Roark?
No sé.
¿Su interrogatorio, Sr. Brigance?
Su Señoría, deseamos solicitar
un receso hasta que--
Necesito hablar contigo.
No necesitamos un receso,
sólo un momento.
Sr. Brigance,
...cuando usted
y Luisa Lane estén listos...
Sólo unas cuantas preguntas, Su Señoría.
Doctor, ¿para quién trabaja Ud.?
Para el Estado de Mississippi.
En sus 11 años de servicio...
...¿en cuántos juicios testificó
en que se usó la locura como defensa?
Este es el 46to. juicio.
El 46to. juicio.
De esos 46 juicios...
...¿cuántas veces testificó
que el acusado...
...estaba legalmente loco?
¡Objeción, Su Señoría!
No se le puede pedir
al doctor que recuerde...
...todos los testimonios previos
a este juicio. Es absurdo.
Denegada.
Gracias, Su Señoría.
No recuerdo.
¿No podría ser que
no recuerde porque...
...en 11 años y en 46 juicios...
...jamás ha visto a un
acusado al que encontrara loco?
No recuerdo en este momento.
¿Recuerda que testificó
en el juicio de Dan Baker?
¡Objeción, Su Señoría!
Esto no tiene nada
que ver con este juicio.
Denegada.
Más vale que esto sea bueno,
Sr. Brigance.
Gracias, Su Señoría.
Volveré a preguntar.
¿Recuerda que testificó
en el juicio de Dan Baker?
Fue un homicidio doble brutal...
en el que declaró
legalmente cuerdo al acusado.
Sí.
Otro siquiatra no estuvo
de acuerdo con usted, doctor.
El Sr. Baker fue declarado
loco e institucionalizado.
¿Dónde está ahora, doctor?
En Whitfield.
¿Quién es el Jefe de Psiquiatría
en Whitfield?
Yo.
Usted lo es.
El Dr. Rodeheaver es el
Jefe de Psiquiatría en Whitfield.
Ayúdeme a aclararle
esto al jurado, doctor.
En 1985, usted testificó
que Dan Baker...
...estaba legalmente cuerdo.
El jurado no opinó lo mismo
que usted.
Y el Sr. Baker fue declarado
inocente a causa de locura.
Desde ese entonces él ha sido
paciente en su hospital...
...como un esquizofrénico paranoico.
¿Eso es correcto, doctor?
- Sí.
- ¿Admite normalmente pacientes...
...y los trata durante 10 años
si están bien mentalmente?
Claro que no.
¿Entonces sería razonable
decir que...
...Ud. encuentra locas a personas sanas
por el propósito del juicio?
¡Objeción, Su Señoría!
¡Esto es argumentativo!
Retiro la pregunta, Su Señoría.
No tengo más preguntas.
Eres genial, Roark.
¡Sr. Brigance!
¿Cómo espera un juicio justo
en Mississippi?
¡Llama una ambulancia!
¿Has oído algo sobre el guardia
que fue herido?
Ozzie dice que quizá
quede paralizado.
Un extraño...
...el esposo de alguien...
...el hijo de alguien...
...puso en peligro su vida...
...por mí.
Cuando vi la sangre...
...me asusté mucho
porque creí que eras tú.
¿Quieres que me quede?
Sí.
Quiero que te quedes.
Así que mejor vete.
De acuerdo.
Carajo.
Mierda.
El límite de velocidad es 70,
no 110, señora.
-¿Ha estado bebiendo?
-No, sólo estaba pensando.
Bájese un momento del auto.
-¿Es realmente necesario?
-Simplemente bájese del auto.
¿No necesita pedirme mi licencia
y el registro?
¡Quédate quieta, puta!
¡Métete ahí!
¡Cállate!
No puedes culpar a un
negro por ser negro.
Es como culpar a un perro
por ser perro.
Pero una puta como tú...
...mezclándose con mestizos,
traicionando a tu gente...
...eso te hace peor que un negro.
Te diré qué voy a hacer.
Te voy a dejar aquí amarrada, desnuda.
Primero, los insectos te van a picar.
Un día, quizá dos.
El sol te va a cocinar.
Y los animales...
...van a olfatear tu hedor...
...y van a venir por algo de comer.
Carl Lee debería haberte
matado a ti también.
Vamos, muchachos.
Vámonos.
Está bien.
Sr. Brigance, puede llamar
a su primer testigo.
Sí, Su Señoría.
La defensa llama
al Dr. Willard Tyrrel Bass.
- ¿Has visto a Roark?
- Todavía no.
Doctor, ¿le quiere
explicar al jurado...
...los efectos que la violación
tuvo en el estado del Sr. Hailey?
La violación de Tonya
causó una recaída...
...un abandono temporal
de la realidad.
Pero ayer, un tal Dr. Rodeheaver...
...sugirió que el acto calculado
del Sr. Hailey era...
...la definición de cordura.
Eso es ridículo.
Muchos de los esquizofrénicos
más famosos son calculadores.
John Hinckley, por ejemplo.
Calculador.
Y legalmente loco.
Así que, doctor, ¿cómo
diagnosticaría al Sr. Hailey...
...en el momento del asesinato?
El Sr. Hailey experimentó la
recurrencia de un mal disociativo...
...como resultado del trauma
causado por la violación de su hija.
Como el acusado no estaba consciente
de la realidad de sus actos...
...no distinguía entre
el bien y el mal...
...ni podía entender las
consecuencias de sus acciones.
Por lo tanto, estaba legalmente loco.
No distinguía entre
el bien y el mal...
...ni podía entender las
consecuencias de sus acciones.
Por lo tanto, legalmente...
...loco.
Gracias, Dr. Bass.
Su Señoría, no tengo más preguntas.
Sr. Buckley.
- ¿Sí?
- Su testigo.
Lo siento, disculpe.
Gracias, Su Señoría.
- Buenos días.
Dr. Bass...
...¿podría decir por favor, su nombre
completo para el acta?
Willard Tyrrel Bass.
Tyrrel Bass.
Es un nombre muy poco común.
Ahora...
...doctor, ¿alguna vez...
...se le ha condenado
por un crimen?
- No, claro que no.
- ¿Está seguro?
Sí.
¿Tan seguro de eso como del testimonio
que acaba de dar ante este jurado?
Por supuesto.
Déjeme ver si entiendo bien...
...ya que está bajo juramento.
¿Me está diciendo a mí,
y a este jurado,
...que el 17 de octubre de 1960...
...no fue condenado por
violación de menores?
¡Objeción, Su Señoría!
El acusado no es el Dr. Bass.
Su Señoría, esto va a mostrar la
credibilidad del testigo.
Denegada.
Continúe, Sr. Buckley.
Gracias.
Ahora, doctor...
...¿se le condenó por
violación de menores?
Se equivocó de hombre.
¿De veras?
Bueno, tengo unas fotografías
interesantes de usted...
...con una chica menor de edad...
...tomadas en un motel por la
policía de Dallas...
...el 11 de septiembre de 1960.
¿Le gustaría ver estas imágenes...
...y ver si le refrescan su memoria?
No lo creo.
Su Señoría, queremos incluir en la evidencia
estos documentos policiales...
...que muestran que el
15 de septiembre de 1960...
...este hombre,
llamado Tyrrel Bass...
...fue declarado culpable...
...de violar a una menor.
Doctor, le voy a preguntar
una última vez...
...¿fue condenado o no...
...por violación de menores?
Le puedo explicar--
No me interesa su explicación, doctor.
Conteste la pregunta, sí o no.
Sí, me condenaron.
Suficiente.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
¿Segundo interrogatorio, Sr. Brigance?
No, Su Señoría.
La corte tomará una hora
para almorzar.
Me dijiste que lo conocías y
que era un testigo creíble.
No sabía de la condena.
El expediente fue cancelado.
Buckley realmente se superó
esta vez.
Lucien, yo dependía de ti.
No puedo...
Tú querías este caso.
Ahí lo tienes.
No es fácil salvar al mundo.
Un caso a la vez,
pero no te des por vencido.
Quizá tengas talento.
No hagas lo que yo hice, no te rindas.
¿A qué te refieres con "rendirte"?
Tú eres un héroe.
¡Héroe, mi culo!
¿Necesitaba el mundo que yo le
pegara a unos policías en ese piquete?
Aquí era donde se me
necesitaba, en esa corte.
Mordí el anzuelo.
Les di una excusa para echarme...
...y ahora ya no puedo
volver a defender un caso.
Pero tú sí.
Tú eres un abogado.
Siéntete orgulloso.
Tu trabajo es encontrar justicia,
...sin importar qué tan bien
se esconda de ti.
Así que entra a esa corte...
...y haz tu trabajo.
Apúrate.
Van a empezar sin ti.
Ven conmigo.
No puedo, Jake.
Te quiero...
...pero no puedo.
Tú lo sabes.
Jamás volveré a entrar en una corte.
Y yo no puedo ser como tú.
No seas como yo.
Sé mejor que yo.
¿Y cómo se sentía?
Me sentía...
No sé...
Me sentía como fuera de mí mismo...
...viéndome a mí mismo.
Y mientras seguía escuchando
a mi bebé decir...
"Te llamé, papi.
Cuando me estaban lastimando...
...te llamé una y otra vez pero...
...nunca viniste".
Gracias, Sr. Hailey.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
Tiene una llamada de emergencia.
Sr. Buckley.
Sr. Hailey...
...antes de que se saliera de sí...
...para verse a sí mismo matar al
Sr. Willard y al Sr. Cobb...
...¿era consciente de que si los condenaban
ellos podrían ser liberados en sólo 10 años?
Sí, oí a personas decir eso.
Sí, señor.
¿Cree que deberían unos hombres que secuestran
a una niña ser liberados en 10 años?
No, señor.
¿Cree que deberían unos hombres que violaron
a una niña ser liberados en 10 años?
No, señor.
¿Cree que deberían unos hombres que colgaron
a una niña ser liberados en 10 años?
No, señor.
¿Qué cree que les debería pasar?
¡Objeción, Su Señoría!
-¿Cree que merecían morir, Sr. Hailey?
-¡Su Señoría!
- Sr. Buckley.
- ¡Carl Lee, no contestes esa pregunta!
¡Sí, merecían morir y
ojalá ardan en el infierno!
No tengo más preguntas, Su Señoría.
Las conclusiones inician mañana.
Se levanta la sesión.
Jake, encontraron a Roark.
Ellen...
Entonces, ¿tuve que...
...hacer esto para
que me llamaras Ellen?
No sabes cuánto lo siento.
Todo es por culpa mía.
No te sientas mal, de veras.
No me lastimaron nada
que no vaya a sanar.
Nada.
Además...
el doctor...
... dijo que saldré en unos días.
Estoy bien.
¿Cómo nos fue?
Bass resultó tener
antecedentes penales.
Carl Lee cayó en una trampa
de Buckley en el estrado.
Mucha gente ha sido aterrorizada, Roark.
Apaleada...
...asesinada.
No vale la pena.
No la vale.
No vale la pena si Carl Lee
acaba en la cámara de gas.
Mira, este caso no se acaba
hasta las conclusiones.
Recuerda eso.
Y tienes una oportunidad enorme...
...de reinventarte.
De hacer que el jurado vea...
...todo este caso
a través de tus ojos.
Y son ojos buenos.
Vete de aquí, ponte a trabajar.
-Me mantendré en contacto.
-No, no es cierto.
Eres un gran mentiroso.
Gane o pierda, Roark...
...formamos un equipo fabuloso.
Podríamos haberlo formado.
Realmente podríamos haberlo formado.
Tienes muchas ganas de besarme, ¿no?
Sí, sí tengo.
¿lndecisos?
¿Culpable?
Hola, Max.
¿Dónde está Hannah?
La dejé con mis papás.
¿Cómo viniste?
Manejé.
¿Con la tormenta?
Tengo algo que necesito
decirte en persona.
Te he estado echando la culpa
de todo lo que ha pasado.
Pero no es culpa tuya.
Tú no mataste a esos chicos.
Tú tratabas de hacer las cosas bien.
Ahora lo sé.
Pensaba que tomaste este caso
porque querías probarle...
...a todos que eras
un abogado de primera.
Pero estaba equivocada.
Aceptaste este caso porque...
...si esos chicos...
...hubieran lastimado a Hannah...
...como lastimaron a Tonya...
...tú los habrías matado también.
Nene. Ven acá.
Ven acá.
Te amo, Jake.
Pensé que te iba a perder.
Vamos a perder este caso, Carl Lee.
No hay más argumentos jurídicos aquí.
Quiero negociar con el fiscal.
Quizá Buckley se conforme con...
...asesinato en segundo grado
y podamos conseguirte cadena perpetua.
Yo no puedo vivir toda
mi vida en la cárcel.
Tienes que liberarme.
Si te estuvieran juzgando a ti...
Pero no soy yo.
No somos iguales, Carl Lee.
El jurado se tiene que
identificar con el acusado.
Te ven a ti, ven a un trabajador.
Me ven a mí...
...ven a un abogado.
Tú vives en el barrio pobre.
Tú eres blanco y yo soy negro.
¿Ves, Jake?
Piensas igual que ellos.
Por eso te escogí a ti.
Eres uno de ellos,
¿no te das cuenta?
Crees que no lo eres porque
comes en Claude's...
...y estás en la TV hablando
de blancos y negros.
Pero la verdad es...
...que eres como ellos.
Cuando me ves a mí,
no ves a un hombre.
Ves a un hombre negro.
Carl Lee, yo soy tu amigo.
Tú y yo no somos amigos, Jake.
Estamos en lados distintos
de la raya.
Jamás te he visto
en mi parte de la ciudad.
No sabes dónde vivo.
Nuestras hijas, Jake...
...jamás van a jugar juntas.
¿Qué quieres decir?
Los EE.UU....
...son una guerra...
...y tú estás del otro lado.
¿Cómo un hombre negro va a
conseguir un juicio justo...
...con el enemigo en el tribunal
y en el banco del jurado?
Mi vida está en manos blancas.
Contigo, Jake.
Así es cómo.
Eres mi arma secreta, porque
tú eres uno de los chicos malos.
No lo eres a propósito,
pero lo eres.
Así te criaron.
"Negro, negroide, moreno...
...afroamericano".
No importa cómo me veas...
...me ves diferente.
Tú me ves como me ve ese jurado.
Tú eres ellos.
Ahora, manda a volar tus
argumentos jurídicos, Jake.
Si tú...
...estuvieras en ese jurado...
...¿qué se necesitaría
para convencerte de que...
...me dejaras libre?
Así es cómo salvarás mi culo.
Así nos vas a salvar a los dos.
¿Está loco Carl Lee Hailey?
Es una idea tan descabellada...
...que el único testigo que la
defensa pudo presentar para apoyarla...
...era un criminal condenado.
Carl Lee no está loco.
Este hombre es un asesino confeso.
¡Este es un hombre que admitió...
...en este estrado...
...haber llevado a cabo la
sentencia que él creyó que...
...los presuntos violadores
de su hija merecían!
¡Él les arrebató la
justicia de sus manos...
...y la puso en las de él!
¡Y con esas manos...
...le quitó la vida a dos jóvenes!
Sentimos mucho lo que le
pasó a su hija.
Pero el desconsuelo...
...y el saber que algo está mal,
no nos da a ninguno de nosotros...
...el derecho de matar.
Damas y caballeros,
su deber es claro.
Todos en esta corte
conocen la verdad.
Todos en este estado
Ahora sólo necesitan
hallar el valor...
...de decir estas palabras:
¡"Carl Lee Hailey...
...es culpable"!
¡Culpable!
El Estado ha terminado, Su Señoría.
Yo tenía unas conclusiones
fantásticas preparadas...
...llenas de artificios de abogado...
...pero me las voy a guardar.
He venido a pedir disculpas.
Soy joven y me falta experiencia.
Pero ustedes no pueden...
...hacer a Carl Lee responsable...
...de mis defectos.
Entre tanta maniobra legal...
...algo se perdió.
Ese algo es la verdad.
Nos corresponde a nosotros,
los abogados...
...no sólo hablar
sobre la verdad...
...sino también buscarla...
...encontrarla, vivirla.
Mi maestro me enseñó eso.
Tomemos al Dr. Bass de ejemplo.
Yo nunca hubiera puesto a sabiendas,
a un criminal condenado en el estrado.
Espero que me crean.
¿Pero cuál es la verdad?
¿Que es un mentiroso desacreditado?
¿Qué tal si les dijera...
...que la mujer a la que fue acusado
de violar tenía 17 años, él 23...
...que se convirtió en su esposa...
...y tuvo a su hijo...
...y que todavía siguen casados?
¿Eso hace que su testimonio
sea más o menos verdadero?
¿Qué, en nosotros, busca la verdad?
¿Nuestra mente...
...o nuestro corazón?
Quise probar que hay justicia
para los negros en el Sur...
...que todos somos
iguales a los ojos de la ley.
Pero no es verdad.
Porque los ojos de la ley
son ojos humanos...
...suyos y míos, y hasta que podamos
vernos todos como iguales...
...la justicia nunca va a ser imparcial.
Sólo va a ser un reflejo
de nuestros propios prejuicios.
Así que hasta que llegue ese día...
...tenemos el deber, bajo Dios,
de buscar la verdad...
...no con nuestros ojos,
no con nuestras mentes...
...donde el miedo y el odio
convierten lo común en prejuicio...
...sino con nuestro corazón...
...donde las ideas no interfieren.
Quiero contarles una historia.
Por favor cierren los ojos...
...mientras se las cuento.
Quiero que me escuchen a mí.
Escúchense a sí mismos.
Adelante.
Cierren los ojos, por favor.
Esta es una historia sobre una niña...
...caminando a casa desde el almacén
en una tarde soleada.
Quiero que se imaginen a esta niña.
De repente, una camioneta acelera.
Dos hombres la agarran.
La arrastran a un campo cercano...
...la amarran...
...le arrancan la ropa.
La montan.
Primero uno, luego el otro...
...violándola...
...destruyendo todo
lo inocente y puro...
...con una embestida despiadada...
...en una niebla de
aliento borracho y sudor.
Y cuando acaban...
...después de haber...
...matado su pequeña matriz...
...asesinado cualquier
posibilidad de dar a luz...
...de tener vida...
...más allá de la suya...
...la usan para practicar
tiro al blanco.
Así que empiezan a arrojarle
latas llenas de cerveza.
Las arrojan tan fuerte...
...que le abren la carne
hasta los huesos.
Luego orinan sobre ella.
Ahora viene la ahorcadura.
Tienen una cuerda.
Hacen un lazo.
Imaginen el lazo enroscado
fuerte alrededor de su cuello...
...y un repentino sacudón cegador.
La levantan en el aire
y sus pies dan patadas.
No encuentran el suelo.
La rama de donde la cuelgan
no es lo suficientemente fuerte.
Se rompe y la niña cae...
...de nuevo a la tierra.
Así que la levantan...
...la echan atrás...
...se van al Puente del Cañón Brumoso...
...y la arrojan.
Y cae 10 metros, aproximadamente...
...hasta el fondo del cañón.
¿Pueden verla?
Su cuerpo violado...
...golpeado...
...roto...
...bañado en su orina...
...bañado en su semen...
...bañado en su propia sangre...
...abandonado, para morir.
¿La ven?
Quiero que se imaginen...
...a esa niñita.
Ahora, imaginen que es blanca.
La defensa ha terminado.
¡Inocente!
¡Inocente! ¡Es inocente!
¿lnocente?
¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡Ellen, ganamos!
¿No estás feliz!
¡Dios mío, Ellen!
¡Tienes que estar feliz!
¡Va a regresar a casa!
Jake, eso estuvo...
Eso estuvo...
Yo soy uno de los
chicos malos, ¿recuerdas?
¡Freddie Lee Cobb!
Tenemos algo de qué hablar.
Hastings, tu lugar es con ellos.
¡Vete!
Felicidades, abogado.
Gracias.
- Carl Lee. Mira.
- ¿Qué?
Bienvenidos.
Hola.
Hannah, ella es la Sra. Hailey.
Ella es Hannah.
Hola, Hannah.
Qué niña tan bonita.
Gracias.
Le traje pastel de durazno.
Gracias. Pasen.
Hola.
-Hannah, ella es mi hija, Tonya.
-Hola.
Hola.
Mucho gusto, Hannah.
Sólo pensé que nuestras niñas
podrían jugar juntas.