MILAGRO EN LA CALLE 8
Está bien. Sujétenlo.
"Plaza Lacey"
Lo sabía.
No está aquí.
¡Frank! ¡Sidney!
- Miraré en el sótano.
- No se asusten. Está por aquí.
¡Faye, ven acá!
¿Nunca ha oído hablar
de la propiedad privada?
Sólo vengo
por una hamburguesa, abuelo.
¡Qué coraje tiene!
Consiga su comida en otra parte.
¿Quién es ése?
Quítate esa gorra
para que pueda verte bien.
¡Aquí está! ¡Faye!
Por todos los santos,
¿dónde estabas?
Me has dado un susto tremendo.
Fui al mercado.
Alguien tiene que ir al mercado.
¿Qué está mirando?
Nada, abuelo, nada.
¿Ése era Bobby?
Creo que era Bobby.
No, cariño, no era Bobby.
Era sólo un hombre.
Ahora, ¿qué tal
si te preparo un desayuno?
No huele a tocino.
¿Hoy es domingo?
Lunes y martes no huele, porque
la crema de trigo es instantánea.
Y no es jueves. Puedo oler
los jueves y los miércoles...
...cuando la gente saca la basura.
Si es domingo,
tenemos que ir a caminar al parque.
Seguro.
Oye, Sid.
¿Por qué no vienen
a caminar con nosotros?
Claro, Faye.
Suena bien.
Mira. ¿Te huele a dinero?
Porque eso es.
No te escribió.
Créeme. Sé lo que te digo.
Él no va a regresar.
Ésta es la carta
que estás esperando.
¡Vamos!
Eres una señora rica.
Oye, tómala.
¿Qué pasa contigo?
Dinero en efectivo, fresco.
No me cree.
Te puedes mudar a Brooklyn.
Toma.
Cómprate un nuevo santo.
Ahora lo puedes pagar.
¡Servicio de cuartos!
Es día de mudanza, Picasso.
¿Ni siquiera lo quieres contar?
Te están pagando
para que te mudes.
Oye, muñeca, ¿él no está?
¿Qué tal si te mudas conmigo?
Este lugar se está cayendo
a pedazos.
¡No!
¡Váyanse de aquí!
¡Oye, Bee!
"ENCARGADO"
Somos nosotros.
Los chicos del barrio.
Tengamos otro encuentro, campeón.
¡Segundo round!
¿Cómo está tu cara?
¿Listo para la revancha?
Ayer fuimos rudos.
Hoy traemos dinero.
Mañana, si no te has ido...
Listo. Ahora tienes
menos cosas que llevar.
Y aquí está el premio.
¿Dónde están los niños?
No los oigo jugar.
¡Bobby! ¡Donald!
Donald ha crecido, Faye.
Ya tiene dos niños propios.
Ya tengo nietos.
¿Recuerdas?
Ahora siéntate y acaba tu café.
¿Dónde está mi Bobby?
¡Váyanse!
- ¡Vagos!
- Sr. Riley.
Éste es su día de suerte.
Para ti también, abuelo.
¿Seguro social?
Ése soy yo.
Ahora se pueden mudar.
Se pueden ir a Miami.
Sentarse al sol
y escuchar a Bing Crosby.
Jugar a las damas y al bingo.
- No queremos problemas, Carlos.
- ¡Aleluya!
- No lo toques.
- Demasiado tarde. Ya lo tomó.
- Eres un ángel, Bobby.
- ¡Llamaré a la policía!
- Es hora de tu medicina.
- Deja que mamá te dé un beso.
No sabía que tenías madre.
Cállate, Benny.
Ya entendió, ¿verdad?
Toma su dinero y se muda.
¿De acuerdo?
- ¡Quítate de mi camino!
- Deja que el muchacho nos ayude.
- Dale una oportunidad. ¡Bobby!
- ¡Deje de llamarme así!
Váyanse de aquí. Y tú...
...aléjate de mi mujer
y de este edificio.
Dile a Lacey que su dinero apesta.
¿Entiendes?
No lo entiendo, abuelo.
¿El dinero no es
una buena razón para mudarse?
Bien.
Ésta es una buena razón.
Muy bien, abuela, rómpalo todo.
Vamos.
Hablaremos más tarde.
¡Vagos!
¡Quítenme las manos de encima!
Tranquilo, abuelo.
Se va a quedar calvo.
¡Condenados desgraciados!
En las mejores tiendas.
Baterías no incluidas.
¡Lacey!
Es inútil.
¡Lacey, hijo de perra!
¡No te vas a salir con la tuya!
Lacey, muestra la cara como hombre.
No me vas a echar de aquí.
¿Realmente cree
que él vendría hasta aquí?
Tome el dinero, Sr. Riley.
Es nuestra última oferta.
Es mi hogar. Es todo lo que tengo.
¡Yo crecí aquí!
- ¿Qué quiere que haga?
- Arréstelos. Mándelos río arriba.
No tengo miedo. Testificaré.
Ellos tendrán 18 testigos diciendo
que estaban en otra parte.
Cuando salgan,
irán tras de Ud. otra vez.
¡Entonces patrullen el vecindario,
por lo que más quieran!
¿Qué vecindario?
- ¿Qué diablos sucedió aquí?
- No es asunto suyo.
Un momento. Yo vivo aquí.
Arriba.
Sí, lo he visto. En el viejo
departamento de Moskowitz.
Sr. Baylor...
¿Cómo voy a recomendar este lugar
para preservación histórica?
Estaba mucho mejor esta mañana.
Lo dudo.
Mire la moldura.
Mire la cornisa.
Eso es terracota.
Si no le gustan los ornamentos.
Párese aquí y vea las proporciones.
Tiene estilo.
Tiene dignidad.
No queda nada para preservar.
Aún está en pie.
Se puede rescatar, restaurar.
Tenemos requerimientos mínimos:
Que la estructura
esté intacta y habitable.
- Ni siquiera tiene eso.
- Hay gente viviendo aquí.
No por mucho tiempo.
Si estás tan nerviosa,
arreglaré la puerta.
No es la puerta, Mason, eres tú.
Tú y tu fascinación
por este lugar.
Me gusta.
Claro que te gusta.
Es viejo y deprimente.
¡Es la realidad!
Estamos en los años 80, Mason.
A nadie le gusta la realidad.
¿Por qué no lo admites?
Es hora de largarse.
Muchas gracias.
¿Cómo lo sabes?
Lo dijiste tú mismo.
Dijiste que no ibas a ninguna parte.
Podrías ser analista
de filosofía abstracta.
Pero no, tú tienes que ser
el defensor de los pobres.
¿Por qué no regresas con tu padre
a vender "trelers" o lo que sea?
Trailers.
Pero, por el amor de Dios,
sal de aquí.
Pensar que les dije a mis amigos
que era genial vivir con un artista.
Ni una sola vez quisiste
pintarme desnuda.
¡Espera! ¡Es aquí!
Perdone.
Está bien, Frank.
Está aquí.
Me estaba ayudando.
Llamé a Donald.
Él hizo los arreglos.
¿Para qué? ¿Un funeral?
Nos vamos a Jersey.
Es un hogar
para ciudadanos jubilados.
Aceptaste su dinero.
Aceptaste el dinero
de ese bastardo.
Aquí hay cereal
y frutas enlatadas.
Pero no quiere comer las cerezas.
Y frijoles.
Ella adora los frijoles.
Frank, ¿dónde están
nuestras maletas?
Es el crucero del amor a Cuba.
Juegos de tejas
y piñas llenas de ron.
¿Sabes qué hacen? Ponen
sombrillas de papel en las bebidas.
Así cuando llueve,
no se diluye el licor.
Aquí está su medicina para
la hipertensión. Cuatro veces al día.
Después de comer y al acostarse.
Y su Hidrodiuril, dos veces al día.
Que no se te olvide.
Está bien.
No lo olvidaré.
Frank, estamos cansados.
Esto ya no es un hogar.
Despídete de nuestra parte.
Ni siquiera sabrá
que se han ido.
Ven, Faye.
Debes tomar esto.
¿Dónde está Muriel?
Esto huele a jugo de cereza.
¡Muriel!
Yo soy Muriel ahora.
Voy a entrar.
Un momento.
No estoy vestida.
Llama a Frank.
¿Frank?
¿Sí?
¿Quién es?
Soy Frank.
Ahora soy Frank.
- Pon el disco rojo.
- No tenemos un disco rojo.
Muriel tiene un disco rojo.
Hace que bajen las pastillas.
Seguro.
Di "ah".
Muriel y yo decimos "rana".
- Rana.
- Está bien.
Rana.
Cielos.
Voy a limpiar el café.
Lo voy a limpiar ahora mismo.
Está bien, tal vez mañana
a primera hora.
No te preocupes por nada.
¿Está bien?
Está bien.
A la vuelta de la esquina
Hay un arco iris en el cielo
Así que...
Tomemos otra taza de café
Y comamos otro trozo de pastel
¿Nos perdimos el atardecer?
Por favor... Que alguien...
...nos ayude.
¿Frank?
¿Dónde está el condenado tostador?
"Mansión de la Isla"
Buen día.
Mansión de la Isla.
¿Puedo ayudarlo? ¿Hola?
¿Hola?
¿Faye?
Faye, ¿qué es esto?
Vamos, Tommy, más despacio.
¡Esperen!
¡Ésas son mis pinturas!
¿Adónde van?
¿Esperen? Sólo...
Hola.
Está bien, soy yo, 3-B.
- Alguien estuvo en mi habitación.
- En la mía también.
Creo que tenemos duendes.
- Buenos días.
- Hola. ¿Quién es Ud?
- 3-C.
- Sí. El departamento de Grandy.
¿Alguno de Uds. ha visto a--
No sean tímidos.
Vengan.
Aquí. Vengan.
Déjenme darles unas tuercas.
Están hartos de los clavos.
Tengan.
Presillas para papel.
Vamos, no se muevan.
Vamos, Faye.
Es hora de bajar.
Les estoy dando de comer.
Les encanta esto.
Nuestro hijo tenía pájaros.
Ya saben... palomas.
Por favor, Faye, no hagas esto.
No ahora, ¿de acuerdo?
Ésa es mi sartén.
¿Qué?
- Nada.
- Adelante, dígale.
Ésa es su sartén
y ésa es mi cafetera.
No más palomas, cariño.
Es hora de parar.
¡Dije que dejes de hacer eso!
¡Por Dios, Faye! ¿Has entrado
a los departamentos de esta gente?
Yo no, ellos.
Los pequeñines.
Necesito que estés conmigo ahora.
Te necesito aquí.
Estoy aquí.
Estoy contigo.
¿Qué otra cosa tomaste?
Ya te lo dije. ¡Nada!
- Son los pequeñines.
- ¡Olvida eso!
¿Qué es esto? ¿Dónde tenías
esta fotografía nueva?
No es nueva.
Está arreglada.
- ¿Arreglada como nueva?
- Hicieron un buen trabajo.
¿Quién lo hizo?
- No te lo diré.
- ¡Diablos, Faye!
- No pasó nada.
- Pueden haber sido ratas gigantes.
Sí, de Brooklyn, ¿sabe?
- Eso no fue una rata.
- ¿Qué fue eso?
¿Quién se para en un charco...
...y mete un tenedor en un enchufe?
Ven acá.
Hacia atrás, todos.
Vamos. Esperen aquí.
Dame eso.
Son tímidos.
Ellos los arreglaron.
Les gusta arreglar cosas.
Tienen esa facilidad.
Baila conmigo, papá.
Vamos, muchachos, Uds. también.
Pon un poco de Fred Astaire
dentro de ti.
No, no son juguetes.
No puede comprarlos en las tiendas.
Ya llamé al ejército.
Me dijeron que los llamara a Uds.
¡No! ¿No han perdido alguna...
...especie de nave experimental?
Ni una palabra,
ni siquiera en el Post.
Son robots. Son autogiros.
Son objetos voladores.
Son naves espaciales.
Sólo con verlos se sabe.
- ¿Naves espaciales?
- Claro. De un planeta pequeño.
Muy pequeño.
Tal vez todo esto sea un sueño.
Si esto es un sueño,
¿quién de nosotros está soñando?
A mí no me miren.
Dejé de soñar hace mucho tiempo.
- Voy a hablar con ellos.
- Tenga cuidado.
¡Detente!
Bienvenidos a América.
¿Por qué no les habla en español?
No lastimen a nadie, ¿de acuerdo?
¡Desayuno!
Siéntense todos.
No dejen que se enfríe.
Hice tortitas de caramelo.
Se ven deliciosas, Sra. Riley.
Miren.
Se ha enchufado a sí mismo.
¿Es por eso que están aquí?
Se acabó. Llamaré a la policía
y los obligaré a venir.
Ya te oí. ¿Necesitas a la policía,
Picasso? Vamos, llámalos.
- ¡Bobby!
- Señora, mi nombre no es Bobby.
Disculpa. Robert.
El gran señor.
¡Cállese!
Ya vi allá abajo.
¿Quién limpió lo que hice?
¿Quién fue?
El que me haya golpeado,
está acabado. Irá al hospital.
¿Qué demonios es esto?
Quienquiera que esté ahí,
está en un grave problema.
Carlos, yo no haría eso
si fuera tú.
Oye, Carlos, ¿adónde vas?
Hablemos de esto.
No te olvides de escribir.
Tranquilos, pequeñines.
Eso es.
Quiero ver la etiqueta que dice:
"Hecho en EE. UU.".
No, no lo haga.
Arruinará nuestra suerte.
Es la gallina de los huevos de oro.
Se lo merece.
Pedimos disculpas.
No era su intención molestar.
Quiere ser científico.
G.E.
Dice G.E.
Esto es...
Era... mi cafetera.
Ahora parece un colador.
¿Quiénes son?
¿Qué tiene de especial este lugar?
Tal vez haya sido yo.
¿Cómo que Ud?
Faye y yo.
Necesitábamos ayuda.
¿Cree que están aquí por Uds.?
La forma más rápida de acabar con
un milagro es preguntar por qué...
...o qué es lo que quiere.
- ¿Cómo te llamas, querida?
- Marisa.
Marisa.
Mi memoria.
Es como un marinero.
Viene y se va, viene y se va.
Aquí está el pijamita de Bobby.
Apuesto a que tengo
algunos pañales aquí.
¿Cuántos años tiene su hijo?
¿Bobby?
Déjame ver.
Hace poco fue su cumpleaños.
Tengo que pensar.
Heredó las orejas de su padre.
Él y Frank no se llevan muy bien.
Frank tiene un temperamento
muy fuerte, ¿sabes?
Te encantará ser madre.
Faye, ven aquí, rápido.
- ¿Qué están haciendo?
- ¿No te das cuenta?
Va a tener hambre.
¡Súbela!
Es demasiado corta.
- ¿No hay más?
- Es todo.
Rápido, Frank,
tienen mucha hambre.
Vaya, ¿quién lo diría?
Gracias, Harry.
Yo te vi pelear.
Harry Noble.
La locomotora humana.
Vamos, di algo.
Habla conmigo.
Vamos, Frank, apresúrate.
Tenía una tremenda derecha.
¡Tremenda!
Nunca dice una palabra.
Sólo mira la TV.
Le encantan los comerciales.
Es todo lo que tenemos.
Vamos, tómenlo.
Está bien.
Somos vecinos.
No confían en nosotros.
Harry Noble.
Solía apostarle a él.
Tenía una gran derecha.
Deberían haberlo visto.
Cuidado.
Una olla voladora.
Los fantasmas de la basura.
Cállate, Benny.
La cocina de tu mamá
viene a atacarte.
¡Te dije que te callaras!
Oye, tranquilízate.
Tenemos planes para esa gente.
¿Y saben qué?
Ellos también están haciendo planes.
Tienen algo preparado.
Se están organizando.
¡Y mírennos a nosotros!
Alguien los está ayudando.
Alguien los mantiene unidos.
- Oye, Carlos, veo a alguien.
- Dame eso.
Saluda a tu madre.
Aquí estás.
Tienes suerte.
Es una chica adorable.
¿Eres supersticioso?
Me estoy volviendo.
Yo no soy supersticiosa.
Pero estuve pensando en estas cosas
y en por qué vinieron aquí.
Esto te va a parecer tonto...
...pero es como si hubieran estado
observando y escuchando.
Y piensas que están aquí por ti.
¡Sí!
¿Para cuándo esperas tu bebé?
Dos o tres meses.
No estoy segura.
¿No estás segura?
¿Qué dice el doctor?
- No he ido a ningún doctor.
- Eso es una locura.
- Me siento bien.
- Tienes que cuidarte.
Mi novio va a venir.
Él me cuidará.
- ¿Tu novio?
- Héctor.
Es músico, viaja mucho.
Va a distintos lugares.
¿Y qué pasa contigo?
¿Ya no tienes novia?
No. Se volvió lista.
No digas eso.
Ella volverá.
- ¿Sí? ¿Por qué lo haría?
- Porque eres un artista.
¡Cielos!
¡Un artista!
¿Puedo entrar?
No.
Hago un café muy artístico.
Quiero ir a la cama, a dormir.
Tengo que dormir una siesta.
¿Dije algo malo?
Fue agradable hablar contigo.
Te veré mañana.
Está bien.
Mañana.
¿Mason?
- Tal vez vinieron por ti.
- ¿Qué?
Esas cosas...
tal vez estén aquí por ti.
- Devuélveme mi cámara.
- Vete a cazar fenómenos.
¿Qué crees que es esto?
Mi pago por despido.
¿Quieres ver un objeto extraño?
Aquí tienes, idiota.
¡Faye!
¿Qué está sucediendo?
- Esta noche es la noche.
- ¿Ya?
Los fusibles.
¡Quemó los fusibles!
Ahí está.
- ¿Cómo está?
- Ya sucedió.
Soy abuela.
¡Son gemelos!
Debemos fumar un cigarro.
- ¿Tienes cigarros?
- ¿Cigarros?
Esto es histórico.
¿Se dan cuenta
de lo que está sucediendo aquí?
¡Máquinas que se reproducen solas!
Repuestos con inteligencia.
¡Una ferretería viviente!
No sé cómo vinieron aquí
o por qué nos eligieron...
...pero hacemos la solemne promesa...
...de honrarlos y protegerlos...
...en enfermedad y en salud,
con lluvia o con nieve...
...en los buenos tiempos
y en los malos tiempos...
...con la ayuda de Dios.
¿Qué es eso?
Baterías no incluidas.
"El Señor es mi pastor,
nada me faltará.
Junto a aguas de reposo
me pastoreará. Confortará mi alma".
Esto ha ido demasiado lejos.
Vamos, levántate.
Debemos aceptarlo, Frank.
Ha muerto. Pobre alma.
¿Qué alma?
Sra. Riley,
es un pedazo de metal.
Son 300 gramos de comida en lata,
la mayoría de su departamento.
- Ahora sí podemos verlo por dentro.
- ¡Un momento!
Anoche estabas muy emocionado.
¿Ahora son pedazos de metal?
¡Uno no entierra la máquina
autorregeneradora más avanzada...
...herramienta, reloj volador,
conocida por el hombre!
¡Por favor!
Ese pequeño y débil
pedazo de chatarra...
...nació y nunca tuvo
una oportunidad.
Le pudo haber pasado a cualquiera.
¿Qué sucede contigo?
¿Qué dije?
Marisa, espera un minuto.
¿Qué estás haciendo?
Marisa, espera.
¡Espera! ¡Detente!
Estoy preocupada
por el bebé, ¿entiendes?
Pero no te molestes,
no es tu problema.
¡Harry! ¿Adónde vas?
- ¡Deténganlo!
- ¡Dios! ¿Qué es esto?
¡Harry, espera un momento!
Harry, espera.
Campeón, ¿qué estás haciendo?
Vamos, abre.
Tenemos que hablar de esto.
No tienes que decir nada,
yo hablaré. ¿Qué harás con eso?
Gary, Glen.
Huele bien, abuelo.
¿Volvió al negocio?
¿Qué te parece?
Huevos revueltos con tocino.
Rápido.
Dos cocidos, pan inglés sin tostar
y nada de papas.
Sale una hamburguesa.
Voy a detestar demoler este lugar.
Gracias, señora.
¿Qué es esto?
¿El día de los inocentes?
Está aprendiendo.
Es su primer día.
Oye, amigo...
...así.
¿Recuerdas?
¡Hamburguesa!
Así está mejor.
Mira esto.
Está vacío.
Dame la salsa.
La otra.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Qué?
¿Cómo "qué"?
- ¿A que no sabes qué hice?
- ¿Qué hiciste?
Les puse nombres
a los más pequeñines.
¡Flotsam y Jetsam!
¿No te gusta?
- Sí.
- Sé amable, papá.
Siempre soy amable,
pero tengo que atender la cocina.
Si no eres amable,
ellos se marcharán.
¿Qué quieres decir?
Me gusta tener una familia.
Tú, yo, Flotsam y Jetsam
y Bobby.
Está bien, Faye.
Carlos, ¿es esto
de lo que has estado hablando?
Está lleno de chatarra.
Es una bodega.
¡No, no lo es! Está lleno
de fantasmas, espíritus o algo.
Sólo están tratando
de hacerme quedar mal.
No necesitas fantasmas para eso.
Se te está acabando
el tiempo, amigo.
¡Oigan! ¡Tengo hambre!
¿Qué tal si alguien me atiende?
¿Qué tiene de bueno un lugar
donde no se consigue ni un menú?
¿Quieres un menú? ¿Para qué?
Te darán el "especial del día".
Tú no deberías estar aquí.
Los voy a denunciar a todos Uds.
Bobby, ¿ya almorzaste?
Un momento.
Disculpe.
Aquí tienes.
¿Y tú qué?
¿Quieres dormir aquí?
¿Por qué no llamas a tu mamá
y le dices dónde estarás?
No, gracias.
No puedo esta noche.
Bobby, ¿quieres salir a jugar?
No irás a ningún lado
antes de comer.
Te ves muy mal.
¡Muy delgado!
Señora, debe dejar de hacer esto.
¡Come, por todos los santos!
Eres igual a tu padre.
No sé nada sobre mi padre
y no quiero saber.
No digas eso.
¡Él te quiere!
Señora, no soy quién cree que soy.
Claro que lo eres,
mi pequeño travieso.
Estoy aprendiendo a trabajar
como Lacey. Así podré salir de aquí.
- ¿Adónde vas a ir?
- A cualquier lado.
Soy inteligente. Tengo talento.
Tengo ideas todo el tiempo.
Claro que sí.
¿Por qué no hablas con tu padre
esta noche durante la cena?
- Cocinaré un jamón.
- ¿Me está invitando a cenar?
Te va a encantar mi jamón.
¿Es eso una sonrisa?
Creo que acabo de ver una sonrisa.
No aquí, querido.
Van allá adentro, en el estante.
¿Qué diablos es eso?
Son los pequeñines.
Mis pequeños traviesos.
¡No se me acerque!
No engaña a nadie.
¡Ud. no está loca!
¡Marisa! Abre.
Escucha.
Dejarás de preocuparte por ese bebé.
Hazte a un lado.
Pan de trigo.
Mucha leche.
Leche entera.
Semigrasa, sin grasa.
Un libro sobre bebés.
¿Qué haces?
No tienes que cuidarme.
Te traje éstos
para ese antojo especial.
Me convertiste
en coleccionista de arte.
Es un artista nuevo,
con mucho talento.
¿Qué te dice éste?
Ése es mi preferido.
Es un joven bajo el sol.
¿Sol? ¿Qué sol?
Ahí no hay sol.
Sí, ahí está.
Todo lo que ves ahora
son las sombras.
Si das dos pasos en cualquier
dirección, estará bajo el sol.
Yo lo estuve mirando mucho.
Porque es arte,
tienes que mirarlo mucho.
¿Qué?
¿Por qué me miras así?
Está en camino.
¿Carlos?
- ¡Hola, Sr. Kovacs!
- Carlos, ¿qué estás haciendo aquí?
Sólo quiero otra oportunidad.
Quiero este trabajo. ¿Entiende?
Hasta ahora
ha estado contento, ¿o no?
- Éste es...
- Yo sé quién es.
Sr. Lacey, les di el dinero.
Y lo enviaron de vuelta.
Ven aquí.
Me comprometí a demoler
la cuadra entera.
Demoler.
Puedo hacerlo, señor.
No habrá problema, se lo aseguro.
En tres días expira el permiso
y las opciones legales se acaban.
Sé mucho de opciones--
Están subiendo los intereses
y yo le estoy pagando...
...a hombres que van a almorzar
al lugar que deben demoler.
Los sacaré para esta noche.
Tuviste tu oportunidad.
Ya hice otros arreglos.
No se preocupe.
Yo lo haré.
¿Qué? ¿Qué es tan gracioso?
Tú. Tu cara.
Te ves muy serio.
Bien, esto es serio.
Estoy mirando tu verdadero "tú".
¿Y qué es lo que ves?
Veo un misterioso juego...
...de luz y sombra.
Denme eso.
Éstos no son juguetes, chicos.
Dejen eso.
Dejen de jugar con eso.
¡Dios mío!
Eso no es justo.
¿Qué es lo que no es justo?
Usé mi imaginación...
...y mis gafas de rayos X.
¿Puedes pintarle algo de ropa?
¡Héctor!
"CERRADO"
Gracias.
¿Qué le pasó
al General Eisenhower?
Ya no se oye nada de él.
Es el más pequeño,
vivo y pataleando.
¡Harry!
¿Tú hiciste esto?
Damos vida a cosas buenas.
¿Saben qué pasa cuando los pájaros
aprenden a volar?
¡Dejan el nido!
¿Marisa?
¡Carlos! ¡Semianalfabeto!
¡Fascista, sociópata!
Tardabas mucho.
Iba a dejarte una nota.
- "Querido Mason--
- No en voz alta.
Es todo lo que dice.
No sabía qué escribir.
¿Qué haces con mis pinturas?
¿Tus pinturas?
Sólo porque te vas...
¿Dónde están Héctor
y sus estrellas?
- Camino a Chicago.
- Ese hijo de perra.
Consiguió un buen trabajo.
Buena paga. ¡Es una oportunidad!
¿Y qué pasará contigo?
Yo le dije que fuera.
Necesitas alguien
a quien dibujar, ¿no?
¿Puedes creer esto?
Yo lo haré.
Debe haber sido Carlos.
No te engañes.
No fue Carlos. ¡Fue Lacey!
¡Canalla asesino!
¡Fuera de mi camino!
¡No esta vez!
- Mis amigos llegarán pronto.
- ¡Seguro que sí!
¿Qué es esto?
¿Todos juntos?
¿Qué? ¿Me van a linchar?
¿Sí? Ven acá.
Debiste quedarte
en el retiro, campeón.
¡Detenlos!
Tomaré la puerta número uno.
¡Bobby!
¡Maldita sea! ¡No es Bobby!
Es sólo un vago.
¡Déjame! ¡Está lastimado!
¿Qué pasa contigo?
¡Bobby está muerto!
Muerto, ¿oíste?
¡Desearías que estuviera muerto!
Todo lo que haces es gritarle
y hacerle sentir que no es nadie.
¡Mira quién habla!
¿Por qué crees que compró ese auto?
¡Para alejarse de ti!
Lo vamos a perder y será tu culpa.
¡Tú lo odias!
¿Flotsam? ¿Jetsam?
- Nadie los va a lastimar.
- Todo saldrá bien.
- No tengan miedo.
- ¿Por qué se esconden?
Mason, no están aquí.
¿Estarán en Times Square? Todo es
eléctrico. ¿O en el subterráneo?
- ¿Ahora qué?
- Ahora vamos a casa.
Se acabó.
Harry, ¿qué haces?
¿Qué diablos estás haciendo?
En el nombre de Dios...
Bien, ahora váyanse.
Encuentren a sus bebés.
Eres un genio, cien por ciento.
No salgas sin ella.
¡Ya están juntos!
¡Mason, haz algo!
Habla con ellos.
¿Qué puedo decirles?
¿Que fue un accidente?
Nosotros no hicimos nada.
Fue Carlos.
¡Esperen!
Queremos otra oportunidad.
Déjalo ir, Harry.
Déjalo ir.
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Vas a dar una fiesta?
No hay fiesta.
No hay nadie en casa.
Es gracias a mí.
No van a quedarse
si no tienen agua ni luz.
- ¿Qué haces aquí?
- Esto es mío. Yo hice el trabajo.
¡Vas a quemar el edificio!
¡Eso es basura!
Yo lo hice. Se irán.
¿Qué quieres de mí?
Es demasiado tarde.
¿Y yo qué?
¿Tú qué?
Si va a incendiarse...
...lo haré yo.
¿Qué haces?
¡Estúpido! ¡Eso es evidencia!
¡Debe lucir natural!
¿A quién le importa?
Ibas a quemarlo, ¿no? Lo quemaremos.
Descuidado.
¿No quieres verlo?
Cuando haces un trabajo bien hecho,
¿no te gusta mirar?
¿Qué es lo que quieres?
¡Debíamos estar lejos de aquí!
¡Bobby, déjalo tranquilo
y ven aquí inmediatamente!
¡Dijiste que el lugar estaba vacío!
¡Tienes que detener eso!
¡Es tarde!
¡Ya es tarde!
¿Quieres matarnos a ambos?
¡Volará en cualquier momento!
Métete ahí.
¡Métete ahí!
¡Levántate!
¡Mi pierna! ¡Mi rodilla!
¡Me rompiste la rodilla!
¡Tonterías, viejo! ¡Levántate!
- ¡Vamos!
- ¡No puedo caminar!
Te diré dónde está. Cuarto piso,
en la bodega de atrás.
¿Dónde?
En la bodega.
Anda. Tienes dos minutos.
¡Señora, abra!
Está bien.
Casi está lista la cena.
Lávate las manos y la cara
y siéntate a la mesa.
¿Ves? Yo sabía que vendrías.
Ya casi está el jamón.
¡No!
Debemos salir enseguida.
- No empieces con eso.
- ¡Cállese!
¡Me estás lastimando!
Cielos, mamá.
Lo siento.
Sólo quería enseñarte algo.
¿Enseñarme algo? ¿Qué?
Mi auto.
¿No recuerdas mi auto nuevo?
¿Tu auto? No.
Vamos. No querrás perderte
el gran juego.
Papá nos espera abajo
y tú sabes cómo es él.
- ¿Tu padre?
- ¡Sí! ¡El bueno de papá!
- ¡Tú no eres Bobby! ¡Tú no eres él!
- ¡Por favor!
¡Señora, no despierte ahora!
¡Abra la puerta!
¿No me oye?
Vamos, señora.
¡Abra la puerta!
¿No me oye?
"Joven de 18, Muerto en Accidente"
¡Va a morir! ¡Vamos!
¡Frank!
¡No me toque!
¡Ayúdame, Frank!
¡Atrás! ¿Oyeron?
Colócale ese cinto. Andando.
Mason, ¿dónde está ella?
No lo sé.
¡Por amor de Dios! ¡Faye!
¿Estás bien?
- ¿Está bien?
- Aléjese.
Iré con ella.
Soy su esposo.
¡Vamos!
¡Oye, Carlos!
¿Qué los detiene?
Eso.
Yo no veo nada.
Es sólo basura.
Empiecen.
No tenemos todo el día.
¿Cuál es su prisa?
El edificio ya no está.
Ud. ganó.
¡Hurra!
Deje al tipo tranquilo.
- ¿Cuánto tiempo puede estar ahí?
- ¡Lo quiero fuera del camino!
Cuando él se mueva,
nosotros nos movemos. No antes.
Ya está, querida.
Sólo dame tu brazo
y ponlo por aquí.
Sé una buena niña y ponte esto.
¿Iremos a casa ahora?
Una casa diferente,
pero muy linda.
Al otro lado del río, en Jersey.
¿Sabes quiénes están ahí?
Muriel y Sid. ¿Los recuerdas?
¡Yo quiero ir a casa!
Estaremos juntos.
Eso es lo que cuenta.
Disculpe. ¿Sr. Riley?
Traje esto para su esposa.
Pastelillos.
¡Faye, mira quién está aquí!
¡Es Bobby!
Regresó.
¿Qué te parece?
Enfermera, ¿dónde están los Riley?
¿Mason Baylor?
¿Marisa Escobar?
Vengan conmigo, por favor.
¿Sr. y Sra. Riley?
Increíble. Me fascina el lugar,
especialmente las molduras.
Esos relieves.
¡Es perfecto!
¡Es Harry!
Han regresado, Faye.
¡Regresaron!
Buenos días, jefe.
¿Le gusta?
Este edificio se reportó incendiado
anoche. ¿Tiene una explicación?
Obviamente, alguien cometió un error.
¿Cuáles son sus planes para este
lugar después de lo que ha pasado?
Mis planes no cambiarán.
¿Sabe qué creo? Que es prefabricado,
es fibra de vidrio.
Esta gente se está burlando.
¿Quiere que aleje a los periodistas?
Yo me encargo. No hay problema.
Estás despedido.