Acabo de tener un sueño rarísimo.
Es viernes.
Estamos en el hospital.
Pero no es un hospital,
es como un bosque.
Y lo sé porque
junto a ti hay un oso.
Un grizzly, refrescándose
las patas en un riachuelo.
Y de repente empiezas
el trabajo de parto...
...y yo no puedo llegar
hasta donde estás.
Pero el oso sí puede.
Y cuando menos pienso...
...él sostiene a nuestro
hermoso bebé.
Y aquí es donde se pone raro.
Él muerde el cordón.
Pero curiosamente,
no tengo problemas con eso.
Esa tiene que ser
una buena señal.
TODO UN PARTO
Theodore. Me encantó.
¿Pero recuerdas el artículo del que te
hablé? ¿Ponerles nombres de famosos?
No quiero que Teddy piense
que es un fracasado...
...si su cara no termina
en el monte Rushmore.
Arturo.
Este fue difícil, porque es mitológico.
La Mesa Redonda, todo eso.
Pero, ¿recuerdas
el "Juego de los Nombres?
¿"El Juego de los Nombres"?
"Artu-Artu-bo-Bartu,
Banartu-Fanartu-fo-Fartu".
Eso nos lleva a Casey.
Todos estos nombres:
Casey, Jordan, Dylan, Drew, Taylor,
Tyler y tal vez sobre todo Skylar...
...son nombres que podrían
ser de niña.
Es decir, vamos directo
al grano y llamémoslo Cindy.
AUTOBUSES - RECLAMO DE EQUIPAJE
PASAJES/REGISTROS
Sí, Atlanta.
Estoy tratando de irme.
Denver es la ciudad.
Allá tienen todo el asunto
de la conspiración del gobierno.
- ¿Sí?
- Oigo muchos rumores...
- ...en los tableros de mensajes.
- Entiendo.
- Hablan con...
- Debo contestar. Perdón.
- Hola, cariño.
- Hola, amor.
¿Oíste mi mensaje?
Sí.
Voy por la mitad.
Quise tomarme un descanso.
No quiero que pienses que rechazo
los nombres arbitrariamente.
Los consideraste mucho.
Es una decisión
muy importante, ¿no?
Lo sé. Es obvio que lo estás
tomando muy en serio.
Aun más importante,
¿qué llevas puesto?
Armani Exchange.
Estoy hablando con mi...
No, no, es el conductor, amor.
Está bien, escucha,
me van a dejar. Debo colgar.
Te amo, me muero por verte.
Yo también te amo.
Que tengas un buen vuelo.
Llegamos.
Perfecto.
Sí.
¿Qué diablos?
¡Maldita sea!
La tumbamos por completo.
¡Oye, hombre!
¡Chocaste mi auto!
Me tumbaste la puerta.
Vaya. Lo siento.
Primero lo primero,
¿todos están bien?
¡Es un Town Car!
¿Sabes el protocolo
de los aeropuertos?
¡Los Town Car
siempre llevan la vía!
Ese daño es muy grave.
¡Eso no es ni mierda!
Mi cuñado me va a matar.
¡Estoy acabado!
¿Estás bien?
Perdón por mi amigo.
Creo que estuvo bebiendo.
También hueles a alcohol.
¿Bebiendo y conduciendo juntos?
No hemos estado bebiendo.
Dividimos seis latas de cerveza.
De 40 onzas. Pero...
¿Sabes qué?
Mi papá siempre decía:
Cuando un día empieza así,
todo sigue cuesta arriba.
De hecho, eso es incorrecto.
- No, mi papá decía eso.
- ¿Cuesta arriba? No, es cuesta abajo.
Pero todos quieren estar arriba,
nadie abajo. Es cuesta arriba.
Pero es más fácil ir cuesta abajo.
Tu papá no sabía de qué diablos hablaba.
¿Shelby? ¿Todo bien?
Bien. Yo me encargo.
- Está bien.
- ¡Ve por ellos, Hollywood!
Disculpa. ¿Te importaría levantar eso?
No puedo. No debes tocar el equipaje
de otras personas en el aeropuerto.
Encárgate de
tu propio equipaje.
¡Revisión de equipaje!
¿Es su maleta, señor?
¿Hay algún problema?
- Debo revisarla rápidamente.
- Está bien. Adelante.
¿La revista Mad? Muy lindo.
Eso no es mío.
- Es su maleta, ¿no?
- Eso no es...
¡Bingo!
Eso definitivamente no es mío.
Cambiaron mi maleta con...
- ¿Empacó su maleta, señor?
- Sí, pero no esa.
Nunca en mi vida he usado
drogas. Esto es una locura.
Tal vez sea una mula.
¿Una mula? ¿Parezco una mula?
No sé, ¿cómo son las mulas?
Usted es el experto.
¿Qué, como yo?
- ¿Quién dijo eso?
- Sus ojos. Lo dicen.
¿Mis ojos dijeron algo? ¿Mi boca?
No creo que usted parezca...
¿Le importaría
no revolverla tanto?
Es un hijo de perra apestoso, ¿no?
Es tan inapropiado,
que es una locura.
Me han llamado muchas cosas.
¿"Inapropiado"?
Eso está muy jodido, hermano.
Por Dios.
Mira esto, Sonny.
Qué elegante.
Morí y me fui al cielo.
¿En serio? ¿Sabe que
aquí hay una persona?
Lo siento.
¡Bueno, hola!
¿Cómo estás?
¿Qué te trae a primera clase?
El asiento que reservé...
- Perdón.
- Disculpe.
Estaba en la clase baja y mi cinturón no
funcionó, así que me subieron a primera.
Se llama económica.
Es mi día de suerte.
Gusto de verte.
Lamento la forma en
que nos conocimos, pero...
¿Sabes qué?
Creo que cambiamos
las maletas en la acera.
Lo sé.
Confiscaron tu maleta.
Tenía parafernalia.
Una pipa de marihuana.
Ese es un instrumento médico.
Tengo glaucoma.
Claro que tienes glaucoma.
Atención, pasajeros. Para el despegue,
apaguen sus aparatos...
...y si tienen computadoras, guárdenlas.
Gracias y disfruten su vuelo.
Para: Sarah Highman
Asunto: Llegaré...
¿Amigo?
Hicieron el anuncio.
Debes apagar eso.
- Sí, ya sé.
- Apágalo. ¿Sabes por qué?
- Lo apagaré.
- Creo que se inquietan un poco...
...porque saben que los terroristas
usan sus celulares para activar bombas.
No es la palabra
que deberías decir.
- ¿Cuál? ¿"Terrorista" o "bomba"?
- Dijiste las dos que no debes.
Entiendo. Trato de decirte
que leí que los terroristas usan...
Deja de decirme algo
y escúchame.
No debes decir palabras
que pongan nerviosa a la gente.
- Solo trato de informarte.
- Pero no está bien.
Disculpe, señor. ¿Puede ir
al frente del avión con su amigo?
¿Mi amigo?
Lo siento, necesito que
me acompañe, por favor.
Escuche.
Nunca había visto a este payaso.
Eso no es cierto.
Cambiamos maletas en la acera.
- Fue un accidente. Y él tenía...
- ¡Señor!
Señor. Alguacil Federal del Aire.
Por favor vaya al frente del avión.
¿Qué? ¿Por qué?
Suelte el aparato.
No es un aparato,
es un BlackBerry.
¡Suelte el aparato, imbécil!
¿Qué hará?
¿Me disparará frente a todos?
Está bien. Él estará bien.
Solo es una bala de caucho.
Buenas noticias, señor Highman.
Encontraron sus maletas en el avión.
Qué bien.
Lamentablemente,
ese avión está sobre Kansas.
- No me extraña.
- Pero tengo su celular.
Por favor firme esto. Es una simple
liberación de responsabilidad.
Para que no los demande.
Sí, solo dice que actuamos
según la ley estatal, etcétera.
- Claro.
- Bien.
Y si pone su dirección, con gusto
le enviaremos sus maletas a casa.
No, que lleguen a LAX y las recogeré
al llegar. ¿Cuándo es el próximo vuelo?
- En una hora, pero usted no irá en él.
- ¿Por qué?
Está en la Lista de No Volar.
- Aquí lo dice.
- Usted y su amigo.
- ¿Quién?
El caballero que acabo de interrogar.
Nunca en mi vida
había visto a ese cabrón.
- ¿De verdad?
- Sí.
Dijo cosas buenas de usted.
¿Estoy en una Lista
de No Volar? Es ridículo.
- A pesar de eso...
- No.
Mi esposa está embarazada,
debo volver a Los Ángeles.
Esto es un enorme
malentendido.
¿Qué voy a hacer?
¿Ha visto la película
Forrest Gump?
Sí.
Él atravesó el país corriendo
y era bastante estúpido.
Así que tengo fe en usted.
Puede irse.
¿Qué clase de incidente?
Puedo estar exagerando.
Es de los manejables.
Un micro-incidente.
Pero desafortunadamente me hizo
terminar en una Lista de No Volar.
¿Qué hiciste, Peter?
¿Te enfureciste con alguien?
No. No. Todo el tiempo
estuve calmado.
Estaba en todo mi derecho.
A veces te dejas llevar tanto.
¿Cómo llegarás a casa?
Bueno, tengo un plan.
Y se está desarrollando.
- Pero mi billetera está viajando.
- ¿Qué?
Con mi identificación y he tratado de
alquilar un auto e hice que enviaran...
Pero estoy agotando todas
las oportunidades para...
Te he estado buscando
por todas partes.
Aléjate de mí.
Ocasionas problemas.
Pero encontré algo tuyo.
Cariño, tal vez todo esté
resuelto. Ya te llamo.
¿Peter?
¿Tienes mis cosas?
- Lo tomé antes de que me esposaran.
- ¿El mono?
¿Tomó mi billetera?
No vi tu billetera.
¿Y mi maleta?
Vi tu maleta, pero no la tomé
porque tenía las manos llenas.
Tenía esto en la mano.
¿Qué auto alquilaste?
No alquilé ninguno,
porque no tengo licencia...
...porque está en mi billetera
que está en el... ¿Verdad?
Diablos. Qué lástima.
Sí, lástima.
Gracias por el muñeco.
Maldito idiota.
Oye, ¿quieres que te llevemos?
No, estoy bien.
No me gustan los perros.
Mira, sé que empezamos mal.
Pero una vez que me conoces,
tengo una gran personalidad.
Sí, estoy seguro.
Tengo 90 amigos en Facebook. 12 están
pendientes, pero tengo 90 amigos.
Yo cubriré los gastos.
Me puedes pagar cuando
lleguemos a Hollywood.
L.A.
No se llama Hollywood.
Es Los Ángeles.
Sí, pero yo voy para Hollywood.
¿Cómo te llamas?
Peter.
Yo me llamo Ethan.
Ethan Tremblay.
Y este pequeño...
...esta bolita de mantequilla...
...se llama Sonny.
Y sería un honor que
nos acompañaras. Vamos.
Será divertido.
Bromeaba. LOL.
S. "Súbete".
La vida es rara, ¿no?
Ponte el cinturón.
¿Tienes hermanos?
No.
¿Tienes perro?
Bien, déjame preguntarte esto:
¿Cuál es tu color favorito?
- El azul.
- Genial. El mío es el verde.
- ¿Te gustan los perros calientes?
- Sí.
Yo prefiero los perros empanizados.
Una vez me comí uno de
30 cms en una playa nudista.
Nunca volveré a hacer eso.
- ¿A qué edad perdiste la virginidad?
- No discutiré eso contigo.
- Yo tenía nueve años.
- Vaya.
Estupenda chica.
Sheila Pimples.
Me está doliendo la cabeza
y no es por ti.
Es solo que estoy
bajo mucha presión.
Mi esposa y yo
tendremos un bebé.
- El viernes. El mono es para él.
- ¿De verdad?
- Sí. Por cesárea.
- Qué bien.
- Así que si pudiéramos... Gracias.
- Entiendo.
Dios, entiendo perfectamente.
Yo debía verme con un agente
importante en Hollywood.
Por suerte, aplazó la reunión.
- Entonces eres actor.
- Sí.
Sí. ¿Sabes qué?
De hecho, no me molestaría
que otro par de ojos...
Oye, oye, oye, oye.
Mis disculpas. Mira esto.
Está bien.
- Si miras la autopista.
- Bien.
- Tus fotos.
- Fotos.
Esta de aquí es un tipo relajado
con camisa hawaiana...
...pero anda armado.
- Interesante.
- Sí.
Esta era la favorita
de mi padre.
Dice que realmente
mostraba mi espíritu.
Y estoy de acuerdo.
¿Qué es eso, un...
Un pandillero, un obrero y...
Y un nerd. Un profesor.
No. Soy Malcolm X.
LA CASA DEL WAFLE
Se cree humano.
Tan estúpido.
Peter, ¿qué te trajo a Atlanta?
¿Negocios o placer?
- Negocios.
¿Qué clase de negocios?
Arquitectura.
- ¿Cómo entraste a la arquitectura?
- En la universidad.
¿Algo más?
Porque estoy tratando de...
Lo siento, Peter.
Estaremos viajando varios días
y no estaría mal conocernos.
Está bien.
Ethan, ¿qué te trajo a Atlanta?
¿Negocios o placer?
Mi papá murió.
Fui a Atlanta para su funeral.
Vaya, no lo sabía. Lo siento.
Era un tipo genial.
Por eso voy al oeste.
Él me motivó para trabajar en la tele.
- La tele.
- Sí.
Es un negocio difícil.
Muy competitivo.
Tengo un amigo en esa industria.
- ¿Trabaja en Two And a Half Men?
- No. Él...
Lástima. Porque Two And a Half Men...
...es la razón por la que
quise volverme actor.
Especialmente
la segunda temporada.
Este es el plan.
Estamos en las afueras
de Birmingham...
...y salimos tarde, así que solo
llegaremos hasta Luisiana.
Nos acostamos y nos
levantamos temprano.
Un largo viaje de 16 a 18 horas,
que nos llevará a Phoenix, Arizona.
Ahí estamos a solo ocho
horas de Los Ángeles.
¿Sabes qué sería genial?
Poder parar en el Gran Cañón.
No iremos al Gran Cañón.
Te diré por qué.
Serían 190 kilómetros
de nuestra ruta óptima.
Qué lástima.
CAFÉ
Porque a papá le habría
encantado el Gran Cañón.
¿Por qué tienes esto?
Porque este es mi papá.
Estas son sus cenizas.
¿Por qué llevas las cenizas de tu
padre en una lata de café, Ethan?
Porque está muerto, Peter.
Lo sé. Esa parte la sé.
¿No escuchas nada
de lo que dice la gente?
Solo digo que la gente normal
pone los restos en una urna.
Está empacado al vacío.
Ethan, rompiste el sello
cuando sacaste el café.
Echaste los restos de tu papá.
Y luego lo cerraste.
No quedó sellado de nuevo.
Es lo más tonto que
he escuchado en mi vida.
Dios. No debimos
haber venido aquí.
Soy alérgico a los wafles.
Vamos, Sonny. Gracias.
Debemos hacer una parada
breve en Birmingham.
Nuestra próxima parada es en
Shreveport. Ahí pasaremos la noche.
- Está a diez minutos. Será rápido.
- Veamos si podemos llegar.
¿Por qué paras en Birmingham,
Alabama? Tenemos que avanzar.
Porque dejé mi medicina
para el glaucoma en el avión.
Espera, espera. ¿Tu qué?
¿Te refieres a tu hierba?
- Es marihuana medicinal, Peter.
- No, es hierba.
- ¿Por qué haces todo tan negro?
- No es negro, es hierba.
Y estoy diciendo que no quiero parar
a comprar drogas. ¿Está bien?
¿Sabes qué? No quería jugar esta
carta. De seguro no tan pronto.
Pero adivina qué. Adivina quién
tiene el Subaru Impreza. Yo.
Adivina quién
tiene el dinero. Yo.
Adivina quién tiene una
personalidad ganadora. Yo.
¿Qué tienes tú?
Una buena cabellera, está bien.
Una quijada fuerte, está bien.
Pero tengo que decirte algo, señor.
Tu personalidad necesita trabajo.
Dios mío.
¿Quieres que te lleve
a California o no?
- Sí, por favor.
- Bien. Sostén a papá.
- ¡Papá!
- Lo siento. Lo tengo, lo tengo.
Dios todopoderoso, cielos.
Es como viajar con un niño.
- ¿Fuiste al baño?
- Buen punto. Debo hacer pipí.
- ¿Peter?
- Crisis evitada, estoy conduciendo.
- ¿Cómo?
- Déjame hablar con ella.
Con un tipo. Por favor no. Con un tipo
que conocí en un alquiler de autos.
¿Conducirás 3200 kilómetros con
alguien que acabas de conocer?
Saluda a...
¿Sarah? Hola, habla Ethan Tremblay.
Voy con Peter. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Y tú?
Bien, bien. Quería que supieras
que tengo tu paquete y él está bien.
Y te lo entregaré el jueves.
Muchas gracias.
¿Oye, Sarah? Una cosa más.
¿Tienes un peluquero ahí?
Tengo una permanente de muerte
y necesita mantenimiento.
Perdona, ¿dijiste que tienes
una permanente?
Sí, permanente.
- Es horrible.
- ¿Te importa?
¿Puedo hablar con
mi esposo, por favor?
Sí, sí. Está bien, espera.
- Quiere hablar contigo.
- Lo sé.
- Con eso estoy lidiando.
- Dios mío.
Sí. Dios nos bendiga a todos.
Deja de preocuparte.
No estoy preocupado.
Ella es muy legítima.
La encontré en Craigslist.
¿Quién es?
Fantástico.
Hola. Soy Ethan.
Te llamé antes.
En serio, dos minutos, ¿sí?
Cómprala y nos vamos.
- Hola.
Eso fue rápido.
Sí, estábamos muy cerca.
Soy Ethan, él es Peter.
- ¿Eres policía?
- ¿Por qué? ¿No es farmacéutica?
Está bien, es que
pareces muy oficial.
Sabes que si pregunto si eres policía
y lo eres, debes decir que sí.
Eso es un mito. Es incorrecto.
Pero no lo soy.
No, él es arquitecto.
Soy arquitecto. Así que...
¿Es un mito?
Sí.
¡Mierda! Todo este maldito
tiempo no sabía eso.
Buena noticia.
Eres jodidamente
aterrador, eso eres.
Pasa, Ethan.
- La farmacia está en la cocina.
- Gracias.
Peter, ¿cuidas a mis hijos
cinco minutos...
...mientras nosotros... Tú sabes.
- Rápido.
- Gracias.
¿Quién eres tú?
Peter.
Yo soy Alex. Él es Patrick.
Genial.
Alex. Mamá te puso
un nombre de niño.
¿Qué quiere decir eso?
Alex también es
un nombre de niño.
Así que tu mamá
te jodió un poco.
Lo siento, resbaló de mi mano.
Esta acaba de llegar. Es una mezcla
afgana de Viuda Salvaje y AK-47.
Sabes, no me gustan
mucho las mezclas.
El viaje me parece
un poco deforme.
Un purista. Está bien.
Probablemente te encantaría
Luces del Norte.
Esta tiene un cuerpo estupendo.
Se siente como un jodido sueño.
Ese es Barry.
Me está alquilando un cuarto.
Hola, Barry. ¿Qué tal?
Soy Ethan.
¿Quieres que grabe
Judge Mathis en Tivo?
Sí. Está listo,
solo mira el menú.
Bonita permanente, hombre.
Bien hecha. Muy buena.
Gracias, hermano.
No es permanente, es natural.
Ya nadie se hace permanentes.
Espera. No me digas.
¿Llevas permanente?
Sí. Es una permanente. Sí.
Dios mío.
No tenías tu propio pelo.
- ¿Dónde se hace uno eso ahora?
- ¡Es cierto! Parece...
Solo bromeaba.
No es una permanente.
- ¿Perdona?
- No llevo permanente. Bromeaba.
Dios mío. Gracias a Dios.
Porque yo estaba...
Nos engañaste.
Nos engañaste a los dos.
No. Solo los jodidos imbéciles
se hacen permanente.
- Estuvo bueno.
- Estuvo graciosísimo.
Muy bueno.
¿De dónde eres?
De Los Ángeles.
¿Para allá vas?
¿Nos puedes llevar?
No, pero hay una organización llamada
Servicio de Protección de Menores.
- Deberían ver...
- ¿Qué es esto?
¿De qué hablas? Una corbata.
¿Nunca habías visto una?
¿Por qué la llevas?
Porque sí.
- Se ve estúpida.
- Bueno, no lo es.
Quítame las manos de encima.
Por favor deja de hacer eso.
Basta. Por favor
deja de hacer eso, ahora.
- ¿Por favor?
- No soy yo, es Reggie.
¿Sí? Pues tal vez Reggie
debería hacer una siesta.
Oye, basta. Hablo en serio.
¿Estás bien, amiguito?
¿Qué?
Nada.
"Nada" es correcto.
Y ahora vienes a mí y dices:
"Don Corleone, deme justicia".
Pero ni siquiera tienes la decencia
de llamarme el Padrino.
Y vienes a mi casa...
...el día que mi hija se casa...
...y me pides
que mate a alguien.
Por dinero.
Pero eso no es justicia.
Increíble.
Ese segundo párrafo
me causó escalofrío.
Cuando la línea... El homicidio.
Es jodidamente bueno, Ethan.
Gracias. He estado trabajando
en los gestos, para hacerlo bien.
¿Tú escribiste eso?
No. La mafia lo hizo.
Estuvo...
Fue un placer conocerte.
Actúa calmadamente
o te vuelvo a golpear.
- ¿Listo?
- Sí. Listo para irme.
¿Cómo estuvieron?
¿Se comportaron?
Básicamente. Básicamente.
- Qué bien.
- Sí.
Son unos niños geniales.
¿Estamos bien?
- Nos vemos. Buena suerte.
- Adiós. Adiós.
Buena suerte con tu actuación.
...es juzgar al personaje.
Cuando un actor
prepara una escena...
...lo primero es leer
la escena muchas veces.
Antes de usted trabajar en ella,
deje que ella trabaje en usted.
Lea el material una y otra vez.
Todo el guión, si es posible.
Oye, Hollywood.
Rechazaron tu tarjeta.
¿Qué?
¿Tu tarjeta? No sirve.
- Dios.
- Está bien.
¿Sabes? Apuesto que la llené
cuando alquilé el auto.
Genial. Pagaremos en efectivo.
¿Cuánto tienes?
Sesenta dólares.
¿Tienes 60 dólares en total?
- Sí.
- ¿Cuánto gastaste en marihuana?
- ¿En tu medicina?
- No sé, unos 200 dólares.
- ¿Doscientos?
- Sí.
Y eso es todo. ¿Y 60 dólares para
combustible, hospedaje y demás?
Es la única vendedora
del lugar. Pone su precio.
¿En qué estabas pensando cuando
te gastaste casi todo en drogas?
No pienso en esos términos.
¿En qué términos piensas?
No soy contador, Peter.
Ni siquiera soy judío.
¿Eres adulto?
Claro que soy adulto.
Tengo 23 años.
Eres el chico de 23 años
más acabado que he visto.
¿Cómo llegaste tan lejos?
¿Cómo no te atropellas a ti mismo?
He hecho eso.
¿Cómo has sobrevivido?
Esa es mi pregunta.
Más que todo por suerte.
Eso pensé. Una maldita
suerte de principiante.
- ¡Maldito imbécil!
- Por amor de Dios, Peter.
- Estamos jodidos, Ethan.
- ¿Por qué?
¿No entiendes? ¡Gastaste
todo nuestro dinero en hierba!
Solo es otro bache.
¿Sabes qué haré? Llamaré a mi esposa.
Ella me enviará dinero. Ya está.
No te puede enviar dinero.
No tienes identificación.
Es cierto, te lo enviará a ti.
¿Ves? Eso es un adulto
resolviendo un problema.
Vamos.
Te dije que era afortunado.
Súbete.
Espera un segundo. Iré por un folleto
para mi álbum de recortes, ¿está bien?
SE CAMBIAN CHEQUES
ADELANTOS
- ¿Cómo se escribe tu apellido?
- T-R-E-M-B-L-A-Y.
SEGUIMIENTO DE
TRANSFERENCIAS DE DINERO
Aquí vamos.
Quinientos dólares.
Ethan Tremblay.
Solo necesito su identificación.
Ahí tiene.
LICENCIA DE CONDUCIR
Sí, aquí no dice Tremblay.
Dice Ethan Chase.
Diablos.
Tiene razón, tiene razón.
¿Cómo que "tiene razón?"
Ethan Tremblay es mi
nombre artístico. Soy actor.
- Tu nombre artístico.
- Sí.
- ¿Cuál es tu verdadero nombre?
- Ethan Chase.
Pero no parece
el nombre de un actor.
Ethan Chase parece
Ethan Tremblay
no tiene ningún sentido.
¿Está bien? Es confuso.
Parece inventado.
Sí. Yo me lo inventé.
Ethan, sé que te lo inventaste.
Es tu jodido nombre artístico.
¿Por qué pusiste a mi esposa a hacer
el envío a tu nombre artístico?
- No estaba pensando.
- Así es.
Solo trato de comprometerme
con el nuevo nombre.
¿Quieren discutir esto
en el estacionamiento?
Un segundo.
¿Tienes algo más con tu nombre?
- Sí. Claro. Sí, sí. Sí.
- Bien.
¿Qué estaba pensando?
Él tiene dos nombres.
Fantástico.
Pero un segundo.
- ¿Qué diablos es esto?
- Una identificación.
Una identificación con foto.
Tampoco puedo aceptar eso.
¿Por qué?
Porque es una foto tuya.
Cualquiera puede tener una foto
en suéter, las manos cruzadas...
...y poner el nombre que quiera.
¿Pero por qué molestarse
tanto por solo 500 dólares?
No sé por qué,
pero podrían hacerlo.
Debo llamar a mi esposa
embarazada para que regrese...
...y empiece el proceso de nuevo
con el nombre correcto...
...y todo estará bien.
- Desde luego.
- Genial.
Pero habrá que hacerlo mañana,
porque cerramos en cinco minutos.
Son las 6:35, señor.
¿Es mi jodido jefe?
¿Usted pone las horas?
Yo digo cuándo cerramos.
Cerramos en cinco minutos. Tengo
reservación en Chili's con mis amigos.
¿Tiene una reservación
en Chili's?
Es inteligente. Es decir,
se llena mucho los miércoles.
¿Se quedarán mirándome?
Haga su jodido trabajo hasta
que se termine su turno, montañero.
Sí, siga soñando, maricón.
- De ninguna manera.
- ¿Sí?
Disculpa, Peter.
Señor.
Disculpe a mi amigo.
Necesitamos el dinero
para ir a Los Ángeles...
...para que él pueda llegar
al nacimiento de su primer hijo.
Qué historia tan tierna.
¿Saben dónde estaba yo
cuando nació mi hija?
- ¿En Chili's?
- En Irak.
¿Por qué no llamo a mi sargento en
Faluya a ver qué piensa de su historia?
¿No va a cerrar?
¿Tomará mucho tiempo?
Está siendo sarcástico
y nos está diciendo...
...que es un veterano endurecido...
...que debió hacer una gira mediocre
y habla de ella todo el tiempo.
Cómo se atreve.
Buena movida, esa.
Qué asqueroso.
La cagó y en grande.
- ¿Yo la cagué?
- Sí.
¿Yo la cagué en grande?
Usted escupió en
su propia ventanilla.
- Vámonos de aquí.
- Está bien.
¿Amigo?
¿Qué decía sobre mi gira
mediocre en el ejército?
- Lo siento. No tenía idea.
- ¿No idea de qué?
- ¿Que soy discapacitado?
- Es discapacitado. Genial.
- ¿Cómo iba a saberlo?
- No podía saberlo y lo siento.
¿Puedo decir algo? Es mi culpa.
He tenido un mal día.
- ¿Un mal día?
- Sí.
Se va a poner mucho peor.
- Debería guardar eso antes...
- ¡Auxilio!
Sé que esa mierda duele, ¿no?
- Maldito montañero.
- Dios.
El chico tiene movimientos.
Quiere joder mis planes para cenar,
pues yo lo voy a joder a usted.
Ese movimiento se llama
"la carretilla".
- Peter, levántate, levántate.
- Vamos, vamos.
- Cortesía de Western Union.
- Un momento.
- ¿Dónde vas?
- Ethan, llama a la policía.
Al diablo con la policía.
Aquí viene el tren.
# Es hora de cerrar #
# Hora de rodar hasta Chili's #
# Y comer con mis jodidos amigos #
¿Estás bien, amigo?
No me llames así. Los amigos se
cuidan la espalda durante un ataque.
Peter, ese hombre
era discapacitado.
Puedes llamarme Peter.
O señor Highman.
Yo te llamaré señor Chase.
A menos que esa identificación
también sea falsa.
No entiendo el nombre artístico.
Ni siquiera eres actor de verdad.
¿Cómo que, "actor de verdad"?
¿Qué es un actor de verdad?
Un actor de verdad es alguien
que sabe actuar de verdad.
Adelante, dame una acción.
Dame una escena.
- No. No quiero.
- Deberías.
Está bien. Soy Julia Roberts.
Tú tienes cáncer terminal.
Estamos comprometidos.
Dame la noticia.
Julia Roberts...
...como sabes,
estamos comprometidos.
Tengo cáncer terminal.
Terrible.
- ¿Qué?
- Lo siento, esa es mi opinión.
- Me pareció muy bueno.
- No.
Te daré otra oportunidad.
Domingo del Súper Tazón.
Eres un entrenador
con una carrera irregular.
Vas perdiendo por 31 puntos.
Entras al camerino
y animas a los muchachos.
Todo o nada. Acción.
Qué estupidez. Eso jamás
estaría en una película.
Está en una película
cada dos años.
Cada dos años.
Está bien, muchachos,
tenemos que salir allá.
Realmente tenemos que salir.
Pollard, ¿qué estás haciendo?
Actúas como una chica.
¿Qué eres, una chica o algo así?
Jackson, vamos, hombre,
tienes que organizarte.
¿Qué eres, una chica
o algo así?
Hagámoslo más difícil.
Tu esposa llama.
Quiere el divorcio.
¿La esposa del entrenador?
El entrenador que
estás interpretando.
Su esposa llama.
Quiere el divorcio.
Rin, rin.
¿Hola?
Chicos, me tardaré un minuto.
Es mi esposa. Quiere el divorcio.
Hola, cariño.
¿Qué?
No, no...
No es un buen momento.
Mi papá acaba de morir,
no quiero que me dejes ahora.
No quiero quedarme solo.
Lo extraño tanto.
No puedes hacer esto.
Tengo soda. Tengo agua.
Está bien. Genial.
Gracias.
Qué locura de lluvia.
Increíble.
Creo que acabamos por hoy.
Dormiremos en el auto.
Está bien.
Mañana avanzaremos mucho.
Pero esto es...
Cuéntame algo sobre tu papá.
¿En qué trabajaba?
Era operador de peaje.
¿De verdad?
Le gustaba mucho la gente.
Le encantaba su trabajo.
Volvía cada noche a casa y se reía
sobre lo larga que era su fila.
Porque disfrutaba hablando con
todos los que pasaban por su peaje.
¿Y tú? ¿Dónde está tu papá?
No tengo idea.
¿Cuándo lo viste
por última vez?
En 1977.
Sí. Entró a mi cuarto y dijo:
"Petey, Tengo un trabajo importante
para ti. Despiértame mañana a las 5:30".
Y yo estaba feliz porque nunca
me pedía que hiciera nada.
Ni siquiera sabía si existía para él.
Así que...
Era algo enorme.
Me emocioné mucho.
Puse la alarma. Apenas dormí.
Miré el reloj toda la noche.
Cuando sonó a las 5:30
entré a su cuarto...
...y lo desperté con cuidado.
Él me sonrió.
Era la primera vez que lo veía...
...sonreír.
Pero tenía las maletas
en la puerta...
...y las tomó, las metió
en la parte trasera de su auto...
...y se fue.
Fue la última vez que lo vi.
Es muy gracioso.
Dios mío.
Mi papá jamás haría eso.
Me quería.
¿Qué es ese ruido?
¿Qué ruido?
No, ya paró.
- Volvió.
- Soy yo. Me estoy masturbando.
¿Qué? ¿Por qué?
Así me duermo.
No lo hagas. No lo hagas.
Vamos, hermano.
Estoy a tu lado.
Solo cierra los ojos, Peter.
Están cerrados. El ruido.
Ten paciencia.
¿Cuánto tiempo tomará?
Si sigues interrumpiendo,
me tomará un poco más...
...pero normalmente
me toma unos 35 minutos.
¿Es todo?
Tu maldito perro
también lo está haciendo.
¡Sonny! ¡Basta!
Sonny, no. Basta.
Buen chico.
Ven aquí, cara de basura.
Ven aquí.
Ni siquiera lo pienses.
Había que hacerlo.
Por favor. No.
Intolerable. Intolerable.
¡Mi...!
Hijo de perra.
Maldita sea. No.
Mierda.
No.
Está bien...
Estamos aquí reunidos ante la presencia
del Señor y todo lo sagrado...
...para celebrar la muerte de un señor--
No recuerdo su jodido nombre.
Chase. O alias Tremblay.
Que viva y habite para siempre
en la luz y el espíritu.
Amén.
Sabe, solo quiero darle
una explicación, señor...
...sobre por qué terminó
a un lado de la Interestatal 20.
No es su culpa. Es su hijo.
Él es una persona con la cual
es increíblemente difícil viajar.
De hecho, no sé cómo o por qué...
...usted no lo estranguló
en la maldita cuna.
Hola, amigo.
¿Olvidaste algo?
No. Compré...
Compré café.
Unas donas.
Creí que me habías dejado.
No, compré el desayuno para
comer en el camino y avanzar.
- ¿Y por qué dejaste mis cosas aquí?
- Porque es tu propiedad.
- Eso tiene sentido.
- Sí.
¿Quieres que conduzca?
- Es tu turno.
- Está bien. Muy bien.
Yo tomaré las otras cosas.
Está bien.
Vamos, Sonny.
Sonny, vamos.
Estaba pensando que era imposible
que Peter me hubiera dejado aquí.
Tú sabes, hemos tenido nuestros
problemas, pero no me va a dejar.
- Por favor, no. No es mi auto.
- Así es.
Sí. Vamos. Sube, Sonny.
Sabes, mi mente trabaja
misteriosamente.
Y pensé, Dios,
¿por qué querrías viajar solo?
¿Disfrutaste tu ducha?
- Sí, estuvo excelente.
- Genial.
Sabes, las áreas de descanso tienen
unas duchas geniales. Geniales.
El café está caliente.
Es café caliente.
- ¿Ya cruzamos el río Mississippi?
- Estamos en Texas.
El río Mississippi fue el río
que cruzamos en Mississippi.
Qué lástima.
Habría sido una estupenda
despedida para mi papá.
Poner sus cenizas en el río.
Flotando hasta Nueva Orleans.
Pasar Mardi Gras allá.
Voy a dormir, ¿está bien?
Nada le gustaba más
que el jazz...
...y las tetas de las mujeres.
¿Anoche ronqué?
Lo siento. Duermo profundamente.
Es un problema.
Sabes cuando dicen, "Apuesto que él
podría dormir durante un terremoto".
Bueno, yo he dormido
durante un terremoto.
También me quedé dormido durante
una entrevista de trabajo en un banco.
Anoche no dormí.
Trataré de dormir ahora.
Debiste haberte masturbado...
...porque yo tuve un orgasmo
glorioso y dormí como un bebé.
DALLAS 58 KILÓMETROS
¡Oye!
¡Levántate!
¡Ethan, despierta!
¡Maldita sea!
Maldición.
¡No!
No siento el brazo.
¿Qué pasó?
Veré si el contrato de alquiler
está en...
¿Sabes qué? Tengo cobertura.
Qué bueno.
Aléjate de mí.
Dios, ¿estás bien?
¿Que si estoy bien?
¿Me veo bien?
Tengo un brazo roto,
tres costillas partidas.
Tengo siete puntos en la jodida axila.
¿Eso responde tu pregunta?
No, no estoy bien.
- Peter, lo siento muchísimo.
- ¿Sí?
Sonny está golpeado. Soy un desastre.
Tú no tienes ni un rasguño, ¿no?
Sí, el médico dijo que dormía tan
profundamente que no me tensioné.
- Te dije que dormía profundamente.
- Sí.
¿El médico dijo que no es médicamente
aconsejable dormir mientras conduces?
Solo trataba de descansar
los ojos unos segundos.
En serio, la próxima vez
trata de no tensionarte.
- Un segundo.
- ¿Quién es ese?
Mi amigo de verdad.
Vino a recogerme. Desde Dallas.
Bien. Yo voy adelante.
No. No a nosotros.
Solo a mí. Ya terminamos.
Y a propósito,
fue un jodido placer.
Pero para tener la conciencia
tranquila, déjame decirte...
...por qué no irás con nosotros, ¿sí?
No es porque hiciste que me bajaran
de un avión y me dispararan.
No es porque te quedaste quieto...
...cuando un montañero
discapacitado me golpeaba.
Y definitivamente
no te estoy dejando aquí...
...porque casi me haces matar durante
la semana más importante de mi vida.
Te dejo aquí por una razón
mucho más fundamental:
Desprecio lo que eres
a un nivel celular.
He oído eso antes y estoy tratando
de trabajar en ello, ¿bueno?
Genial. Ahora escucha esto:
Ten cuidado. Te advierto,
no vayas a Hollywood.
Las calles no están
pavimentadas en oro.
Están pavimentadas con los cadáveres
de los malditos imbéciles como tú...
...que creen que
van a lograrlo allá.
"Ruego para que lo evites".
¿Entiendes? Ese era Shakespeare.
¿Has oído hablar de él?
Sí, he oído hablar de él.
Es un pirata famoso.
Y a propósito, es Shakesbeard.
Déjame darte
un consejo amigable.
Nadie que se haga llamar "Hollywood"
lo ha logrado en Hollywood.
Eso nunca lo había oído.
Sonny, te voy a extrañar, pequeño pedazo
de mierda con cara de murciélago.
Nunca...
Pues acostúmbrate.
...¡en mis 23 años!
- Ven, vámonos de aquí.
- ¿Qué diablos?
- En serio. Nos vamos.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
- Muchas gracias por venir.
No te preocupes.
¿A quién le gritabas?
A nadie. Es el tipo con el que estaba
viajando. Solo trae problemas.
Se ve muy triste.
Y le escupiste a su perro.
Le escupí a su... Dios, sí.
Estaba viendo chispas porque
él te vuelve loco. Estoy bien. Vamos.
- ¿Quieres dejarlo aquí?
- Créeme, sé lo que hago.
- Pete, ¿hace cuánto te conozco?
- Veinte años.
- Veinte años
- Sí.
Tu energía está mal. No debes
dañar tu karma. Vas a tener un hijo.
Así que arregla lo que haya
que arreglar con DeBarge.
Créeme.
Arréglalo.
Hollywood, ven aquí.
- ¿Ves con qué estoy lidiando?
- Vaya.
Ya me calmé un poco.
- ¿Listo para disculparte?
- ¿Qué? ¡Jódete!
- Espera. No.
- Vámonos. Vámonos.
Pete, cálmate.
Arréglalo.
Primero que todo, siento
haberle escupido a Sonny.
No recuerdo absolutamente
nada de eso.
Si irás conmigo a Los Ángeles,
debo darte un par de pautas. Primera:
Si me haces una sola pregunta,
me voy a volver loco.
Así que no hagas eso.
¿Entiendes?
Más o menos, sí.
Segunda: Si te quedas dormido
por cualquier razón...
...diferente al hecho de que estás
en una cama y es de noche...
...te voy a destripar.
¿Tiene sentido?
- Más o menos.
- Genial.
Tres: Si eres alérgico a los wafles,
no comas wafles.
- No me lleves a una Casa del Wafle.
- ¡Cállate!
- Cálmate.
- Bien. Toma tus cosas y súbete atrás.
- Sostén a Sonny.
- No.
Me das ese perro y lo partiré en dos.
Más vale que te cuides
o vas a terminar mal.
Y luego, culpa suya, nos ponen
a ambos en la Lista de No Volar.
¿La Lista de No Volar? ¿A ti?
Sí. De ahí todo empeoró.
Porque él es patológico. Creo yo.
Empieza a jalársela
frente a ti.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Sin crema?
No, no, se hacía
la paja en seco.
¿Eso es una zanja de desagüe?
Sí.
- ¿Te importaría?
- Ya estoy acelerando.
Con mucha fuerza.
Ethan, ¿estás bien?
Sí, estamos bien.
La próxima vez, no tensiones
el cuerpo. Mantente relajado.
- Adelante hay otra.
- Mierda. ¿Le quieres dar otra vez?
No tomaremos
tu Range Rover, D.
Sí pueden. De todas formas
prefiero mi camioneta.
Te la enviaré
en cuanto llegue.
No es necesario. Estaré
el viernes en Los Ángeles.
¿Sí? ¿Qué harás en L.A.?
No me voy a perder
el nacimiento de tu bebé.
Pero déjame preguntarte: ¿No te molesta
que ella se haga una cesárea?
Es decir, ese cuerpo
era tan perfecto, increíble.
¿Cómo supiste que
será por cesárea?
Ella me lo dijo. ¿Café?
Claro.
¿Qué pasa?
¿De qué hablas?
¿Qué son todas esas
historias sobre tu esposa?
¿Salieron en la universidad?
Eso fue hace como 20 años.
Sí, pero vamos,
¿no te das cuenta?
Este tipo es atractivo. Es futbolista.
Es guapo. Es encantador.
No sabes de qué hablas.
Tiene unas manos hermosas.
¿Le has visto las manos?
Creo que aquí pasa algo.
Aquí tienes.
¿De cuándo es esta foto?
- ¿Qué?
- Esta foto de Sarah y tú.
Sí, eso fue en febrero.
Estuvimos en San Diego.
¿Ella no te contó?
Mencionó que se encontró
contigo. No me dijo que...
Que estuvimos bebiendo. Tú sabes,
emborrachándonos, divirtiéndonos.
Reviviendo algunas cosas,
tú sabes, solo...
- Es una buena chica.
- Sí, lo es.
- Fantástica.
- Se le olvidó.
Febrero.
¿Eso no fue hace
como nueve meses?
Nada de preguntas.
Nueve, diez meses.
Nueve.
¿Y los nombres? Ella dijo que estabas
siendo difícil con los nombres.
- ¿Ella dijo eso?
- Sí, me lo dijo en un email.
- ¿Ustedes intercambian emails?
- Sí.
¿Qué más intercambian?
- Ethan.
- ¿Fluidos corporales?
- ¿De qué está hablando?
- Ni siquiera lo escucho.
No te molesta, ¿verdad?
Los emails y...
¿Eyaculas por texto?
¿Qué?
Es cuando tu orina
se vuelve blanca.
Nueva regla: No puedes...
...decir ni una maldita palabra.
Esto está horrible.
Sabe a arena para gato.
A mí me parece delicioso.
Debería. Se me acabó el café,
usé el que trajeron ustedes.
Vaya.
Ese es su papá, es su papá.
Está bien. Compraré otro café.
Perdón. ¿Cuál es el problema?
Su papá es el café.
Murió y sus restos
estaban en la maldita lata.
Sácalo de aquí.
¡La barba, el perro, sácalo!
- Entiendo.
- ¡Sácalo!
Lo sé. Tomó ocho minutos, ¿verdad?
¡Dios! ¡Qué estúpido!
¿Dónde están las cenizas?
¿Las cenizas de mi papá?
Cálmate.
- ¿Dónde está?
- Fue un accidente.
- ¿Dónde?
- Donde estoy señalando.
Ves, ahí hay una cafetera.
Ahí está la lata,
ahí está la cafetera.
Vamos a recuperar esto.
Lo tengo, lo tengo.
Despacio, está bien.
¿Te puedes calmar?
Déjame tomar esto.
Dios.
¿Te quieres calmar?
Está bien.
Ven, te ayudaré a recogerlo.
Eso es.
Lo volveremos a meter.
Siento que nos
bebimos a tu papá.
Está bien.
¿Estás bien? ¿Seguro?
Sí, todavía hay
suficiente de él aquí.
Darryl solo preparó
tres tazas de café...
...y creo que quedan unas
ocho tazas de mi papá.
Genial.
Al menos sabía bien.
Nada mal.
Sí, fuerte.
Tenía un sabor completo.
Una mezcla fuerte.
A él le gustaba mucho el café.
Y al final, fue disfrutado como café.
Es como el círculo de la vida.
El Rey León. Todo eso.
Queda levantada oficialmente
la moratoria sobre las preguntas.
Dispara.
Está bien.
- ¿Cómo está tu brazo?
- Nada mal.
¿Crees que Darryl
se acostó con tu esposa?
No.
Yo sí.
¿Por qué te prestaría
este auto tan elegante...
...y te daría todo ese dinero? Es...
Porque es mi amigo.
Por eso.
¿Has ido al zoológico de San Diego?
Tengo una pregunta para ti.
¿Cómo se te ocurrieron
esas tres preguntas?
Estaba pensando en tu esposa y Darryl
y en Darryl embarazando a tu esposa.
En cómo sería su bebé y que
tal vez parecería una cebra.
Y luego pensé, nunca he visto una cebra.
Y pensé, tal vez debería ir
al zoológico de San Diego...
- ...cuando lleguemos a California.
- No, nunca he ido.
Siguiente pregunta, por favor.
Hola, cariño.
Es tu siempre fiel y adorador esposo
llamando desde el oeste de Texas.
Llamaba a reportarme.
Qué raro, se fue directo al buzón.
¿Estás en la otra línea con Darryl?
De hecho hablé con él...
...y me contó sobre el encantador fin
de semana que pasaron en San Diego.
No coincidió con la forma
en que me lo contaste...
...quizá con sus emails,
sus llamadas y todo eso...
...puedan ponerse de acuerdo.
Si hay algo que tengas que decirme
antes de ir por este camino...
...o si voy a tener una sorpresa
en la sala de partos...
...te agradecería
que borraras cualquier...
Llámame.
¿Estaba equivocado o no?
¿Sobre qué?
Lo de Darryl y tu esposa
y el misterio sobre el bebé.
Está dormida.
Le dejé un mensaje.
Y la manera casual en que mencionas
este tema, me pone nervioso.
Así que te agradecería
que no hicieras más eso.
- Compré bocadillos.
- Sí, eso veo.
Lamentablemente, necesito
que conduzcas. Tomé Vicodin.
No debo operar
maquinaria pesada.
Te diré esto:
Si parpadeas, si llegas a parecer
dormitar o quedarte dormido...
...te pondré las manos encima.
Te ahorcaré con
tu propia bufanda.
Te envolveré eso en el cuello
y te ahorcaré. Te lo prometo.
Parece un poco drástico.
Quítate las gafas.
Acabo de comprarlas,
quería mostrarlas.
Es de noche. Vas a conducir.
Actúas como si nunca hubieras
estado en un choque pequeño.
- Quítatelas.
- Está bien.
¿Jolt Cola? Tómatela.
- Tú no eres mi jefe, sabes.
- Lo sé. Solo tómatela.
Por favor.
Buen chico.
A propósito,
cuando me dormí...
...eso fue algo único.
- Sé lo que hago. Soy un adulto.
- A propósito, ¿recordaste ir al baño?
# Oye tú, allá sola #
# Sentada desnuda
junto al teléfono #
# ¿Me tocarías? #
# Oye tú, ¿me ayudarías
a llevar la piedra? #
# Abre tu corazón #
# Vuelvo a casa #
Qué buena.
Esta ventana no funciona.
No, las aseguré para poder
tener un buen viaje.
Así, Sonny puede volarse.
¿Estoy volando?
¿Te sientes volando?
¿Qué pasó después?
¿Cómo se desencadenó?
Resulta que el rallador de queso
estaba debajo del colchón.
Eso es muy sofisticado.
Y tiene corazón.
El programa tiene corazón.
¿Cómo sabes tanto sobre esto?
Manejo una página de fans.
No es oficial, pero llevo
como seis años manejándola.
La empecé en un café Internet.
Solía ir allá a practicar.
¿Cómo se llama la página?
LlueveTwoAndAHalfMen.com.
Vaya.
Eso es sublime.
¿Puedo retirar todas las cosas
despectivas que dije sobre ti?
Gracias, Peter.
Eres muy dulce.
- Dame un Bugle.
- Claro.
Gracias.
- ¿Le das uno al perro?
- Muy bien.
¿Todavía estamos en la autopista?
Cálmate, Peter, lo tengo cubierto.
¿Estás seguro?
Te estás poniendo paranoico.
Esa hierba te afectó.
Muy bien. ¿Ves la bandera?
Parece el cruce de una
frontera que dice "México".
- Señor. Dios.
- ¿Qué?
Creí que decía Texaco.
Estamos bajos de combustible.
Estamos bien.
Estamos bien. Estamos bien.
¿Qué harás?
¿Qué les dirás?
Les voy a decir,
"Miren, cometimos un error".
- Y pediré dar vuelta y volver a EE.UU.
- Perfecto.
Necesito que hagas silencio.
Siéntate recto. No digas nada.
¿No será sospechoso si
me preguntan algo y no hablo?
- Déjame manejarlo.
- Tú lo vas a manejar.
Me está mirando.
Peter, por favor haz
silencio, ¿está bien?
Lo siento.
Hola. Nos pasó algo rarísimo.
Nos desviamos...
¿Son ciudadanos estadounidenses?
Sí. Sí, así es.
- ¿Los dos?
- Sí, desde luego.
¿Puedo ver sus pasaportes?
No tenemos pasaportes.
Sucede que no queríamos
terminar aquí.
Debí haberme equivocado de salida
y estamos aquí, así que...
¿Podemos dar la vuelta
y volver a Estados Unidos?
¿Quieren dar la vuelta?
Sí, como dije, fue un error.
Tratamos de volver.
¿Qué le pasa a su amigo?
Peter, no hagas eso.
¿Por qué tiene los ojos vidriosos?
¿Estaba de fiesta?
No, tengo glaucoma.
¿Y su amigo?
¿Él también tiene glaucoma?
Contéstale. ¿Tienes glaucoma?
No, él no tiene glaucoma.
¿Y el perro? ¿Tiene glaucoma?
Porque tiene los ojos
jodidamente vidriosos.
Apague el auto.
Deme las llaves, por favor.
Esperen aquí.
- ¿Lo arruiné?
- No, estamos bien.
Eres bueno.
Pásame a Sonny, por favor.
Dios, se me salía el corazón.
Estaba aterrorizado.
¿Me pasas las cenizas de
mi padre? Están en el piso.
¿Qué estás haciendo?
Le dije. Nos equivocamos de salida
y terminamos aquí por error.
No importa cuántas veces me
pregunte, esa será mi respuesta.
Parece Jason Bourne.
No sabe para dónde va.
No tiene identificación.
Quiero hablar con mi consulado.
El estadounidense.
Soy estadounidense,
tengo derechos.
- Sí, claro.
- Gracias.
Ramon. Él quiere hablar
con su consulado.
Hola, señor. Bienvenido
al consulado estadounidense.
- ¿En qué puedo ayudarle?
- Eso es inaceptable.
¿De qué se ríe? Esto es algo serio.
Tengo derechos.
Ustedes los americanos
se meten a nuestro país.
Traen drogas, se van de fiesta.
Se acuestan con nuestras mujeres.
No he oído de un estadounidense
metiéndose a México.
Este sería un incidente aislado.
De hecho, normalmente es al contrario.
Me estoy cansando de su arrogancia.
Discúlpeme. Lo siento.
Trató de transportar drogas a través
de una frontera internacional...
...hermano.
Esta mierda es seria.
Bien, papá.
Eso es.
¡Mierda!
¡Hijo de perra!
¡Alto!
¡Auxilio!
¡Diablos!
- ¡Estaciónese!
- ¿Qué diablos?
¡Estaciónese!
Agárrate, Sonny,
esto se pondrá duro.
Dios.
¿Ethan?
¡Hollywood!
Diablos.
¿Peter?
Peter, ¿estás bien?
¿Cuántas leyes violamos?
No sé. ¿60?
No tenía idea hacia adónde iba.
Y luego te veo. ¿Recuerdas
cuando nos juntamos?
- Pero no parecías tú.
- Sé que nos miramos.
- ¡Dios, parecías loco!
- Sí. Estoy en modo sigiloso.
Por eso tengo la pañoleta
en la cabeza.
¡Parecías un jodido comando!
- Eras un guerrero comanche.
- Gracias.
- Fue lo mejor.
No te muevas. ¿Listo?
¿Qué?
Esa es tu nueva foto.
- Sí.
- ¿Cómo no iba a serlo?
Dios, el dolor es extraordinario.
- ¿Me la envías por email, por favor?
- Sí.
Está bien. Bien.
Demasiado no, Peter.
Rescate. Un rescate audaz.
- Volviste por mí.
- Claro que volví.
Eres tan valiente.
Sí. Te hice una promesa.
Que te llevaría a salvo a casa.
Te llevaré a salvo a casa, ¿sí?
- Te voy a besar.
- ¿Qué?
- Te voy a dar un beso.
- No.
- Hermano, vamos, nene.
- ¡Olvídalo!
- Dame un besito. Vamos.
- ¡Basta, Peter! ¡Estoy conduciendo!
¡Qué asco!
Tú entendiste.
Es un sube y baja contigo.
Una montaña rusa.
Te debo una grande.
Jamás habría visto a mi hijo
si no hubieras hecho eso.
Habría sido imposible.
Te quiero, hermano.
Yo también te quiero, Peter.
EL GRAN CAÑÓN
LES DA LA BIENVENIDA
Dios.
Cariño, lo siento mucho.
Tú sabes cómo me pongo.
Siempre he sido celoso.
Tú sabías de eso. Te dije que
me lo había encontrado allá.
Lo sé. Y sé que no tiene nada que
ver contigo. Es mi asunto. Mi asunto.
Solo escúchame, ¿está bien?
No digas nada. Solo escúchame.
Jamás te traicionaría,
Peter, tú lo sabes.
Ahora somos una familia.
Nada más importa.
¿Entiendes?
Tienes toda la razón.
¿Puedes llegar a salvo,
por favor?
- Te amo, nena.
- Yo también te amo.
Despierta. Ethan.
Mira.
Te lo estoy diciendo,
yo no me inventaría eso.
¿Seguro? Podría haber
jurado que era artificial.
No. No es correcto. Muy antiguo.
Se formó a lo largo del tiempo.
El Gran Cañón.
Es un hecho conocido.
Peter, tengo memoria fotogénica.
Recuerdo esas...
Ethan, te lo juro. Es antiguo.
Es el Gran Cañón, no la presa Hoover.
Sé que no es la presa Hoover,
esa la construyeron los peregrinos.
También incorrecto.
Pero es magnífico.
No tenías que parar, sabes.
Está bien.
Es el lugar perfecto.
Sigamos. Puedo hacer eso
en cualquier momento.
¿Qué? Hay tiempo. No debemos
estar en L.A. hasta mañana.
¿Qué haces? Cálmate.
Deberíamos seguir
con el plan, ¿sabes?
Pero creí que esto
era parte del plan.
¿Qué no estoy viendo, Ethan?
¿Qué pasa en realidad?
Porque cuando dije que el Gran Cañón
no estaba en el camino, dijiste:
"Lástima, habría sido perfecto".
Y cuando dije que habíamos pasado
el río Mississippi, dijiste:
"Lástima, a papá le encantaban
las tetas y el jazz".
Es que... Tenemos cosas que
hacer y no quiero interponerme.
Sé que es difícil decir adiós.
No conocí a tu papá, pero por lo que
me dices, fue un padre estupendo.
Era un tipo genial.
Solo estoy diciendo.
Solo estoy sugiriendo.
Si tienes el carácter...
...él se merece un gran gesto.
Está bien.
Vamos, Sonny.
Ven aquí, cariño. Sí.
Papá, fuiste un
buen padre conmigo.
Y...
...no sé cómo voy a lograrlo sin ti.
Pero sé que me vas
a cuidar desde arriba.
Te haré sentir orgulloso, papá.
Está bien.
Te lo prometo.
Te quiero.
Saluda a mamá.
Adiós, papá.
Era un tipo estupendo.
Te habría encantado. Era igual a mí.
Ethan, hay algo que he querido decirte.
Me siento muy mal por eso.
Me quiero desahogar.
Te dejé en la parada
de descanso en Luisiana.
- ¿Qué?
- No tenía intenciones de volver.
Muy mal.
¿Por qué hiciste eso?
Porque soy un cerdo. Soy un imbécil.
No sé, estoy trabajando en eso.
Bueno, ¿sabes qué?
Volviste con donas.
Y creo que eso dice más de ti
que el que te hubieras ido.
Así que...
...solo...
Eres increíble. Gracias.
Me quité un peso de encima.
Bueno, también hay algo
que he querido confesar.
Dime.
En realidad no tengo 23 años.
Lo sé.
Está bien.
Lo otro es...
...Peter...
...yo tengo tu billetera
y la he tenido todo el tiempo.
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
Peter...
...está bien, escucha.
¿Por qué hiciste eso?
La vi en el avión
y no quería estar solo.
Me sentía vulnerable
por la muerte de mi padre.
Y no quería atravesar
el país solo, ¿sabes?
- Todo está aquí.
- Sí.
Todo mi dinero, todas
mis tarjetas de crédito. Todo.
Todo lo que necesitaba.
Todo este tiempo.
¿Estás bien?
Está en el pasado.
¿Qué vas a hacer?
- Está bien.
Gracias, Peter.
Sí.
Está bien. Está bien.
Entonces sigamos, ¿sí?
- Toma a Sonny y yo conduzco.
- Sí. Lo tomaré ahora.
¡Podría matarte, maldición!
Maldito ladrón.
Eres un ladrón. Ladrón.
¡Cálmate!
Peter, cuenta hasta diez.
Te ayudará.
¡Suena el teléfono!
- Hola, querida.
- Peter, está pasando.
- ¿Qué?
- No vas a creerlo. Rompí fuente.
- ¿Cómo?
- ¿Dónde estás?
En el Gran Cañón.
Llegaré en un minuto.
¿Qué? ¿Dijiste el Gran Cañón?
¿Peter?
¿Mamá? Está en el Gran Cañón.
¡Dios mío!
- ¿Quién era?
- Mi esposa está en trabajo de parto.
- Creí que íbamos a hacerlo por cesárea.
- Sube al auto.
Te paraste en mis Capezios.
¡Está bien, está bien!
¡Vamos!
¡Por Dios, loco!
No llegaré. Genial. Me perderé
el nacimiento de mi hijo.
Vamos a lograrlo.
Nada de "vamos".
No digas "vamos".
- Está bien, mira... No. Yo primero.
- Por favor, ¿puedo?
No. No puedes.
Te dije que vi chispas.
Dije que te iba a poner las
manos encima. Es un problema.
Y siento que fueras el receptor.
Pero te lo advertí.
Lo siento.
Está bien. Pero en el futuro,
cuando estemos juntos como amigos...
...y nos peleemos,
no me apuntes a la cara.
- Sabes que de eso vivo. ¿Está bien?
- Está bien.
Sigo sangrando.
Revisa la guantera por
un kit de primeros auxilios.
Límpiate.
Mira esto.
¡Diablos!
No puedo creer que hice eso.
Lo siento, Peter.
Lo siento mucho.
No pensé que estuviera cargada.
Qué vergüenza. Estaciónate.
- No, quiero seguir.
- No, no. Estaciónate.
- No quiero parar.
- Peter, estaciónate.
¡No, no pasó, no pasó!
¿Por qué?
¡Estoy en shock!
¡Esto quema!
¡Estaciónate! ¡Estaciónate!
¡No entres en pánico! ¡No entres
en pánico! ¡No entres en pánico!
- No.
- Sí.
Ahí está, sí.
- Lo siento mucho.
- No te preocupes.
Hay que parar la sangre. Necesito
un torniquete. Necesito tu bufanda.
- ¿Doy la vuelta?
- No, un torniquete. Un torniquete.
¿Qué diablos haces?
¡Voltéate! Quieto. Ya está.
Estás bien. Aquí.
Necesito que la amarres.
Solo tengo una mano.
Está ahí dentro.
Debemos ir a un hospital.
No, ya vamos a un hospital.
Vamos a estar bien.
¡Dios! ¿Qué hice?
- Deja el pánico. Está bien.
- ¿Qué hice? ¿Qué hice?
Hagamos un ejercicio de actuación
como el que hicimos en el baño, ¿sí?
Tú eres un sargento y yo
un soldado más en tu pelotón...
...pero me prometiste enviarme a casa
con mi novia de la secundaria.
Está bien.
Acción.
- Peter.
- ¿Sí?
Vomité en la herida.
Lo sé. Está bien, amigo.
Necesito que conduzcas,
nos tenemos que ir.
¿Está bien?
Vamos.
Súbase al asiento trasero, soldado.
¿Qué es, una chica o algo así?
- Excelente.
- ¿Algo así?
- Sí, vamos.
- Sí. Está bien.
- ¿Ya lo sabes?
- ¿Qué cosa?
Tu hijo está a punto de nacer.
¿Cómo le pondrás?
Lo sabré cuando lo vea.
¿Qué tal Sonny?
No le daré a mi hijo el nombre
de un perro que se masturba.
No lo escuches, Sonny.
Él te quiere.
¡Sonny, no!
Sonny.
Perdón.
¡Vamos a casa!
Lo logré.
- Está bien, vamos.
- Lo logré.
El mono, el mono, el mono.
Sonny, ya volvemos, ¿está bien?
Lo tengo.
¡Mierda!
Gracias.
Tengo a un futuro padre
y a un herido de bala. ¿Por dónde?
Sé adónde ir.
Por aquí.
A la izquierda.
Diablos.
- ¿Qué?
- No abrí una ventanilla para Sonny.
- El auto no tiene puerta, Ethan.
- Es cierto. Está bien, bien.
¿Ves? Juntos pensamos en todo.
Bien, aquí vamos.
- Te limpiaré. ¿Sí?
- Genial.
Dame esto.
Está a punto de suceder.
Ponte un chaleco
para cubrir la sangre.
¿Te he dicho que me encanta
tu permanente?
Gracias, Peter.
¡Miren quién cambió!
¿Sarah?
No, vamos, vamos.
Por aquí. Aquí vamos.
Señora.
Aquí vamos.
Ponte las esposas en el bolsillo.
Esconde las esposas.
Aquí está el mono.
Sigue pujando.
¿Sarah?
- ¿Sarah?
- ¿Peter?
- ¿Oyes eso?
- ¡Ve!
- ¡Peter!
- ¡Sarah!
Darryl. ¿Qué diablos?
¿Quién diablos es este tipo?
Oye, te vas.
Te tienes que ir.
- ¡Peter!
- Peter, es por aquí.
¿Qué diablos?
¡Amor! ¡Amor, llegaste!
- Por Dios, Peter, ¿estás bien?
- ¿Amor?
No, solo perdí algo de sangre.
- ¡Dios!
- Todo el mundo, calma.
Debemos ir a un hospital, ¿sí?
- ¿Quién es usted?
- Ethan Tremblay.
- El mejor amigo de tu esposo.
- Mucho gusto.
Igualmente. Ahora, saquemos
a ese bebé de tu vagina.
Está bien.
Respira.
Mira los bebés.
Mira ese bebé, ¿verdad?
¿Lo ves?
- Oye. ¿Qué tenemos?
- Pequeño pillo.
- Mira lo que hiciste.
- Muéstrame.
Es muy lindo.
Es un niño muy lindo.
En realidad es niña.
- Sí.
- No.
El doctor Greene dice
que pasa todo el tiempo.
Tú sabes, los ultrasonidos
no son confiables.
Claro.
La pequeña Rosie.
¿Rosie?
La pequeña Rosie Highman.
¿Te suena raro?
No, es un nombre muy bonito.
Sarah pensó que te gustaría.
- ¿Cuándo hablaste con Sarah?
- Después de lo del cordón umbilical.
- ¿Tú lo cortaste?
- El vínculo de vida de madre a hijo.
Yo lo corté.
- No.
- Sí.
- ¿Tú?
- Guardé un poco.
Guardé un poco
y lo guardé en mi billetera.
Es bueno para tobillos
adoloridos y esas cosas.
Vaya. Dios mío.
Dios mío.
Ethan, yo soñé con esto.
Es una locura.
Tuve un sueño extraño.
Era hoy.
Y había un oso...
¿Qué?
...y el oso mordía el cordón.
Si lo piensas, es exactamente
lo mismo. Es como uno en...
¿Me entiendes?
- No entiendo. ¿Qué...
- Olvídalo.
Tiene que ser una buena señal.
Creo que tal vez te dejaré
con tu familia...
...y conseguiré esa
reunión con el agente.
Es viernes.
Sí, buena suerte.
Quería darte esto.
Tiene toda mi información.
Por si quieres una soda.
- O podría cuidarla.
- Claro.
Lo mantendré a la mano.
Pasamos unos días muy locos.
Fue una locura.
Deberíamos volverlo a hacer.
Atravesar el país.
Está bien.
- Claro.
- Llámame mañana para eso.
- Si no...
Tal vez te envíe un email.
Por favor no lo tomes personalmente.
No, no, un email está bien.
Adiós, Sonny.
¿Te importa si Sonny y yo
nos llevamos la camioneta?
Adelante.
- Fue un verdadero placer, Peter.
- Fueron muchas cosas.
Gracias.
Oye. Ethan.
Bienvenido a Hollywood.
¿Qué? ¿Quieres que vuelva
a hablar contigo?
No, no, solo lo decía en
el más general de los sentidos.
La ciudad te da la bienvenida.
Solo asegúrate de llamarme mañana.
Te llamaré.
Ya voy.
¿Hola?
Hola. Soy Stu, el tutor.
¿Tú eres Jake?
No, soy su padre.
Soy Stu, el tutor.
Claro.
¿Estuviste fumando hierba?
No, señor. En absoluto.
Tal vez le huela a mi gato.
- ¿A tu gato?
- Sí, señor. Es un gato de exteriores.
Sabes qué, es muy gracioso.
No te enloquezcas.
El programa es gracioso.
Vamos, te encanta.
Sabes que te encanta.
Sobreviví a él.
Hay una diferencia.
Charlie, este es el tutor de Jake, Stu.
Hola.
No estoy drogado, hombre, es mi gato.
LLAMADA ENTRANTE
Cálmate, Stu.
No somos policías.
¿De veras?
Él definitivamente parece uno.
Como un reloj. Le dije que
lo llamaríamos después de verlo.
Está emocionado.
Si ella dice su nombre
me volveré loco.
¿Pan pita?
¿Humus?
De nuevo, no gracias.
¿Tienes más hierba?
Por nueve dólares la hora, no.
Digo, no sé de qué estás hablando.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net