Odio la tele.
Me da dolores de cabeza.
Dicen que hay
tantas ondas magnéticas en el aire...
...por la tele y los teléfonos...
...que estamos perdiendo
cantidades enormes de neuronas.
Todas las moléculas de la cabeza
están inestables.
Todas las compañías lo saben,
pero no hacen nada.
Es como un gran complot.
Escoge tú algo. No me importa.
¿Tienes idea de cuántos "electrorayos"...
...atraviesan nuestra cabeza cada segundo?
Tengo una mejor.
¿Has oído de un video
que te mata cuando lo ves?
- ¿Qué clase de video?
- Un video normal.
La gente lo renta. Lo pones...
...y es como la pesadilla de alguien.
Y de repente, aparece una mujer...
...sonriéndote, ¿sí?
Viéndote...
...por la pantalla.
Y tan pronto acaba...
...suena tu teléfono.
Alguien sabe que lo estuviste viendo.
Y lo que te dicen es:
"Morirás en siete días".
Y justo siete días después...
¿Quién te contó eso?
- Alguien del colegio.
- ¿Quién te dijo?
¿Qué te pasa?
Lo he visto.
- Es puro cuento, Katie.
- Josh y yo lo vimos el sábado.
¿No estabas con tus papás?
- Quería decirte.
- ¿Se fueron el fin de semana?
A las montañas, con unos amigos.
Querían grabar un juego de fútbol.
Ahí hay mala recepción y...
- ¿De qué hablas?
- ¡Escúchame!
Cuando pusimos la cinta,
no había un juego. Había...
¿Qué? ¿Qué había?
Había otra cosa.
Pensamos que era un chiste morboso.
Pero luego sonó el teléfono.
Fue hace una semana.
Esta noche se cumple la semana.
Estás tratando de asustarme.
¡Dios mío, Katie! ¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
¡Eres un monstruo!
- ¡Te la tragaste!
- No.
Entonces... ¿ustedes dos,
ya sabes, hicieron algo?
¿Como qué?
¡Dios mío, sí lo hicieron!
¡Eres una puta! ¡Cuéntame!
¿De veras existe la cinta?
Qué ridículo.
Residencia de los Embry.
Hola, mamá.
Sí, era Becca.
A mamá le da gusto que estés aquí.
Pregúntale dónde tiene el Vicodin.
Ya nos vamos a dormir.
Está bien. Sí, lo haré.
¡Está bien! ¡Sí, lo haré!
No, eso no.
Adiós, mamá.
No seas mala.
¿Dónde está el control remoto?
¡Becca, ya basta!
Becca, ¿me oyes?
¡No me digas qué escribir!
El muy imbécil quiere
que le preste atención y no lo haré.
¡Estoy siendo objetiva!
¡Harvey, detallista degenerado...
...si tocas mi columna,
voy y te saco un ojo...
...con el lápiz rojo que tanto te gusta!
¡Harvey!
¡Mierda!
Disculpe que llegue tarde.
No se preocupe.
Te espero en el auto.
- ¿Tiene un momento, Srta. Keller?
- Claro que sí.
- Llámeme Rachel.
- Siéntese, por favor.
Es muy independiente, ¿verdad?
Sí, ya lo creo.
Hace todo sin que yo le diga nada.
Si ése es un problema,
será la primera maestra en decírmelo.
- Srta. Keller...
- Rachel.
Sé que Aidan perdió a su prima...
Sí, y estoy buscando una buena guardería.
No hablo de eso.
Tómese el tiempo necesario.
Sé que tenían una relación estrecha.
Él y su prima.
Pasaban varias noches a la semana juntos.
¿Habló con usted de su muerte?
Como Ud. Dice,
no es de los que hablan mucho.
No significa que no tenga nada que decir.
Él sabe que estoy ahí.
Sí, estoy segura que sí.
Pero quizá se esté expresando en...
...otras formas.
Quiero enseñarle una cosa.
Ésa es su prima.
Ésa es Katie.
Srta. Keller...
...me preocupan estos dibujos.
Mire, le agradezco su preocupación...
...pero mi hijo perdió a su mejor amiga
hace tres noches.
- Está tratando de entenderlo.
- Comprendo, pero los dibujos...
Es su manera de tratar de entenderlo.
De expresarse, como dijo.
Se va a recuperar.
Ud. Dijo que murió hace 3 noches.
Sí, así es.
Dibujó esto la semana pasada.
¿Qué?
Nada.
- ¿Leemos algo?
- Estoy un poco cansado.
Que duermas bien.
No tenemos suficiente tiempo.
Ya sé que he estado trabajando mucho.
Y lo siento,
pero te prometo que te lo compensaré.
No hablo de eso.
Estoy hablando de antes de morir.
Tienes muchísimo tiempo.
¿Sabes cuándo voy a morir?
No. Nadie sabe.
Pero sé que no debes preocuparte por eso.
Katie sabía.
Ella me lo dijo.
¿Katie te dijo que se iba a morir?
Dijo que no tenía suficiente tiempo.
Buenas noches, Rachel.
¡Ah, mierda!
¡Aidan!
¡Maldita sea!
¿Corazón? ¿Has visto mi vestido negro?
¡Aidan!
¿Has visto mi vestido...
...negro?
Está un poco arrugado.
Está bien.
Los jóvenes no tienen apoplejías.
Sólo los que toman drogas.
¿Entonces por qué el ataúd cerrado?
Ruthie.
No sabes cuánto lo siento.
¿Estás bien, Dave?
Sí, estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Duerme todo el día.
No se mueve.
Es demasiado para él.
No tiene ninguna lógica, Rachel.
Me pasé cuatro horas en Internet
y no encontré un solo caso...
...en que el corazón
de una adolescente se parara.
Hablé con 3 doctores y ninguno de ellos...
...me pudo decir exactamente
qué le pasó a mi hija.
Ella era...
...muy buena amiga tuya.
Y de Aidan.
Te tenía confianza.
Sí, pero nunca me dijo nada.
Nada que pueda explicar lo que pasó.
Tú lo puedes averiguar.
A eso te dedicas, ¿no? ¿A hacer preguntas?
Rachel, por favor.
Yo vi la cara que tenía.
Yo conocía a Becca.
Era un torbellino, pero no estaba loca.
No te ponen camisa de fuerza
sólo por espantarte.
Algo la volvió loca de terror.
¿Quién está en el manicomio?
Becca, la amiga de Katie.
- Cierto. Ella es la que estuvo...
- Presente cuando pasó.
¿Qué creen que estaban haciendo arriba?
Ay, gracias.
Me acuerdo cuando era de esa edad.
Mi amiga y yo nos metíamos
a mi cuarto y fumábamos hierba.
- ¿No creen que se haya...?
- No fue eso.
Fue la cinta.
Kellen, ni empieces.
¿Cuál cinta?
- La que te mata cuando la ves.
- ¡Por favor!
¿Qué tenía la cinta?
No la he visto, obviamente.
¿Katie les dijo que vio la cinta?
Katie, no. Me lo dijo su no...
¿Quién te lo dijo?
Estaba saliendo con Josh.
Va al mismo colegio.
- Era medio secreto.
- ¿Medio?
¿Dónde está? Josh. ¿Está aquí?
Josh está muerto.
¿Qué?
¿Qué pasó?
Dicen que se suicidó.
La misma noche que murió Katie.
Aidan...
...¿qué haces aquí?
Ven. No debemos estar en su cuarto.
Ya no es su cuarto.
REVELADO DE FOTOS DÍA SIGUIENTE
Adolescente de Back Bay se cae de edificio
10 p.m.
Accidente de auto mata a dos
causa no determinada
10 p.m.
Sólo necesito la hora de muerte.
Se llama Katie Embry.
Ve la hora en el reporte.
Está bien. Te espero.
¿"Detallista degenerado"?
Está bien la aliteración, ¿no?
- Estás despedida.
- No.
Sí, sí lo estás.
No, no lo estoy.
Estoy investigando una gran historia.
- ¿Qué es?
- Sí, aquí sigo.
¿Cuál fue la hora de la muerte?
POSADA DE MONTE SHELTER
- Hola, estaba pensando...
- Escoja una carta. La que sea.
Adelante.
Vuélvala a meter.
No me deje verla.
¿Ésta es su carta?
No.
Caray.
Quería ver si se acordaba de alguien
de la semana pasada.
¿Hay algún problema?
Es mi sobrina.
Parece que huyó de su casa.
Aquí tengo unas fotos.
Son ella y sus amigos.
Creo que se quedaron aquí una noche.
Se quedaron en la cabaña 12.
No pagaron.
Tenían una serie de quejas.
Sobre la tele, más que nada.
Aquí la recepción nunca es buena.
Por eso compramos
videocaseteras para videos.
Tienen buen surtido.
Son cintas que otros huéspedes
han ido dejando.
En fin, no pagaron.
Chicos como ellos a veces no pagan.
¿Señorita?
¿Sabe qué? Estoy un poco cansada.
Voy a echarme una siesta
antes de regresar.
Deme la cabaña 12.
Ésta es su carta, ¿verdad?
Ésa es.
Siete días.
Jueves
Día 1
¡Ya me voy a la escuela!
¿Qué te parece?
Es un efecto interesante.
¿Qué tiene que ver esto con la cinta?
Tómame una foto.
¿Me vas a mirar siquiera?
¿Es la misma cámara?
No. Mira las demás.
¿Qué opinas?
¿No dijiste que se trataba de una cinta?
Quizá no la deberías ver.
No, necesito saber más sobre ella primero.
¿No estoy aquí para eso?
¿Para que aproveches mis conocimientos?
Cuatro chicos murieron, Noah.
No de ver el video.
Anda, muéstramelo.
Ruedan créditos.
Una película muy de estudiante.
Seguro te ha de espantar más de noche.
¿Vas a contestar?
¿Has estado trabajando mucho?
No estoy cansada, Noah.
- Bueno.
- ¿La cinta no te asustó?
- En realidad, no. Disculpa.
- Cuatro personas han muerto.
- Pero como te dije, no de...
- Las cuatro la vieron.
- Nosotros la vimos. Estamos bien.
- Tarda una semana.
Bueno.
Voy al centro a recoger unas cámaras.
Luego tengo que preparar una cosa.
- ¿Tú dirías que yo soy ingenua?
- No.
- ¿Qué me inquieto fácilmente?
- No, no.
Quizá eres un poco nerviosa.
No te sabes vestir bien.
¿Quién la hizo? ¿De dónde salió?
Hazme una copia. Veré qué puedo hacer.
Gracias.
Cuarto Audio Visual de Investigación
Viernes
Día 2
- ¿Segura que es una copia?
- Sí, ¿por qué?
Los números están mal.
COPIA
El mismo problema se copió, supongo.
Eso es imposible.
Los números son
el "track" de control que ponen al grabar.
En teoría, no debería haber imágenes.
¿Puedes fingir un momento
que no leo la revista Técnico del Video?
Al grabar una cinta...
...la composición de las pistas
es la firma del aparato...
...que grabó: La cámara, la VCR, lo que sea.
La pista de control nos dice de dónde vino.
Pero no tener esa pista...
Es como nacer sin huellas digitales.
¿Entonces cómo grabaron esto?
No lo sé.
Pero lo voy a averiguar.
Fíjate bien.
Debes de poder ver la cámara en el reflejo.
Está enfrente, pero no la ves.
¿Qué es eso?
Parece que ella se está yendo.
No, ahí arriba, digo.
Es el "tracking". Lo puedo arreglar.
Perdón.
Espera, regresa. Ahí hay algo.
- Tienes razón.
- Hay más imagen.
Voy a estirar el alineamiento.
Vas bien, sigue.
- ¡No, déjame hacerlo!
- ¡Hasta ahí llega!
¡Mierda!
Noah, recogí las cámaras.
Están en muy buen estado.
¿Viste las reimpresiones
de lo de Guatemala?
Salieron medio...
...sobreexpuestas.
- ¿Estás trabajando?
- Es una amiga, Rachel Keller.
Escribe para el Post-Intelligencer.
Rachel, Beth, mi ayudante.
Prefiero "cómplice".
Estudia periodismo en Kirkland.
No te voy a estorbar. Ni estoy aquí.
Rachel está investigando una historia,
una broma de un video. Es interesante.
Tú sabes de video. Mira estas pistas.
Ya se me hizo tarde. Me tengo que ir.
- ¿Por qué te lo llevas?
- Me voy. Mucho gusto.
- ¿Te vas a llevar el video?
- No quiero que lo vea.
¿Cómo que no quieres que lo vea?
¿Y yo qué?
- Me lo enseñaste sin titubear.
- Sí titubeé.
- Estás enojada.
- No estoy enojada.
- ¿Entonces qué?
- Tengo prisa.
Perdóname, pero no me voy a asustar
por un rumor de bachillerato.
¿Qué estás pensando?
Ésta es la parte en la que digo...
...que tú eres un informal
y nunca acabas nada.
Luego tú dices que soy una bruja obsesiva
y necesito calmarme.
Luego yo salgo furiosa...
...regañándome por haber pensado
que podías haber...
...madurado.
¿Por qué no pasamos directo a esa parte
y nos ahorramos mucho trastorno?
Está bien.
Adiós.
Cuidado, señorita. Mala suerte.
No la necesita.
Sábado
Día 3
Ya casi llegamos.
¿Recuerdas algo de esa noche?
¿Esa noche, con Katie?
¿Te acuerdas...
...de cómo murió?
Ella te contó de un video, ¿no?
Tenía miedo, ¿verdad?
Le estaba pasando algo.
¿Cómo murió?
Por favor.
Necesito saber.
Y lo sabrás.
Ella te enseñará.
¿Quién?
¿Quién me enseñará?
Ahora no.
Cuatro días.
Sí, las VCRs caseras
te enseñan el tracking...
...pero no lo puedes estirar.
¿Para qué? Sólo sirve para restaurar.
Los de Archivos vienen con cintas a veces...
...las pistas no sirven, son inalineables.
Pero la caja grande siempre funciona.
Es análoga.
Lee hasta el borde de tu cinta.
Pero no la fuerces o se va a enojar.
Tu tracking, tu monitor,
tu impresora, si la necesitas.
¿Qué vamos a ver?
¿Películas caseras o algo?
Prefiero verlo sola.
De veras.
Da igual.
Vamos.
Un faro.
IMPRIMIR
¡Mierda!
¿Hola? ¿Hay alguien?
Rayos.
¿Necesita ayuda con algo?
Oiga, tiene un...
Domingo
Día 4
- Éstos son todos.
- Gracias.
Faros de Estados Unidos
Isla Moesko.
Isla Moesko
Buscar
Faro de Isla Moesko
Sociedad Histórica Restaura Faro
Imprimir
Anna Morgan.
Buscar
Exhibición de Caballos
caballos
Buscar
Dios mío.
Mal Misterioso Aflige Caballos
de Rancho Morgan
"Investigadores indagan después
de que segundo caballo se ahoga".
En Cuarentena
Misterio de Muertes Equinas
Locura Continúa en Morgan
Pruebas Negativas
Anna Morgan.
Caballos Recuperándose
Tras Suicidio de Criadora
Obituario: ANNA MORGAN,
CRIADORA DE CABALLOS
Morgan pudo haber saltado
"...sufría de alucinaciones".
Hospital Psiquiátrico del Condado de Eola
¿Qué te pasó, Anna?
Lunes
Día 5
Cigarros Double Lights. Gracias.
$15.33.
Te vas a morir.
Mi primo fumaba dos cajetillas al día.
Usó el parche y lo dejó.
Lo tendré presente.
- Que pases un buen día.
- Igualmente.
Perdona que llegue tarde.
- No hay problema.
- ¿Todo bien?
Sí. Es un angelito.
Fui a decirle que era hora de dormir...
...y ya se había metido a la cama.
Y él me leyó a mí un cuento.
Aprendió la palabra "encrucijada".
- ¿De veras?
- Y luego me dibujó a mí.
Bueno, toma.
Gracias.
Hola, Ruthie. Perdón por la hora,
pero necesito un favor.
Tengo que salir por un reportaje.
¿Puedes cuidar a Aidan?
No sé, Rachel.
¿Cuánto tiempo te piensas ir?
Sólo dos días, te lo prometo.
No es buen momento para mí.
- Rachel, ¿estás ahí?
- Espera.
Perdón.
¿Tiene que ver con Katie?
¡No!
¿Por qué, nene? ¿Por qué?
No podía dormir.
¿Quién es ella, Rachel?
¡Déjalo en paz!
Escucha.
Necesito hablar contigo, ¿sí?
Sí te creo.
Rachel, ¿estás ahí?
Vio la cinta.
¿Quién la vio?
Nuestro hijo.
Martes
Día 6
Tú me tomas fotos.
Yo te he visto.
En el patio de la escuela.
Ahí estás.
¿Quisieras verme más?
¿Tú quieres verme más?
- Rachel y yo éramos...
- Jóvenes.
Mamá ya me contó esa historia.
El asunto es...
...yo creo que no sería un buen padre.
Quizá sea porque el mío...
...me desilusionó mucho.
Pero tampoco quiero que nadie más lo sea.
Tu padre.
Es una encrucijada.
Sí, lo es.
¿POR QUÉ ESTÁ ESTO EN MI CABEZA?
- Hora de irse, señor.
- No he acabado.
Noah dijo que te hiciera uno.
Casi puedes dividir su vida con una raya.
De un lado hay una mujer feliz
que pasa tiempo con su esposo...
...montando caballos,
protegida por todos lados y cómoda.
En su cara, hay luz.
Hay orgullo.
Y luego un día pasa algo...
...sufre un percance y se apaga la luz.
Y acaba en el Psiquiátrico de Eola.
Completamente sola.
¿Qué le pasó?
Todavía no lo sé.
Pero creo que tiene que ver
con los caballos.
- Deberíamos ir juntos a la isla.
- Es martes, Noah.
Sólo me queda un día.
Ve al hospital
y averigua todo lo que puedas sobre Anna.
Las imágenes del video
quieren guiarnos a un lado.
Katie también las vio.
Yo creo...
...que antes de morir, ves el anillo.
¡Mierda!
¡Espera!
Richard Morgan, propietario de ranchos
Jinete lastimado en exhibición ecuestre
Anna Morgan estaba abrazando a su hija
en el momento del accidente.
¿Hija?
Oye, tú.
No pasa nada. No te haré daño.
Tranquilo, muchacho.
Eso es.
Tranquilo. No te voy a lastimar.
No pasa nada. Cálmate.
¡Auxilio!
¡Dios santo!
¡Papi, mi caballo!
¡So! ¡So! ¡So!
¡Se va a salir!
Necesito ver los expedientes
de Anna Morgan.
¿Es Ud. Un pariente?
Lo siento, señor. Somos un hospital.
Nuestros archivos son privados.
Lleva muerta 24 años.
No creo que le importe.
Lo siento. Es imposible.
Mire...
...ya los he visto. He estado allá arriba.
Fue un buen intento.
El cuarto de archivos está abajo.
Uds. Ganan.
¡Imbécil!
¿Estás aquí, Anna?
¿Hola?
Disculpe, Sr. Morgan.
¿Puede hablar conmigo un momento?
Yo soy Rachel Keller,
del Seattle Post.
Quiere saber de los caballos.
No era mi intención...
Es que no encontré su número de teléfono.
De cuando en cuando viene un escritor...
...que se enteró de lo que pasó.
¿Pero qué más se puede escribir? No lo sé.
Quería nada más unos minutos.
El trabajo aquí nunca termina.
Pero tengo unos cuantos.
¿Qué está escribiendo, señorita?
¿Sobre caballos en general
o sobre los locos?
Leí que tuvo que eliminar a muchos.
La mayoría acabaron consigo mismos.
Se ahogaron.
¿Cómo se salían?
Rompían las cercas y corrían a la costa.
- ¿Se volvieron locos?
- Parece que sí.
O quizá perciben las cosas
antes que nosotros.
¿Dónde están sus caballos ahora?
Ya no los crío.
Es lógico. Después de todo lo que pasó.
Debe de haber sido duro. Para los dos.
Para Ud. Y su esposa.
Disculpe, ¿cómo se llama Ud.?
Bueno, Rachel...
...¿quiere decirme qué quiere de verdad?
¿Sabe qué es esto?
Creo que es un mensaje de su esposa.
Anna está en la cinta. Está en ese cuarto.
Se ve el faro, los caballos...
- ¿De dónde la sacó?
- De la Posada de Monte Shelter.
¿Ésa es la única?
Hice una copia.
Tengo que hacer muchas cosas hoy.
Son muchas hectáreas.
Cuando creo que ya acabé de hacer algo...
...necesito arreglar otra cosa.
¿No quiere ver esta cinta?
¿No tiene curiosidad?
¿curiosidad?
No, yo creo que no.
- Sr. Morgan...
- No le puedo ayudar.
¿Dónde está su hija?
- Quizá ella pueda...
- Yo no tengo ninguna hija.
- ¿Perdón?
- ¿Qué tienen los reporteros?
Toman una tragedia personal
y obligan al mundo a vivirla.
La esparcen como una enfermedad.
- Sr. Morgan...
- Dígame, señorita...
...¿qué es lo que cree saber?
Entonces déjelo en paz.
"Anna Morgan, alucinaciones".
¿Qué tienes?
"'65, concibió. '66, abortó.
'66, concibió. '66, abortó".
Dios mío, no se daba por vencida.
TERMOGRAFÍA
SUJETO: SAMARA MORGAN
Sesiones terminadas a petición del padre.
Ver Expediente en Video SM0015.
Aidan, es tu mamá.
- Hola, mamá.
- Mi vida, la casa que me dibujaste...
...¿dónde la viste?
¿En tu cabeza? ¿Por eso la dibujaste?
¿En mi cabeza?
¿Por qué dibujaste esa casa?
- Porque ella me dijo.
- ¿Quién?
¿Quién te dijo?
La niña.
¿Habla contigo?
No.
- Me enseña cosas.
- ¿Ella te enseñó los caballos?
No le gusta estar en los establos.
Los caballos no la dejan dormir.
¿Todavía vive ahí?
Ahora vive en un lugar oscuro.
Ya estás viejo
para poner trampas de cangrejos, Cal.
La garantía de tu cuerpo ya casi expiró.
Tú no eres un gran partido, que digamos.
¡Trata de conseguir uno mejor!
Buenas tardes, yo soy la Dra. Grasnik.
Creo que él estaba antes que yo.
¿Darby? Darby siempre está aquí.
¿Verdad, Darby?
Es mi nieto.
Vino en el transbordador, ¿verdad?
- ¿Vive aquí desde hace mucho?
- Aquí nací. Único doctor en la isla.
Entonces conoce a los Morgan y a su hija.
- ¿Conoce a su hija?
¿A qué vino Ud.?
Mire, perdón. No sé cómo decir esto...
...pero estoy viendo cosas
en mi cabeza. Imágenes.
Y mi hijo, también.
Mi hijo, por eso estoy aquí.
Y de alguna manera, no sé cómo, pero...
...todo es por esa niña.
Hacía mucho que no oía a nadie decir eso.
Ella quería un hijo con toda el alma.
Pobre Anna.
Trataron durante años,
pero a veces las cosas no se dan.
Luego un invierno se fueron.
Cuando regresaron, fue con Samara.
Adoptada, dijeron. Nunca dijeron de dónde.
La mamá había muerto de complicaciones.
Pero tenían a su nena,
tenían sus caballos, todo estaba bien.
Hasta que Anna empezó a venir a verme.
Dijo que sufría de visiones. Veía cosas.
Cosas horribles.
Las tenía grabadas dentro de ella.
Que sólo sucedía cerca de Samara.
Que la niña las ponía ahí.
¿También fue la doctora de Samara?
¿Tenía algo mal?
- ¿Médicamente?
- En el sentido que Ud. Quiera.
Cuando Darby nació...
...sabíamos que algo andaba mal.
Pero lo quisimos, de todos modos.
Se necesita dedicación.
Cierta gente tiene limitaciones.
¿Y qué pasó con ella?
La referí al Psiquiátrico Eola, en tierra firme.
Supongo que sigue ahí.
¿No lo sabe?
¿Cómo puede no saber?
Hemos tenido muchos años difíciles aquí.
Inviernos duros...
...pescas escasas, nada de peces.
Y eso fue mucho antes que los caballos.
Cuando vives en una isla, si te resfrías,
el resfriado es de todos.
No se ofenda, pero,
¿qué diablos significa eso?
Significa que desde que la niña se fue,
todo ha mejorado.
1978. Caray, de veras estamos regresando
en el tiempo.
Me dijeron que la debe de tener.
Puede ser.
Ud. Es el papá de la paciente, ¿verdad?
Sí, Richard Morgan, yo soy.
- ¿Cuál es su secreto?
- Dieta y ejercicio, amigo.
¡No me diga!
Sólo se necesita eso.
Mira, yo no soy un idiota.
Si te tratas de ir de aquí con mi cinta...
...te caeré encima
como una pulga en un perro.
Sólo la quiero ver.
Yo soy responsable de todos los videos.
Tengo un sistema.
Y no quiero que nadie me lo "desarregle".
Yo soy incapaz de "desarreglar".
Sólo quiero que nos entendamos.
Bueno, ahora sí estoy enojado.
¿Quién fue la última persona que la vio?
Sí.
Fuiste tú.
¡Contesta, contesta!
La unidad móvil a la que llama no está...
...en servicio o está en otra área.
¡Pedazo de mierda!
Vamos, Rachel.
¿Sr. Morgan?
CERTIFICADO DE NACIMIENTO VIVO
Esta es la cinta SM0015. Samara Morgan...
...hora 14.
¿Qué es lo que te mantiene despierta?
Debes de dormir a veces.
¿Sueñas con algo?
Hablemos de los dibujos.
¿Cómo los hiciste?
¿Cómo hiciste estos dibujos?
Yo no...
...los hago.
Los veo y luego...
...nada más...
...existen.
Samara, necesito que me digas la verdad,
¿de acuerdo?
¿Puedo ver a mi mami?
No, primero tenemos que entender
lo que te pasa.
- Yo quiero a mi mami.
- Sí, claro.
Pero ya no la quieres
lastimar más, ¿verdad?
No quieres lastimar a nadie.
Pero sí quiero y lo lamento.
No para.
Por eso estás aquí.
Para que te ayude a hacer que pare.
- Me va a dejar aquí.
- ¿Quién?
Papi.
Ellos sólo te quieren ayudar.
Papi, no.
Tu papi te quiere.
Papi quiere a los caballos.
Quiere que yo me vaya.
No es cierto.
Pero él no sabe...
¿Qué es lo que no sabe?
¡Ella nunca me volverá a decir nada al oído!
¿Qué le hizo usted?
¡Era su hija!
Mató a Samara, ¿verdad?
Y cuando su esposa...
¡Mi esposa no debería haber tenido hijos!
- ¿Qué hace?
- Los susurros...
...se oían todo el tiempo.
De noche, en mis sueños.
Hasta los malditos caballos.
- ¡Salga de ahí!
- ¡Y esos dibujos!
¡Dios mío! Las cosas que enseñaba.
- Las sigue enseñando.
- Y nunca parará.
Su llegada aquí lo prueba.
¿Dónde está? Por favor.
¡La tengo que detener o mi hijo morirá!
Ah, sí. Sin duda.
- Ella nunca duerme.
- No. Espere.
¡Ya pasó!
Ya pasó. Ya pasó.
Tú estás bien.
¿Estás bien?
Ay, Dios.
No le gusta estar en los establos.
Los caballos no la dejan dormir.
No le gustan los establos.
¿Qué?
Los caballos no la dejan dormir.
Él la tenía aquí.
Su madre se estaba volviendo loca.
Morgan le echaba la culpa a la niña.
Así que la tenía aquí.
Sola.
Sola, no.
Aquí hay algo.
Está como grabado en la madera.
O quemado.
Yo ya había visto este árbol.
- Sí, estaba en la cinta.
- No.
Yo he estado ahí.
Monte Shelter.
Miércoles
Día 7 - POSADA MONTE SHELTER
El sol pasaba por las hojas,
iluminándolas como un incendio.
Justo en el ocaso.
Justo cuando vi la cinta.
Eso fue hace una semana.
Regresamos al punto de partida.
Algo nos trajo aquí.
El árbol, el dibujo grabado...
No importa.
Llegamos demasiado tarde.
Lo tienes que ayudar.
¿De qué hablas?
Todo depende de ti.
Usa tu tiempo y piensa en una solución.
¡Vamos a arreglar esto juntos ahora mismo!
- ¡Es demasiado tarde!
- ¡Basta! Estamos aquí por alguna razón.
- ¿Por qué?
- No lo sé...
...¡pero es algo que está en este cuarto!
¡En este teléfono!
¡En esta televisión!
¿Por qué no nos lo dices ya?
Mira.
Dios mío.
- ¿Qué tan profundo crees que sea?
- No veo nada.
Deberíamos tirar algo.
¿Estará ella abajo?
¡Aquí estoy!
¡Estoy bien!
Creo.
¡Voy por algo para sacarte!
¡Apúrate!
El mundo está girando
Cuando pare
Apenas estará empezando
Es hermoso, ¿no, Samara?
Tan tranquilo.
Yo sé que las cosas mejorarán.
Lo único que siempre quise fue a ti.
Ella estaba viva.
Ya todo está bien.
Está bien.
¡Rachel! ¡Ya se puso el sol!
¡Ya se puso el sol! ¡Ya es de noche!
¿Me oyes?
¡Ya se puso el sol!
Rachel, ¿estás ahí?
Aquí estoy.
La enterrarán la semana entrante.
Se acabó.
¿Estás bien?
Quiso tener a esa niña
más que a nada en el mundo.
¿Cómo pudo hacer eso?
Sólo quería que la escucharan.
A veces los niños...
...gritan o lloran o hacen dibujos.
Me quiero ir a casa.
No me imagino estar solo en un pozo, así.
¿Cuánto podría uno sobrevivir?
Siete días.
Puedes sobrevivir siete días.
¿Por qué no me llamas un día?
A menos que rentes una película.
Llámame mañana.
Y el día siguiente.
¿Qué hora es?
Es muy tarde o muy temprano,
dependiendo de cómo lo veas.
¿No tienes que ir a trabajar?
Hoy, no.
¿Qué pasó con la niña?
¿Así se llama?
¿Sigue en el lugar oscuro?
La liberamos.
¿Le ayudaste?
¿Por qué le ayudaste?
- ¿Qué tienes, corazón?
- No debías haberle ayudado.
Ya todo está bien. No te va a lastimar.
Ella...
¿Es que no entiendes?
Ella nunca duerme.
Contesta el teléfono, Noah.
Vamos, contesta.
¡Vamos, Noah!
¡Contesta el maldito teléfono!
¡Vamos!
¡Vete a tu cuarto! ¡Ahora mismo!
¿Qué quieres? ¿Qué quieres?
¿Qué quieres de mí?
¿Por qué a mí no?
¿Qué hice yo que él no hizo?
Quería que la escucharan.
Quiere que yo me vaya.
¡Mi esposa no debería haber tenido hijos!
- Lo único que siempre quise fue a ti.
- ¿No entiendes?
- Pero él no lo sabe.
- Ella nunca duerme.
Toman la tragedia de una persona
y obligan al mundo a vivirla.
- La esparcen como una enfermedad.
- No quieres lastimar a nadie.
Sí quiero.
Y lo lamento.
No para.
Hice una copia.
COPIA
Métela.
Aprieta "Play".
Empuja.
Va a seguir matando, ¿verdad?
Nunca parará.
No te preocupes, corazón.
A ti no te pasará nada.
Pero, ¿y a las personas que vean esto?
¿Qué les pasará a ellas?