-¿Hola?
-¿Dónde estás?
-En mi auto.
-¿No pasas pormí?
No, papá. Alguien del hogar
te llevará al hospital.
Te veré en la puerta.
Voypara allá.
Vas a salir enseguida.
-Mi lámpara no funciona.
-¿Qué?
La condenada lámparajunto a mi cama.
¿Sabes qué es una lámpara?
-¿Probaste el interruptor?.
-¿Qué?
En el pie de la cosa.
Quizás en el cable.
Una cosita redonda en el cable.
Oprímela con el pulgar.
¡Lo logré! Lo logré, nena.
Hola. ¿Quién habla?
Papá, soy Eve. Tú me llamaste.
¿Estás celosa de tu hermana?
Estoy manejando en el centro.
No es una pregunta para este tráfico.
¡Por favor! Georgia podría
dirigir el ejército israelí.
No aceptarían a Maddy en el ejército.
Tienes razón, papá.
Tienes toda la razón. Georgia
podría dirigir el ejército israelí.
Hola, papá.
-Adivina quién me llamó.
-¿Quién?
John Wayne acaba de llamarme.
Dile a Georgia. Dile a Maddy.
-John Wayne acaba de llamarte.
-Acaba de llamarme por teléfono.
John Wayne está muerto.
Creen que está muerto.
No están seguros.
Está muerto y es por eso
que vas al hospital.
Estás desorientado.
Hablé con él por teléfono.
Es un republicano.
¿Yqué hay con eso?
Te veré en 10 minutos, papá.
No Nos Dejes Colgadas
Sin Sorpresas. Habla Kim.
¿Kim? Escucha, no voy a irhoy.
Mi padre...
-¿Qué pasó esta vez?
-No sé, pero estoypreocupada.
Me voy a encontrar con él en el hospital.
¿Algún mensaje para mí?
Madge Turner, quiere que traslades
la fiesta a la Biblioteca Nixon.
¿Cómo? ¡No!
No, Kim. Eso es una locura.
La fiesta es en dos semanas.
No podemos cambiar el lugar.
Dile que lo olvide.
¿Yo? ¿Yo tengo que decirle?
No, no, lo haré yo.
Recuérdame llamar al chef.
Vienen 500 mujeres.
Apuesto que la mitad
no tolera la lactosa.
Espero que mi papá esté bien.
Debo llamar a Georgia.
¿Kim? Te llamaré luego.
Revista Georgia.
Con Georgia, por favor. Habla Eve.
Georgia, tu hermana.
No. Ahora no.
¿Sabes qué? Está
en una reunión a puertas cerradas.
¡Libby, estamos apuradas, querida!
Necesito mi bolsa. Muchas gracias.
-¿Eve?
-¡Maddy! Gracias a Dios que llamaste.
¿Adivina qué?
No quiero oír de papá otra vez.
Estoy muy feliz.
Eve, es tan hermoso aquí.
Es espiritual. ¿Sabes?
Es la tierra de Dios.
Ahí vamos.
¡Lo siento!
¡Ay, Dios mío! ¡Pensará que le corté!
Maddy, ¿me oyes? ¿Maddy?
¿Hola? ¿Hola? ¿Maddy?
Hospital de Los Ángeles
Estacionamiento
Sin Sorpresas. Habla Kim.
Soy yo otra vez. ¿Estás segura?
¿Le entendiste bien?
Es una mala noticia.
Sí, quiere trasladarla fiesta
a la Biblioteca Nixon.
¿Qué? ¿Hacen fiestas ahí? ¿Dónde es?
Espera, ¿dónde estoy?
-No sé. No tengo idea.
-Estoy aquí.
No puedo lidiar con esto ahora.
Te llamaré luego.
Bien, ahí está. ¡Hola, querida!
Ay, Dios mío. ¡Papá!
¿Quién está ahí?
El Sr. Lou Mozell,
del Hogar del Cine.
¿La tiene?
Angie, ¿te conté sobre aquella vez que
John Wayne me dio un revólver?
Pat y yo le escribimos la película
La Suerte se Acaba.
Sí, era un hombre muy simpático.
Dicen que tenía un pito
muy chiquito...
...pero eso no le impidió
ser un verdadero hombre.
Digo, eso no tuvo absolutamente
nada que ver.
-¿Por qué entramos aquí?
-Porque es el cuarto.
-¿Hay servicio de cuarto aquí?
-No.
¿Dejan una llave para el minibar?
No hay minibar.
¿Lugar de nacimiento, Sr. Mozell?
El Bronx, ciudad de Nueva York.
¿Educación?
Harvard.
Graduado con honores.
¡Ay, papá!
Summa cum laude.
¿Edad?
Treinta y ocho.
Setenta y nueve.
-¿Y su esposa está...?
-Muerta.
No, muerta no. Muerta no.
Divorciados. Hace muchos años.
Evie, ¿dónde está el póster?
Está ahí.
Ponlo ahí, junto al tocador.
Por favor. Asegúrate
de que no se raspe.
-¿Quiere ir a la cama?
-No contigo.
Muy gracioso.
Cleo, échala, ¿quieres?
No soy Cleo. Soy la Dra. Kelly.
Dra. Kelly, ¿sí?
Del Ejército Republicano
lrlandés, ¿verdad?
Me gustan vivaces, Dra.
¿Qué edad tiene Ud.?
¿Qué día de la semana es,
Sr. Mozell?
Lumajuvi.
¿Qué mes?
Cuchi-cuchi.
Tiene que dejar de hacer eso.
El Duque dijo: "Tu madre
y tu papá forman un...
...equipo de escritores magnífico".
¿Te acuerdas, Evie?
Eso dijo el Duque.
Se lo dijo a Evie
cuando ella tenía 5 años.
Ella le estrechó la mano
y dijo: "Hola, socio".
Él se rió.
Era un hombre muy dulce.
Dicen que su pito
no era más grande que...
¡Papá!
Probablemente por eso
le gustaban las pistolas.
Pito chiquito, pistola grande.
¿Entiende? ¿Capta
lo que quiero decir?
No es necesario que...
¿Dónde está la pistola
que me dio? ¿Dónde está?
No te dio una pistola, ¿recuerdas?
Te dio la bala. Está aquí mismo.
No te vas a ir y dejarme
a mí acá, ¿verdad?
Sólo por un ratito, papá.
Una semana por lo menos.
¿Una semana?
Te prometo...
Siento que me muero
cuando no estás aquí.
Tienes problemas de memoria.
Tienen que hacerte unas pruebas.
Todos tienen problemas de memoria.
Tú podrías recordar por mí.
No me dejes aquí, por favor.
¿Puede escribirnos
una oración, Sr. Mozell?
Déjeme en paz. ¿No ve que estoy
en conferencia con mi hija?
Aquí tiene la pluma. ¿Sr. Mozell?
Que escriba una oración.
¿Qué clase de oración quiere?
¡Tome, métasela ya sabe dónde!
No te vayas, Evie.
Te lo estoy rogando.
¿Están ahí? ¿Están escuchando
las dos?
Escribió: "Es demasiado tarde".
Ella le pidió una oración
y él escribió eso.
¿Es esto raro o qué?
"Es demasiado tarde". ¡Dios mío!
¿Qué significa?
Tarde para exámenes, para ayuda.
Esto es grave. Está desorientado.
Está en una silla de ruedas.
Está diciendo que se acabó.
Deberían cambiarle las medicinas.
¿Hablaste con el médico?
La doctora tiene
aproximadamente 1 1 años.
Obviamente, no era el médico.
Era una residente.
Llama y pide hablar
con el verdadero médico.
Dije que quería a Maureen Oriff.
Mencionó el pito
de John Wayne otra vez.
¡Estás bromeando! ¿De veras?
¡Eso es comiquísimo!
¡Está obsesionado con ese pito!
No les hablaba a Uds. Disculpen.
Tú no estabas aquí.
Lamento que no pude estar ahí.
Ay, Maddy.
-¡Son mis únicas vacaciones!
-No quise decir eso.
Trabajamos 1 0 horas al día,
5 días a la semanas, 52 semanas al año.
-Lo sé.
-Excepto por el diálogo...
...las telenovelas son obras
de teatro en televisión.
El único motivo por el
que puedo irme ahora...
...es que Juliana
está en las Bahamas...
...porque su jefe tiene una aventura.
¿Quién es Juliana?
Mi personaje, Juliana.
Que es totalmente tridimensional...
...y que en este momento está lidiando
con graves problemas de identidad.
¿Nunca ven mi programa?
¿Cortó?
-¿Maddy?
-Tienes que tomar ésta.
Tengo que irme. Lo siento. Te quiero.
Llámame cada 5 minutos.
¿Maddy colgó?
-¿Cortó?
-Es posible.
Puede que regrese vestida de vaquera
hablando de pesca con mosca.
¿Quieres apostara que regresa
con un vaquero?
Cree que es la única que trabaja.
Tengo este evento...
Estoy hasta el cuello con esto
del 5º aniversario.
Sé que soy un poquito indulgente.
Mi 5º aniversario.
Entre tú y yo, no puedo creer
que mi revista haya durado tanto.
Escucha esto.
Estoy planeando este evento...
...para "Mujeres de Los Ángeles
en el Comercio", su fiesta anual.
Lo conseguí. Pondrá a
mi compañía en el mapa.
Qué dulce, tu pequeña compañía.
Si eres una empresaria,
y en cierto modo lo eres...
...deberías comprarropa
en tiendas más finas.
¡Ay, Dios! ¡Lo siento!
Lo siento tanto.
¿Está Ud. bien?
¿Por qué hizo eso?
-¿En qué está pensando?
-¡Lo siento muchísimo!
¡Se me están cayendo las luces!
-¿Ve lo que hizo?
-Puedo ver eso.
Soy Eve Marks. Hola.
Lo siento mucho.
Dr. Omar Kunundar.
No maneja bien.
Gracias por no gritar.
Es sólo que estaba muy distraída.
Mi padre. Acabo de internarlo.
Lo siento.
Lo siento. Espero que no sea grave.
No puede manejar...
Tengo mi tarjeta en algún lado.
Mire esto.
Ahí tiene.
-"Sin Sorpresas".
-Planeo fiestas.
Hacemos eventos especiales
y todo sale bien. Sin sorpresas.
-Ya veo.
-Lo siento.
En realidad éste no es mi primer
accidente este año.
Si mi compañía de seguros se entera...
...mi póliza se irá al cielo, aumentará.
Entiendo.
¿Cree que podríamos arreglar
esto entre nosotros?
No puedo...
Hablaré con su mamá.
Déme eso, por favor.
¿Por qué hablaría con mi mamá?
Ni yo hablo con mi mamá.
Eso es muy triste para Ud.
No puede andar por la vida
sin su mamá.
Recibirá una llamada.
Su nombre es Ogmed Kunundar.
Su madre.
Está en Burbank.
Ella sabrá si esto está bien.
Estoy atrasada.
Mi hijo llegará a casa.
Y lo siento mucho.
¡Lo siento mucho!
Esto es destino. O un accidente.
Es un accidente.
Tal vez se sorprenda.
Espero que no.
Lo siento mucho.
No puede depender de ti.
¿Para qué estoy casada...
...si ni siquiera puedo confiar...
...en que llegarás a tiempo
para una reunión?
Mírame, mamá. Mírame.
Mírame, mamá, mírame.
Mírame, mamá.
¡Ahora no, Eve!
¡Olvídalo!
¡Ya no lo soporto!
¿Qué estás haciendo?
¡Papá! ¡Papito!
Mi Evie.
Mi muñequita.
¿"No es tan grave"?
-De veras no es tan grave.
-Comparado con otros, no es grave.
Las ruedas están bien.
Los faros están bien.
No sería un accidente sin daños,
supongo.
Puedo entrar por el otro lado.
Así de fácil. Simplemente puedo...
Ni siquiera creo
que debamos arreglarlo.
Porque mírame, estoy adentro.
No sentiste ningún tirón, aún tienes
los dientes y la espalda está bien.
No, estoy bien y él sólo tuvo daño
en los faros y en la parrilla.
¿Cuántos choques van este año?
Con éste, van tres.
¿Qué es eso?
Es mi nueva risa. ¿Te gusta?
Encantadora.
¡Encantadora!
-¿Estabas hablando por teléfono?
-¡No!
¡Estabas en el teléfono!
Llamemos a nuestro representante legal.
¿Crees que cancelarán mi seguro?
-No me molesta entrar por ahí.
-Está bien.
Ese lado se ve como nuevo.
Creo que he sido comprensivo sobre esto.
Tengo que ir a jugar con mis Legos.
Espero no tener que ir a la cárcel
por sugerir un arreglo privado.
¿Mandó Kim el...?
Sí. Bien. El asunto de
la Biblioteca Nixon.
Mi cuarto accidente este año.
Jesse, no puedes dejar
todo tirado por ahí.
Sabes, me recordó a Nixon.
¿Quién?
Mi papá. Tú sabes, la misma papada...
...los mismos hombros caídos.
Un minuto. ¿Por qué estoy aquí?
¿Té?
No puede caminar, Joe.
¡Murió!
-¿Hola?
-Georgia es increíble, ¿no?
-Sí, papá, es increíble.
-La pequeña Georgie.
Mi papá.
Entonces no se murió.
No es gracioso. Eso no tiene
nada de gracia. ¡Dios mío!
No tienes compasión por él.
Sabes por qué, ¿no?
¿O te olvidaste? Ocurrió aquí
mismo. Yo me acuerdo.
Se está muriendo, Joe.
Adivina quién es ahora.
¡Se murió!
-¡Querida!
-¿Dónde está?
¿Qué estás haciendo, querida?
¿Hola?
¿Quién habla?
-Dios mío, Maddy, ¿murió?
-¿Murió?
Papá.
Por favor, no seas ridícula.
Papá no tiene nada.
-Buck no puede caminar.
-¿Qué?
¿Dónde estás?
Volví. ¿Qué voy a hacer?
No está muerto. Llévalo al hospital.
-¿A quién?
-Al novio.
¿Cómo?
En una ambulancia. Dios mío, Maddy.
Ay, Dios, movió la patita.
¡Movió la patita!
¡Ay, Buck, mi vida!
Tesoro, esto está bien.
Creo que puedo meterlo al auto.
Cortó.
Me doy cuenta.
Habla Ogmed Kunundar.
La madre de Omar.
Los faros de mi hijo se caen.
Ysu radiador explotó.
¿Su radiador?
Joe, tiene helado en el tazón allá.
¿Qué está haciendo con helado?
¿Está segura?
Omarno se equivoca.
Es un genio. Le arregla
los ovarios con láser.
Estoy segura que sí.
Lo que sugiero sobre el seguro
del auto es legal.
Omar dice que tiene problema
con su padre.
Sí, mi padre.
Sí, hace una semana que está
en el hospital. Es muy triste.
Tendremos los resultados hoy.
¿YUd. no ve a su madre?
Disculpe, ¿me perdona un segundo?
¿Hola? Papá, estoy en la otra línea.
Te llamaré enseguida.
-No hay servicio al cuarto.
-Estás en el hospital.
Quiero comida china. ¡Camarones!
Bueno, está bien, está bien.
¿Hola?
¡No!
¿Cuánto dice que costará el radiador?
¡No sé!
La perdí. Llamó papá.
Y apuesto a que ahora me va
a dar una cuenta gigantesca.
¿Y qué quiere él?
¡Comida china! Quiere comida china.
¿Cómo un hombre que apenas puede
reconocer sus propios pantalones...
...recuerda el número de teléfono
de su hija?
Ése es uno de los grandes misterios
de la vida.
-No deberías hablar con él.
-Tengo que hacerlo.
¿Por qué?
No sé.
Ah, Joe, no te vayas. No te vayas.
-Tengo que ir.
-Odio cuando te vas.
Hago entrevistas cada tres semanas.
Me siento como actriz de los años 50:
"No te vayas, no te vayas".
Pero el esposo se va
y el avión se estrella.
Pero ella no sabe porque
está preparando la cena para él...
...o jugando con sus pequeños.
Hasta que suena el teléfono.
Mi avión no se va a estrellar.
¿Estás escuchando?
¡Escucha, escucha!
Mi avión no se va a estrellar.
Bien, tengo que empacar ahora.
-¿Cómo se llama ella?
-No sé. ¿Janet Leigh?
Rubia. No. ¿Un poco insípida?
Cielos, no me acuerdo.
Harán un programa de TV para mí:
Nombre esa persona que conoce.
¿Teresa Wright?
No. No Teresa Wright. Rayos.
Debo decir que prefiero una hamburguesa,
ya sea en "21" en Nueva York...
...o en "Carl's Junior"
en el condado de Orange.
-PREGÚNTELE AL PRESlDENTE NlXON
-No hay nada mejor...
...que una hamburguesa
asada al carbón.
Eso es increíble, Madge.
De veras, es fantástico.
Sabía que te gustaría.
Puede preguntarle lo que sea.
Artistas.
Elvis.
La gente dice que porque
había usado drogas...
...entonces no podía ser
un buen ejemplo.
No pensaron que nunca usó
drogas ilegales.
Siempre fueron drogas recetadas
porsu médico.
-¿Quieren venir por aquí?
-Por supuesto.
Ven, Kim.
Madge, seguro que a Julie
y Tricia les encanta esto.
¿Cómo no? Aquí su papá
vive para siempre.
Estuve estudiando la distribución,
pero no estaba preparada para...
-¿Hacen fiestas aquí?
-Todo el tiempo.
-Dile.
-Gracias.
Nuestra oradora canceló.
Son un grupo poderoso. Seguro
que encontraremos un reemplazo.
Pero tendrá que ser alguien
dinámico, brillante y...
Y estamos pensando en tu hermana.
¿Mi hermana?
-Discúlpame.
-Queremos a Georgia.
¿Puedes traerme la revista de Georgia?
No es un buen momento, papá.
Mi padre.
-¿Está Georgia ahí?
-No, Georgia no está acá.
Ya ves, todos están fascinados
con ella.
Es su padre. Claro que él
está fascinado con ella.
Georgia puede convertir
la basura en oro. Es fantástica.
Está bien, papá. Después te llamo.
¿Dónde estábamos? Se me borró.
Georgia.
Gracias, Kim.
Lo siento mucho,
pero está atareadísima.
Está preparando la edición
del 5º aniversario de su revista.
Creo que es maravillosa
porque es mi hermana. La quiero.
-Pero no la queremos a ella, ¿verdad?
-Definitivamente sí.
Está bien. Lo voy a intentar.
Perfecto.
Kim, ¿consigues a Georgia
en el teléfono?
La llamo.
Hace mucho tiempo
Conocía unajoven
Con luz de luna en sus ojos
Ellajuntó su mano con la mía
Pero eso fue hace mucho tiempo
-Hola, papá.
-Hola, tesoro.
¿Te acuerdas de esto?
¿Esta canción?
Hace mucho tiempo
Conocía unajoven
Con luz de luna en sus ojos
Sí, más o menos.
-Mira.
-¿Qué hora es?
La 1 :25. Mira lo que tengo.
Trajiste comida china. ¡Qué bien!
¿Conseguiste moo goo gai pan?
Traje moo goo gai pan
y camarones fritos.
-Arroz frito con camarones.
-¿Camarones?
Sabes que no puedo comer camarones.
No sabía eso.
¿Qué quieres decir?
Recuerdas esa historia
cuando me interné para...
...una apendicectomía retrocecal
en el Hospital Honuman.
El apéndice infectado, nunca supimos
que estaba detrás del...
...el ciego.
El ciego es un apéndice inútil
de todos modos.
Era un apéndice, pero se veía...
...sin ninguna duda
como un camarón.
Y tres años después, traté
de comer cóctel de camarones.
-¿Qué pasó?
-Una erupción de ronchas gigantes.
Nunca más comí camarones.
Lástima porque me gustan.
Lo siento.
-Puedo traerte otra cosa.
-Comeré el moo goo gai pan.
Conocí a una chica que se llamaba
Moo Goo Gai Pan. Era su apellido.
¿Moo Goo Gai Pan?
Su nombre de pila era Frida.
Frida Moo Goo Gai Pan.
Era mitad judía, mitad china.
Mucha gente la llamaba la "oriyenta".
¿Qué hora es?
La 1 :26.
Nunca debí dejar a tu madre.
Papá, ella te dejó a ti.
Te ves muy atractiva hoy.
¿Por qué no te sientas?
Ponte cómoda.
Eres una muchacha muy atractiva.
Gracias.
Eres hermosa. Muy sexy, sabes.
Nunca lo hicimos, pero...
Te deseo, Cleo.
De verdad, Cleo.
Me encantaría hacer el amor.
Papá, no soy Cleo. Soy Eve, tu hija.
¡Tú no eres mi hija!
¡Yo no tengo hijas!
Tengo hijos.
Mis hijas me dejaron.
¡Me dejaron! Se fueron a Nueva York.
De buena me libré.
No saben dónde está el afecto,
dónde está el amor. No saben nada.
Tener hijas es una carga.
Las hijas son traicioneras.
-NAVlDAD 1 988
-¡Traicioneras!
Papá ni compró un árbol
de Navidad este año.
Maddy, trató de matarse.
Si mamá no lo hubiese dejado,
jamás habría intentado eso.
No lo entiendo.
Ella lo dejó hace 1 0 años.
Ya debería haberlo superado.
Miren, este barrio nunca cambia.
Paquetes gigantes otra vez.
-Rudolph.
-Es asqueroso.
-Aquí está tu preferido.
-Por favor, no Pobrelandia otra vez.
Lo siento.
¿Le compraste un regalo?
Claro que le compré un regalo.
¿Te acuerdas de lo hermoso
que era este lugar?
Sí. Con los jardines de mamá.
Papá despidió al jardinero.
Dijo que le estaba robando.
Ah, miren.
¡Ay, miren! Miren las rosas de mamá.
Están muertas.
Ay, no. ¿Y la piscina?
Tenía hongos. Así que...
Espera, deja que yo la lleve.
Maddy, ¿puedes llevar ésta?
-¿Te llamó alguna vez?
-¿Mamá? No.
-Por supuesto que no.
-A mí tampoco.
-¡Papá!
-¿Dónde está?
-Dios, qué mal huele.
-Ya sé.
Entraré aquí.
Veré en la cocina.
¿Estás en la cocina? ¿Papá?
Estoy preocupada. ¿Estará bien?
-¿Quién es?
-Somos nosotras, papá.
¿Quién es esa mujer?
Es genial.
¡Son mis hijas!
Hola, papá.
¡Georgie-Porgie! ¡Evie, nena!
-¡Y Maddy!
-Hola, papi.
-¿Estás bien?
-Estoy bien. ¡De maravilla ahora!
Entren.
¡Esther, saluda a las chicas!
Se acuerdan de ella, ¿no?
¿"Enjuague..."?
¿"Enjuagar y escupir"?
-¿Qué significa eso?
-Esther.
¡Bromeas!
-Es Esther.
-lmposible. ¿Hablas en serio?
Sí, del dentista.
Nos acordamos de ti, claro.
Me topé con su papá
cuando visitaba a mi cuñado.
Le tuvieron que sacar el colon.
Pobrecito. ¡Dios mío!
Van a conectarle todo
el asunto otra vez.
Así que iba husmeando en diferentes
cuartos buscándolo y ¡ahí estaba!
¡Es adorable!
Vamos a sentarnos con la bala.
Bueno, me marcho y los dejo para que
se pongan al día de todo.
Y tú...
¡Tú sabes dónde encontrarme!
Mírenlo.
Es fantástica en la cama.
¡Papá!
Lamento muchísimo lo de su mamá.
Me siento horrible por lo que pasó.
Pero si le pasara a
alguien de mi familia...
...sólo viajaría en auto.
¿Qué le pasó a mamá?
Le dije que murió en el avión
que se estrelló en Denver.
¿Qué avión se estrelló en Denver?
La gente siempre cree que se acuerda
si un avión se estrella...
...aunque nunca haya ocurrido.
Pero mamá no murió.
Está en Big Bear. Es la misma cosa.
Supongo que te sientes
mejor, ¿eh, papá?
La extraño, Evie.
¿A mamá?
No puedo dormir sin ella.
Extraño el hecho de que
esté ahí nada más...
Ella es como...ella es mi otra mitad.
Me siento como un hombre
con una sola pierna.
Sí, no puedo dormir sin ella.
LAGO BlG BEAR
Hola, mamá.
¿Estás más alta?
No creo.
Estás más bonita
de lo que recuerdo.
Mamá, quería preguntarte
sobre las rosas.
¿Se supone que las cortes donde
convergen tres hojas o cinco?
Trae unas tazas.
En ese armario.
-¿Está con llave?
-No, está abierto. Ahí.
¿Limón? ¿Leche en tu té?
No me importa.
El limón es mejor para ti.
¿Limón?
Las rosas están peladas y tristes
y papá no es un buen jardinero.
Tienen que converger
cinco hojas, a propósito.
Mamá, vuelve a casa, ¿sí? Tienes
que volver porque todo es un desastre.
Eve, querida, ésta es mi casa.
¿De qué hablas?
Esto no es un lugar.
Esto es como vivir
con un montón de ardillas.
Ven a casa de visita
y habla con papá.
Trató de matarse.
Pero no tuvo éxito.
No. Tomó una sobredosis
de Percodan, mamá.
¡Tu padre!
Bueno, mira, estoy preocupada
por Maddy.
Dejó la escuela.
Está viviendo en la playa.
Cree que va a ser una estrella
de rock y no sabe ni entonar.
Deja que piense cómo decir esto.
La maternidad no se convierte
en una razón.
¿Para qué?
Lo que digo es que no soy una de esas
mujeres que necesitaba ser madre.
Cuando crecía, todas las chicas
querían eso y pensé que yo también.
Pero no prendió.
Sólo hablo honestamente.
Bueno...
Gracias.
¡Papá!
¿Necesitas algo? ¿Quieres algo?
-Sí, llévame a dar un paseo.
-¿Te sientes bien?
¿Qué tienes?
¿Tomaste más pastillas?
No, sólo tomé un poquito
de whisky. Ninguna pastilla.
Estaba bromeando
con las pastillas.
¿Bromeando?
No tenía intención de tomarlas.
¿Chiquita?
Llévame a pasear.
Bueno, sí, está bien. Lo que quieras.
¿Adónde quieres ir?
A casa.
¿Quieres ir a comprar un árbol?
¡Sí!
¿Quieres comprar un árbol de Navidad?
Feliz Navidad.
¡Oye, papá!
¡Mira la nieve falsa!
Claro que es falsa. ¿Qué quieres
en Los Ángeles? ¿Real?
Compraremos uno grande.
¡Uno grande, como siempre!
¡Papá! ¿Qué te parece éste?
Mira éste. ¡Éste está bien!
¡Más grande! ¡Ése es un enano!
¡Eso es un tocón!
¡Compraremos el King Kong
de los árboles!
-¡Mira! ¿Qué te parece éste?
-¿Éste?
Tu madre siempre decía:
"No compres un árbol grande".
-¡Al diablo con ella!
-Sí, al diablo con ella.
¡Ésa es mi hija! ¡Es mi bomboncito!
¡Al diablo con ella!
Está nevando, Evie.
Va a ser una Navidad blanca.
¡Mira qué hermoso!
¡Ah, gracias, gracias!
¡Hermosa nieve! ¡Gracias!
Se murió.
¿Hola?
¡Mamá, la puerta!
¡Eve, soy Maddy! ¡Abre!
¡Ah, mira eso! ¡Caray!
Te quiere. ¡Eso es genial!
Eve, te presento a Buck.
-¿Él es Buck?
-Sí, ¿no es increíble? Lo sé.
¿Quieres oír lo más triste?
Tiene la enfermedad de Lyme.
Probablemente de los alces
en Montana. Me acabo de enterar.
¿Adónde vas?
-¡Espera! ¿Adónde va?
-Está bien.
¡Oye, perrito! ¡Alto!
Se va a comer el sofá. ¡Sácalo!
No, él nunca haría eso. Es un ángel.
Le dan ataques de parálisis.
Debe tomar 4 píldoras al día
y yo estoy en el estudio todo el día.
Olvídalo, Maddy.
No voy a hacer eso.
¡No sobrevivirá!
Espero que sea Georgia.
¡Traté de comunicarme con ella
y nunca me llama!
Georgia. Hola. Escucha.
Este discurso, tienes
que hacer esto por mí.
Tienes que venir y hacerlo el
7 de abril. Tienes una semana.
Bueno, está bien.
-¿Bien?
-¿Alguna vez te he decepcionado?
Gracias.
Eso es viejo.
Sí, Maddy está aquí.
¿Qué? ¿Por qué está ahí tan temprano?
Entiendo. Silencio.
Eso significa que me contarás luego.
¿Cómo está papá?
Me paso la vida en ese hospital
y él morirá preguntando por ti.
Disculpa. Disculpa.
Papá no se está muriendo.
Es posible que papá nunca muera.
Necesitas algo más en tu vida,
así no exagerarías las cosas.
Eres una histérica cuando se trata
de papá. Tienes que controlarte.
Una cosa más antes de que corte.
¿Sabes qué haré? Te enviaré mi
estandarte. Lo uso para mis discursos.
¿Tu estandarte?
¡Tiene un estandarte!
¿Qué dice, "Georgia"?
Tengo que estar en L.A...
Ya basta. Gracias.
Jonathan. Así es como lo quiero.
Se ve muy bien.
Cielos, tiene que...
Toma unas vacaciones, ¿quieres?
Tengo una convención en L.A.,
así que puedo hacer tu asuntito.
lba a tratar de evitarlo.
¡No me evites a mí!
¿Cuándo irás al hospital?
¡Jesse, ven acá!
¡Es hora de desayunar!
¿O estás demasiado ocupada?
¡Cálmate! Dios mío,
estás tan nerviosa.
lré al hospital esta semana
a la hora del almuerzo.
lré con la pierna enyesada. A
Juliana la atropelló un Aston Martin.
Bien.
Buck, querido.
Mami te deja con la tía Eve porque
necesitas tu remedio antipulgas.
Tesorito.
Está bien, es una buena persona.
Sí. Ahí está.
Georgia te hace un favor a ti.
No lo corte. Nada más
póngalo detrás del estrado.
Sí. Nada más fíjelo...
No importa.
No lo puede cortar.
No, estaré ahí en exactamente...
Vamos. Está bien. ¡Por favor!
¡Por favor, Buck, traga esto!
Vamos. Quieres esta pastilla.
¡La necesitas!
Juliana, tal como temía,
tienes destrozada la fíbula.
¿Cómo te das cuenta
que es gay? Es gay.
No es convincente.
Nombren un actor que actúe como
heterosexual que no sea gay.
Walter Cronkite.
Tu papá está en la máquina.
Mira lo que construí.
¿Es la actriz Doris Day?
Ve a sentarte en tu silla
especial. Anda. Eso, muy bien.
¿Estás enamorada de él?
¿Cómo puedes estar enamorada de él?
Parece un escarabajo.
¡No parece un escarabajo!
¿Por qué no puedes disfrutar
algo donde estoy yo?
Una vez me arrestaron.
Me tuvieron en aislamiento.
Como parte del castigo,
mostraban tu programa.
¡Me la vas a pagar!
¡Come una por lo menos!
¡Dios mío!
Dile a Maddy que venga ya mismo
a buscara su perro.
¿Qué somos? ¿Una perrera?
Te juro, Joe, es como darle
una pastilla a una ballena.
Cariño, así es como
ocurren las cosas.
Tienes que negarte a que la gente
se aproveche de ti.
Tú estás a un millón de kilómetros
en un pueblucho...
...hablando con gente
que no significa nada para ti.
No me llames para darme órdenes.
No estás de mi lado.
No hablas en serio.
No sé si hablo en serio o no, ¿bueno?
¡No me digas porque no sé!
¡No quiero hablar ahora, Joe!
Es la Dra. Kelly.
¿Qué sucede?
Bueno...
...su padre desapareció.
¿Desapareció?
Eso es imposible.
No puede caminar. Está en un
pabellón cerrado. Lo extraviaron.
Sin embargo...
¿Revisó los otros cuartos?
¿Verificó con las pacientes?
Fíjese en la cama de cada
paciente mujer.
Debería hablar con la enfermera
de cabello rizado.
¿Habló con Angie,
del Hogar del Cine?
Estoy segura que lo encontraremos.
Estése tranquila.
¿Qué se supone...?
¡Ven, papi!
Nos llamaron de la Calle Ángelo.
Lo encontraron. Lo encontraron.
-¿Está ahí dentro?
-Sí, seguro, pase.
Gracias. Lo siento mucho.
No hay problema.
-¡Es mi Evie!
-Hola, papá.
Ven aquí, Evie.
No puedo levantarme. Me senté aquí
y ahora no me puedo levantar.
¿Cómo llegaste hasta acá?
En taxi. La mejor manera
de viajar. No lo olvides.
Muy bien. Trataré de no olvidarlo.
¿Qué es eso ahí?
Parece un jengibre
en un florero grande.
Quizás les guste ese tipo de cosas.
¿A quiénes?
A la gente que vive
en nuestra casa ahora.
Sabes, a veces no reconozco
mis propias manos.
¿Llamaste a Georgia?
Sí. Está muy preocupada.
-¿Y Maddy?
-Ella también.
Llámala.
¿A quién?
No sabe que estoy aquí.
Dile que venga.
¿Quién, mamá?
Sí.
-No, papá.
-Por favor.
-No voy a hacer eso.
-Tengo que hablar con ella.
No voy a hacer eso.
Te confundes cuando se trata de ella.
-¿De qué hablas?
-No puedes pedirme que haga eso.
¡Te lo pido como un favor!
¡No nos quiere!
Me encerraste por Jesse, ¿no?
¡Me pusiste en la cárcel
por culpa de Jesse!
Convertiremos el cuarto grande
en nuestro dormitorio.
Todo esto es como un sueño.
Joe tiene su propio programa en KCLU.
¡Hola, Jesse! Ven aquí, amiguito.
¡Ven aquí, cumpleañero!
-¡Mira! Éste es tu primer regalo.
-Gracias.
¡Tienes un teléfono!
¿Sabes qué? Tenemos que entrar
porque adivina qué.
Tu papi tiene tu disfraz listo.
Hola, Jesse Marks al habla.
¿Vas a ser un payaso?
Así que decidí convertirme
en una actriz.
¿No eres muy mayor?
-¿Cómo puedes decir eso?
-Tienes casi 29 años.
Nuestra Georgia
escribió ese artículo:
"5 carreras imposibles después
de los 40, 5 posibles".
Actriz es una "imposible".
Yo leo Vogue.
Con razón la echan si publica
esa clase de artículos.
¿La echan? ¿Qué estás diciendo?
Carlo conoce a un fotógrafo de modas
y dijo que bajó la publicidad.
¿Quién es Carlo?
Alguien que es importante para mí.
Dijo que ella pasó a la historia.
Eso es terrible. Me
siento mal por ella.
No, yo también.
Georgia. Despedida.
Va a estar devastada.
¿Ella lo sabe?
No sé. ¿Se lo decimos?
No sé. ¿Será tan malo
si viene de nosotras?
-Yo no se lo diré.
-Tienes que decírselo tú.
¿Por qué tengo que hacer todo?
No lo haré.
Y ésta es la décima llamada
esta semana. Hola, papá...
¡Es ella!
¿Cómo estás?
Tengo noticias.
-Creo que sucedió.
-¿La despidieron?
-¿Qué?
-¿Estás sentada? Ay, Dios.
¿Adivina qué?
¡Empiezo mi propia revista!
-¿Qué?
-Ay, Dios mío.
-La despidieron.
-¿Cómo es posible?
Y adivina el nombre.
Georgia.
De veras.
¿No te lo dije?
-Entonces la despidieron.
-Bueno, probablemente.
Estemos felices por ella.
No la queríamos
en la calle ni nada.
¿Verdad?
Será más famosa que nunca.
Gracias a Dios
que me cambiaré el apellido.
¿A qué?
Moore. Madeline Moore.
"Soy Madeline Moore, hola".
¿No la odias?
La semana que publicaron su receta
de relleno en el New York Times...
...hasta la cajera del banco dijo:
"¿Es pariente de ella?"
¡Ni siquiera cocina!
¿De dónde sacó esa receta?
Era mía.
¡No!
Es lo más horrible
que he oído en mi vida.
Sí, ¿verdad? ¡Perra!
-Eso está bien. Eso es sano.
-¡Perra!
¡Es tan saludable que digas eso!
¡Bien! Supongo que le gritaste.
Pues, no.
Dejas que se salga con la suya.
No puedo enojarme con Georgia.
Es la única madre que tengo.
Eso es deplorable. ¡Dios mío!
Te diré cómo lo veo yo.
Estamos en una pista y ella es un
Lamborghini y nosotras somos Honda.
Aunque somos unos autos realmente
fantásticos y rendimos mucho...
...cualquier persona inteligente
prefiere un Honda a un Lamborghini.
Lo que digo es que por
más rápido que vayamos...
...ella siempre avanza
más y más rápido.
Bien, yo no soy un Honda.
Es sólo una metáfora.
Puedes sentirte cómo
quieras sobre ella...
...pero yo no voy a vivir pensando
que soy chatarra.
No lo eres. Ni muerta me
agarrarían manejando un Honda.
-¡"Tengo gran rendimiento"!
-¡Es una metáfora!
-¡Es una metáfora estúpida!
-¡Bueno, me retracto!
Si no fueras la única madre que tengo,
estaría enojada por tu metáfora.
Me retracto.
Y yo también te necesito.
-El Honda tiene buen valor de reventa.
-¿Sí?
-Te ensucié la camisa con chocolate.
-¿De veras?
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido Jesse
¡Espera! ¡El sombrero, el sombrero!
Quieto, quieto.
¡Mira a tu papá!
Dile cuántos años tienes.
¡Cinco añitos!
¿Dónde rayos estoy, en Tijuana?
¿Qué hacen aquí estos enanitos?
¡Sal de mi camino!
¿Qué es esto?
¿Una convención de enanos?
Dulce o susto. Qué astuto.
Barco a vapor.
No importa el calor.
Hola. Yo te conozco. La Srta.
Ratona, ¿verdad? Srta. Ratona.
-Ay, caray. La Srta. Ratona.
-¿Por qué no vamos al otro cuarto?
Me escapé de Cleo.
-Ven conmigo.
-¿Entiendes lo que digo?
Vayamos a la cocina.
No quiero ir a la cocina.
¡Ve tú a la cocina!
¡Sal!
Vienes conmigo.
¡Suéltame!
¡Te vienes conmigo ahora!
Mi pastel, mamita. Mi pastel.
Calma, calma. Ven acá.
Ven acá.
Quédense, por favor.
Es el cumpleaños de Jesse.
Ve con tu tía Maddy. Te dejo a cargo.
Ayúdala a repartir los regalitos.
Mi papá.
¿Quién quiere un regalo? Ven, Jesse.
Veamos qué tenemos.
Vamos, vamos.
-Dame un trago.
-No voy a hacer eso, olvídalo.
-Le prepararé café.
-¡Cleo, contesta el teléfono!
¿Quién es Cleo?
Ésta es mi casa, ¿de acuerdo?
¡No puedes venir a mi casa y...!
¡Cleo, contesta el
maldito teléfono!
Lou, ¿por qué no tratas
de llamar luego?
Yo te conozco.
Te gustaría tirarte
a la Srta. Ratoncita, ¿no?
Sé lo que estás pensando.
¡Vete!
¿Qué estás diciendo, "vete"?
Un padre viene a visitar
a su hija. "Vete".
Tu madre tenía razón sobre ti.
"Devuelve ésa al montón".
¿Cómo?
Eso fue lo que dijo. Te echó una mirada.
"Devuelve ésa al montón".
Tenía razón sobre ti:
"¡Echa a ése afuera!"
"Deshazte del infeliz".
¡Desgraciado!
¡Vete! ¡Vete de aquí, desgraciado!
¡Eres horrible! ¡Desgraciado
odioso! ¡Vete!
¿Cómo pudo decir eso?
Muchas gracias.
Está bien, nena.
Gracias, hija maravillosa.
"Desgraciado". Muchas gracias.
¡Muchísimas gracias!
¿Qué pasó?
¿Qué hizo papá?
¿Qué hizo?
¿Lo viste?
¡Es un borracho, Maddy!
¡Maldita sea!
Él es... está chiflado.
Vive una vida loca,
demente, enferma.
Jamás volverá a pisar
esta casa. ¿Está claro?
Jamás.
Ay, Dios.
Toma.
Me siento horrible.
¡Cleo, contesta el maldito teléfono!
-Una apoplejía leve.
-¿Qué?
-La doctora jura que se recuperará.
-Ésa es una buena noticia.
Papá quiere que llame a mamá y yo...
Yo no puedo. No lo haré.
Por favor. Vas a estarbien.
-¿Qué? ¿Qué pasa?
-Omar.
¿Omar qué?
Es un médico que me va a pegar
con una cuenta gigantesca.
Tienes que obligara papá
a firmar un cheque en blanco.
¿Qué?
Si sufre una apoplejía severa,
podemos retirar todo del banco.
Podría necesitar cuidado permanente.
No puedo lidiar con esto ahora.
Llámame luego, querida. Adiós.
Hola, máquina de café.
Por favor.
¡Ay, por favor! ¡Vamos!
¡Funciona!
¡Algo tiene que funcionar, maldita sea!
¿Qué le pasa? Chocando, golpeando,
todo el tiempo. ¿Ve esto?
Ésta es una máquina de café
en un hospital y no funciona.
La gente que viene aquí, necesita
tomar café cuando espera.
Aún sigue prófuga.
-Dios mío.
-Lo siento mucho.
Me alegro de verlo.
¿Adónde va?
¿Qué hace?
Mi padre tuvo una mini-apoplejía.
Lamento mucho oír eso,
pero Ud. debe...
Discúlpeme.
-¿Qué quieres, Eve?
-Hola, Kim. ¿Qué pasa ahora?
No me preguntes a mí.
Devuelvo tu llamada.
-¿Yo te llamé?
-Sí, tú me llamaste.
Probablemente esté aquí un rato...
...así que pasa a buscar a Jesse
por la escuela...
...dale la merienda, no te olvides.
¿Llamaste a la Biblioteca Nixon?
¿Por qué llamar?.
¿Por qué? Porque la fiesta
es mañana, Kim.
Y llama a Georgia y asegúrate
que tenga su boleto de avión.
¡Dios! ¡Qué persona increíble!
¿Adónde va? ¿Qué hace?
Gracias. ¿Decidió sobre el auto?
Sí.
-Muy caro.
-¿Muy caro?
No tiene que decirle
a mi Cía. de seguros.
Quizás tenga que decirle
Mecánico de Mercedes
muy honesto, pero...
Muy honesto. Estoy segura de eso.
Mañana me va a dar el...
¿Cómo le dicen?
-Estimado.
-Exacto.
No puedo creer que me acordé
de esa palabra. lncreíble.
No me puedo acordar del nombre
de esa actriz rubia de los años 50...
...que era bajita y siempre sufría.
¿Es eso algo normal?
Olvidarse un poquito no es nada.
Cuando está alterada, es...
Espere. Discúlpeme. Lo siento.
Sus boletos de avión no llegaron.
¡Pues entonces, Kim,
llama a Federal Express!
¡Dios!
¿Dónde está su esposo?
En Dakota del Sur,
donde tienen ocasos hermosos.
Ud. necesita una receta.
¿Para qué? ¿Una receta para qué?
Se lo voy a decir.
Está muy cerca. Tiene suerte.
Gracias. Fue un gusto verlo.
¡Caramba!
Olivia de Havilland. ¿Era ella?
No.
¿Kim Novak?
Bueno... ¿Qué?
Georgia piensa que deberías
firmar un cheque en blanco...
...en caso de que necesitemos dinero.
¿Ella necesita plata?
No. Cree que deberías firmar
un cheque en blanco.
¿Está en la quiebra?
No, papá.
Nada más cree que deberías
firmar este cheque.
Parece ir contra todas las reglas
de la existencia civilizada.
Cree que necesitaremos dinero
de tu cuenta para contratar...
-¿Para quién?
-Para ti.
No necesitamos emitir
un cheque en blanco.
Emitiremos un cheque
para el propósito que sea necesario.
Sería más fácil para nosotras
si firmaras...
Toma esta pluma. Toma la pluma
y firma tu nombre aquí.
No voy a firmar un cheque en blanco.
¡Firma el cheque, por favor!
¿Es Ud. Eve Marks?
Soy Ogmed Kunundar.
-¿Quién?
-La madre de Omar.
Omar dice que Ud. no tiene
un hombro donde apoyarse.
No, no tengo. No tengo, no.
Aquí estoy.
¿Cómo está Ud. hoy?
¿Patsy?
No, no es mamá.
¿Usas una peluca?
No, papá. Ella no es mamá.
Es Ogmed Kunundar.
Entonces hágame un favor.
Lárguese, ¿sí?
¡Váyase de aquí
con esa peluca ridícula!
Lárguese, ¿sí?
Lo siento muchísimo.
Le pido perdón.
¿Quiere ir a tomar café
o té o algo? Discúlpanos.
Es la primera regla de negocios:
Jamás firmes un cheque
en blanco porque...
...acabarás tú sabes dónde.
Hundido en la mierda.
-¿Qué le parece aquí?
-Excelente. Sí, seguro.
Lamento mucho lo de mi padre.
¿Sabe qué veo yo?
Veo a su padre.
Es un hombre irritable,
como el Ayatollah...
...y por eso me fui de Persia.
El Ayatollah nunca es feliz a menos
que todos estén molestos siempre.
Su padre tiene un caso grave
de irritabilidad.
Pero no tan grave
como el Ayatollah.
Perdóneme.
Siempre fue una pesadilla.
Ud. quiere mucho a su padre.
¿Sí?
No sé cómo podría. ¿Cómo puedo
querer a ese chiflado?
Ahora se está muriendo
y no puedo zafarme de él.
¿Este desastre es mi padre
para siempre?
Nunca cambiará.
Nunca se va a enderezar.
Nunca me va a dar consejos.
Consuelo.
Y quiere algo de mí.
Quiere que llame a mi madre.
Y ella se va a negar a venir.
Y él lo sabe.
Él lo sabe. Lo juro, en algún lugar
dentro de él, lo sabe...
...y le va a partir el corazón
de todos modos.
Y yo no quiero hacerlo.
No quiero hacerlo. No puedo.
Simplemente no puedo.
Debemos hacer dos brindis.
Por su coraje.
Por mi coraje.
Y por su pena.
Por mi pena.
Su máquina.
Omar, habla tu madre.
Estoy con Eve. Tiene demasiadas
preocupaciones. No tiene que pagar.
Un ovario pagará por tres autos
y asunto terminado.
No tiene que hacer eso.
Ese accidente fue culpa mía.
La culpa no es lo importante.
Tú eres una persona
muy afectuosa.
¿Qué me hace pensar que esa cualidad
viene de tu padre?
No sé qué hacer.
¿Qué cree que debo hacer?
¿Qué debo hacer?
¿Puede tocar "fin"?
Parece que nunca encuentro
el botón de "fin".
Sabes, a veces
es necesario desconectar.
Acerca de mamá...
Hubo un terremoto.
Uno grande.
En Big Bear.
De nueve punto...
...once...
...en la escala Richter.
Y la casa donde ella vivía...
...no era realmente muy sólida.
Especialmente los marcos
de las puertas.
Y sabes que dicen que siempre
debes pararte bajo los marcos.
¿Está muerta?
Gané yo.
Sí, ganaste.
Hola, Jesse.
¡Ya llegué!
¡Hola, mamá!
Eve, querida, habla Madge.
Sobre la fiesta de mañana,
¿no necesitamos etiquetas con nombres?
Sólo vendrán unas 500 mujeres. Pensé
que si te levantas temprano, tú...
¿Sabes caligrafía?
Aquí tienes. ¡Buen perro!
¿Crees que cometimos un error,
sin etiquetas?
Porque entonces nunca existe el momento
en que no recuerdas un nombre.
Es que eso sería increíble.
Espero que el avión de Georgia
haya llegado.
Creo que ya aterrizó.
No recuerdo en qué vuelo
estaba. Si era 845, 854...
...pero yo no me preocuparía.
¡Ay, Dios mío, es Georgia!
¡Es Georgia!
Es Georgia.
¡Ahí está!
¡Ah, querida!
¿Cuándo empezaron todos
a besar el aire? Es tan...
Afectado. Lo sé. ¡Mira esto!
¡Recién salida de la prensa!
Ay, es hermosa.
-Madge Turner. Soy la presidenta.
-Hola, Madge.
Soy Martin. Seré su enlace.
No quiero más luces.
¡Espero que firmes la portada!
Y nos encantaría que escribieras
un artículo para nuestro boletín.
Permíteme que hable un minuto
con Georgia.
Deja que te mire. Estás hermosísima.
-¿Recibiste el estandarte?
-Está detrás del podio.
Gracias a Dios. Eres
tan brillante. ¿Y papá?
Puede morir en cualquier momento.
No te jales la cara.
No jalo, aplasto.
No puedes hacer eso.
Sabes que se te cae la cara.
Empieza el día que naces.
Y la nariz no deja de crecer.
La nariz y las orejas.
Me lo dices siempre. Ya lo sé.
No, pero me puedo ver más baja.
Tengo que cortar.
Tenemos que empezar, Georgia.
Varias personas importantes esperan
para tomar una foto contigo.
Muchas gracias. Es suficiente.
No, en serio. ¡Basta ya!
Muchas gracias.
Me siento abochornada.
Miren esto.
Qué sorpresa.
¡Gracias!
Es un gran placer estar
en Los Ángeles otra vez.
Muy bien, ya basta.
Gracias. Basta.
De veras, tienen que parar.
Gracias. Muy bien...
Estoy muy emocionada
de estar aquí.
Estaba en el avión repasando
mi discurso, el que siempre digo...
...y, por supuesto, hablo
de Georgia, mi revista...
...que está por cumplir
su quinto aniversario.
¿Pueden creer eso?
lba a hablar sobre el tema
de cirugía plástica facial.
Hacerlo o no hacerlo.
Sobre envejecimiento.
Sobre el hecho
de que está bien envejecer...
...pero, por supuesto,
yo no creo eso.
Como sea, estaba sentada
en el avión y...
...me di cuenta que no quería
hablar de nada de eso hoy...
...porque está ocurriendo
algo muy importante.
Y es de eso que quiero hablar.
Mi padre está en el hospital.
Mi padre...
...se está muriendo.
Éste ha sido el desafío
más difícil de mi vida:
Publicar esta edición
de aniversario mientras...
...se desvanece la vida de mi padre.
Cualquiera que ha perdido a su madre
o padre sabe lo doloroso que es...
...ver el ocaso de la vida
de tu madre o padre.
Discúlpenme.
Esto es tan vergonzoso
para mí.
Pero aunque estaba muy alterada...
...seguí empeñada en esto
porque sabía que...
...que es lo que mi padre
querría que hiciera.
lncreíble. Nosotras nos pasamos
la vida en el hospital.
¿"Nosotras"?
El papá que yo amo.
Mientras nos embarcamos en este
nuevo milenio, debemos preguntarnos:
¿Cómo apoyar a nuestros padres
como ellos lo hicieron con nosotros?
Esto es lo que llamo
el "Próximo Obstáculo".
Lidiar con la muerte
de los padres mientras...
...enfrentamos nuestra propia
mortalidad.
Y yo les prometo,
a cada una de ustedes...
...que Georgia la revista
y Georgia la persona...
...les ayudarán a lidiar
con cada aspecto de esto.
Gracias.
Muchas gracias. Gracias.
Muchísimas gracias.
Es maravillosa.
¡Ay, por favor!
Absolutamente increíble.
¡Gracias!
¡Haremos esto juntas!
Son todas un encanto. Las quiero.
Si a alguien le interesa, voy a firmar
autógrafos en la suite Pat Nixon.
Creo que tienes que hablar
con Madge Turner.
Bueno, eso fue un éxito.
¿Sucede algo?
-No puedo creer lo que hiciste.
-¿Qué hice?
¡Y lo haces siempre!
Tomas mi vida y la usas.
Yo soy la que estuvo aquí, no tú.
¡Un minuto! ¿Cuándo tomé
tu vida y la usé?
La receta del relleno.
¿Qué receta del relleno?
¡Ni siquiera hago relleno!
¡Yo inventé una receta de relleno
con manzanas y damascos...
...y tú se la diste al New York Times!
-Sí, bueno, ¿no te la pedí?
-¡No!
No la pediste ni tampoco has ayudado.
¿Adónde vas?
¡Espera un segundo!
¿Cuántas veces te pedí una mínima
mención en tu revista?
¿Qué tiene que ver eso con nada?
¡No cambies de tema!
¿Así que puedes gritarme a mí
pero a ella no?
¡Caramba! ¡Te pondré en la revista!
¡No te atrevas!
¡Eso es tan manipulador!
¡Manipuladora! Yo soy la que estuvo
lidiando con papá.
¡No tú ni tú!
Me ordenas que le haga firmar un cheque
en blanco, que hable con el médico...
¡Y yo entiendo lo importante que es que
el mundo sea seguro para la liposucción!
¡Pero quiero decir
que estoy harta de eso!
¡Espera un segundo, Eve!
Admito que no estuve presente.
¿Lo admites?
-Tomé sus llamadas todos esos años.
-¡Tu asistente las tomó!
-Te lo dije, necesitas una asistente.
-¡Tengo una asistente!
Eso no es lo que llamo
una asistente.
Él me necesitaba a mí.
¡Y a ti te encanta!
¡No es culpa de Eve!
Papá dependía de ella.
No te metas, por favor. ¡Puedo pelear
mis propias batallas!
¡No entiendo! ¿Por qué tienen
una pelea familiar sin mí?
¡Uds. siempre me ignoran!
Desde ese día cuando yo tenía 5 años
y me vistieron de zanahoria.
¡Se escabulleron y fueron de casa
en casa sin mí!
¡Soy parte de esta familia!
¡Soy parte de esta familia tanto
como Uds. y quiero pelear!
-¡De acuerdo!
-¡Bien!
¡Eres tan egoísta y egocéntrica!
¡Tú eres tan sacrificada!
¡Nadie me toma en serio
como actriz!
Abandonas a tu padre agonizante.
¡No me necesitaba a mí! ¡Te tiene a ti!
¡Ésa es una excusa increíble!
¡Nadie mira mi programa!
¡Es otra excusa para no estar aquí!
¡No podía estar aquí!
¡No puedo estar aquí!
¡No puedes! ¿Sabes por qué? Si pasa
algo que no tiene que ver contigo...
...¡te aburres enormemente!
Eso es verdad. ¿Bueno?
Además, no somos famosas.
Es otra razón por la que no se molestó
en venir. No somos famosas.
Te lo dije un millón de veces.
¡Deja de hablar de mí como si fuera tú!
¡Vete al carajo!
¡Vete tú al carajo!
-Discúlpeme.
-¿Qué? ¡Ay, Dios!
Tiene una llamada telefónica.
¿Sabía Mitchell
lo que estaba ocurriendo?
¿Quién es?
Ésa es la llamada del presidente
con Haldeman. Hable en éste.
Sí, habla Eve Marks.
Ay, Dios mío.
-¿Qué pasó?
-Está en coma.
Voy al hospital.
¡Yo también!
¡Esperen! Espérenme.
¿Cuál es el gran apuro, chicas?
Hola, ¿qué?
No, no puedo en este momento,
¿bueno? Te llamaré más tarde.
Aquí es.
Ay, Dios mío.
¿Papá?
-¿Nos puede oír?
-¿Por qué una sola almohada?
Una persona no puede estar
cómoda con una... ¿Qué?
¿Qué?
¿No me vas a hablar?
¿De eso se trata?
¿Por qué no hablas conmigo?
Yo no hice nada.
Ah, ya veo. Y yo sí hice. ¿Es eso?
Esto es... Esto es realmente fantástico.
Esto es realmente fantástico.
¿Puedes creer que está
enfocando esto en ella?
Bien.
No hables conmigo. Bien.
¿Tengo algo en los dientes?
No eres la única
a la que le sucede esto.
Lo sé.
Lo siento.
Pero como yo soy una actriz,
supongo que puedo usar esto.
Eso es lo positivo, ¿verdad?
Lo triste es que realmente
quiero a papá.
Soy su bebita.
¿Quieres un dulce?
Voy a comprar un dulce.
Discúlpame. ¿No eres Juliana
de Viviendo peligrosamente?
Sí. Sí, soy yo.
Jamás debiste ir a las Bahamas...
...porque te engañó.
Gracias.
¡Ella me reconoció!
¡Georgia, alguien acaba de reconocerme!
Qué bien.
Gracias.
Está bien, mira. Sé lo que dijiste.
-¿Sobre qué?
-Sobre que yo quise esto.
Olvídalo. Lamento que dije eso, Eve.
Hay cosas que pasan
que uno no elige.
Ya sabes, simplemente...
Las aceptas y se vuelven
parte de tu identidad.
Y mamá me dejó a papá
a mí. O por lo menos... No sé.
Lo sentí como que fue así.
Y parte de mí estaba tan...
...orgullosa.
Luego la otra parte de mí resintió
cada segundo de eso...
...porque él es una persona difícil.
Debería haber estado aquí.
Debí haber estado y lo sé.
Pero sabía que si tú estabas aquí,
él no me necesitaba.
Digo, admitámoslo.
Dios ampare a quien me necesite.
Yo te necesitaba.
Él no te necesitaba.
Lo siento.
Lo siento mucho, ¿está bien?
-Lo siento mucho.
-Yo también lo siento.
Te quiero muchísimo.
¿Sabes eso?
Te quiero y...
Te di ese gran discurso.
Sí, sí, lo hiciste.
Y te agradezco mucho.
Bien, estás agradecida. Cállate.
Sabes, Eve...
...nunca tuve celos de nadie
en toda mi vida, pero...
...tengo que admitir que...
...tengo una pizquita de celos
de tu corazón.
-Me perdonas, ¿verdad?
-Te quiero. De veras.
Te quiero.
¿A quién se parece papá?
Ahora se parece a ese senador.
¿Cómo se llama?
Ése al que insultaron
y la esposa lloró.
Edmund Muskie.
¡Sí!
¿Quién era Edmund Muskie?
Estuve tratando de recordar el nombre...
...de una actriz rubia, bajita,
de los años 50, o quizás 40.
-¿No es Vera-Ellen?
-No. Cabello muy fino.
Donna Reed.
-No Donna Reed. Janet Leigh.
-Donna Reed no era ni baja ni rubia.
Doris Day. Ella sí.
¡Cleo!
¿Quién era?
-¿Quién era?
-La preferida de papá.
La conoció en un restaurante italiano.
Un minuto.
Muy delicada y tenía caderas grandes.
Doris Day... caderas...
Por favor dime
y dame tranquilidad mental.
June Allyson.
¿Papá?
¡Ah, papá!
¿Habló? ¡Dijo "June Allyson"!
¿Dijiste "June Allyson"?
¡Enfermera!
¡Se está recuperando!
Acaba de decir "June Allyson".
Revíselo. Está bien.
-No empieza con "L".
-Pero casi.
Maddy, casi empieza con una L.
¿Papá?
Dijo "June Allyson". Está muerto.
Evie, John Wayne acaba de llamarme.
¡Dile a Georgia! ¡Dile a Maddy!
¡Georgie-Porgie! ¡Evie-nena!
Quiero a todas mis bellas, bellas hijas.
Es mi Evie.
Mira qué hermosa estás en la nieve.
Ésa es mi Evie.
Ésa es mi muñequita.
-DlA DE ACClÓN DE GRAClAS
-¿Sacaste...? Sí.
Sacaste todas las almendras.
Todas y cada una.
¿Y el apio?
¿Me escuchaste?
Georgia, se ve perfectamente bien.
¿Se supone que las cebollas
estén tan blandas?
Sí. Se llama cocinar.
Eso es lo que le pasa
a una cebolla. Pero espera. ¿Ves?
Eso se ve muy rico.
Hiciste mi relleno.
Deja que lo pruebe. Muy bien.
¡Esto es muy sabroso!
¡Es tan sabroso!
No puedo creer que estén
haciendo esto. No puedo creerlo.
-¿Necesita más damascos?
-¡No necesita nada!
Por favor siéntate y disfruta.
Disfruta de la vida.
¿Supongo que debemos poner
el relleno con las manos?
Tienes que meterlo bien
al fondo del pavo.
Va a ser asqueroso,
pero tienes que hacerlo.
Disfrútalo.
Ése es mi regalo para ti.
Chicas, escuchen, quiero decirles
que decidí dejar la actuación.
Matan a mi personaje
en un acto violento...
...mientras está tomando
un capuchino descafeinado.
¡Qué triste!
Así que renuncio.
Estoy triste por ti. Esto es triste.
El pavo está listo.
Eras buena actriz.
Eras buenísima, sin duda.
La puerta, por favor.
¿Está precalentado el horno?
-¿Está muy pesado?
-¡Sí! ¿Podrías ayudarme?
Está realmente pesado.
Eres fuerte. ¡Está dentro!
¡Muy bien!
¡Vamos a sentarnos con la bala!
¿Quieres sentarte con la bala?
-¡Gracias por ayudarme!
-De nada.
¿Sabes qué? ¡Tienes mucho brillo!
¡Esto es Donna Karan!
¡Dios santo! ¡Es de Donna Karan!
¡No, espera un minuto!
¡No puedes detenerme!