¿Has visto una estrella fugaz?
Claro. ¿Y tú?
Sabes lo que debes hacer, ¿verdad?
¿Te refieres a pedir un deseo?
Si vieras una ahora,
¿qué deseo pedirías?
Bueno, eso es un secreto.
¿Tú que pedirías?
Saber por qué te tardaste tanto.
Todo el primer año en Biología,
nos sentamos juntos
y ni siquiera te acuerdas.
No, sí me acuerdo.
En serio.
El siguiente año tuvimos dos clases,
¿recuerdas cuáles?
- Ni te diste cuenta.
- Eso no es verdad.
Estamos a punto de graduarnos
y finalmente me invitas a salir.
- ¿Quieres empezar algo ahora?
- Oye, lo siento.
Está bien, tienes que perdonarme.
A veces, no ves
lo que está justo enfrente de ti.
Sí, no lo ves.
¿Así que te vas?
¿Me dejas para estar parejos?
No puedo cambiar el pasado, Emily.
Para mí, sólo existe esta noche.
Y esta noche tú eres mi deseo.
Así que...
ponte...
...tú sabes.
- Bonita, tu casa
- Gracias.
¿Ya se hizo tan tarde?
- Pensé que tus papás estaban fuera.
- Están fuera.
Perdí la noción del tiempo.
¿Te ofrezco algo de tomar?
- Claro.
- ¿Sí? Bueno.
- Regreso en un momento.
- Está bien.
Oye.
Quiero mostrarte algo.
¿Qué?
- Gracias.
- Aquí tienes.
Por los secretos.
- ¿Secretos?
- Y por compartirlos.
¿Has visto algo tan aterrador
que tenías que mostrárselo a otro?
Una película o algo así.
Bueno...
Tengo la película más espantosa
que jamás verás en tu vida.
Un amigo me la mostró.
Y me hizo una copia.
Así que yo te hice una a ti.
¿Me trajiste para ver un video?
Dos minutos.
Dos minutos y todo habrá terminado.
Es una cosa totalmente clandestina.
- Creí que íbamos a...
- No, claro que sí. Claro.
Tienes que ver esto.
Te digo, es...
- ¿Por qué no después de...?
- No, necesitas verlo ahora.
¿Está bien?
Sólo ponlo a la video,
enciéndela
y en cuanto se acabe, regreso.
- ¿Regresas?
- Sí, yo ya la vi.
Da más miedo si estás sola.
Mi amigo me hizo lo mismo.
Esto significaría mucho para mí.
Es decir, como...
...que estamos juntos.
¿Por qué es tan espantoso?
Ya lo verás.
Ponlo. Ponlo ya.
Me quedan dos minutos. ¡Por favor!
¡Emily, pasa la condenada cinta!
Hola, amigo, lo lograste.
Sabía que lo lograrías.
¿Conseguiste que alguien lo viera?
Sí. Una chica estúpida de mi escuela.
Bien.
Me preocupaba que no me creyeras.
Si no consigues que otro lo vea
en una semana,
te juro que te mueres.
Es monstruoso,
amigo, monstruoso.
Mi primo se lo mostró a su amigo,
su amigo no le creyó,
se murió en una semana.
¿Jake?
¿Estás ahí?
¿Jake? Esto no tiene gracia.
¿Emily?
¡Emily!
- Emily, ¿qué rayos hiciste?
- La pasé. Nada más no miré.
Ven, Aidan, vámonos a casa.
Fue una buena elección.
Sin duda alguna.
¡Aidan!
¡La cena está lista!
Maldición.
¡Aidan!
Muy bien, antes de que digas nada,
esta vez seguí la receta.
Que no se parezca a la de la revista
no significa que no sepa bien.
Esas son fantásticas, corazón.
Tienes muy buen ojo.
Él estaría orgulloso de ti.
Gracias, Rachel.
No sería terrible llamarme "mamá"
de vez en cuando.
"Ma", "mami".
Algo fuera de "Rachel".
Sí, me gusta "Rachel".
"Mamá" también tiene su encanto.
Pero "Rachel" es más tu personalidad.
¿En serio?
Bueno, Rachel declara
que es la hora de cenar.
Está resultando muy bien, ¿no crees?
Todo este espacio y el aire fresco.
Tenemos un jardín.
Es realmente fantástico.
Escucha, mi vida...
...no hicimos nada mal.
Hicimos lo que haría cualquier persona.
Empezamos de nuevo.
EL DAILY ASTORIAN
Pase.
- Hola.
¿Sabes cómo se dan cuenta que
trabajabas en un periódico de verdad?
Eres la única que cierra su puerta.
Es costumbre.
Quería hablar contigo
sobre mi editorial.
¿Los cambios están bien?
Bueno, te pedí que lo corrigieras
y tú lo rescribiste.
- Sólo la parte de los bonos.
- Eso era todo el tema.
El dinero es para el puente,
no para la costa.
Sí...
Es una tradición por aquí
que yo escriba el editorial principal.
- Es mi periódico.
- Claro.
- Me pertenece y yo te contraté.
- Cierto.
Es que no quisiera imprimir
una opinión que estuviera...
¿Cuál es la palabra?
Equivocada.
En Astoria, una reunión escolar
y un gato en un árbol son noticia.
Eso es una gran noticia.
¿Estás segura que éste
es el trabajo que buscas?
Tengo más tiempo para mi hijo.
- En Seattle, no lo tenía.
- Es una buena razón.
Me alegro de ver que te acomodas.
Me gusta el...
Oye, ya que estás aquí,
¿has pensado en ese artículo
para mañana?
No te preocupes por eso.
Perdón.
Es Ridgecrest 442.
¿Repetiría eso? ¿Qué dirección es?
Ridgecrest. ¡Ridgecrest!
Ya hablé con el médico forense.
Va en camino.
Patrullero 19 responde.
¿Podemos mantener
este canal despejado?
- Es la policía. Hallaron un cuerpo.
- Posible homicidio.
- Qué golpe de suerte.
- ¿Qué dicen?
Es un estudiante de la secundaria,
17 años. Dirección, Ridgecrest 442.
Casa parcialmente inundada
y una amiga escondida en el sótano.
- Una sospechosa o una testigo.
- El chico estaba muerto frente a la TV.
No dejan de hablar sobre la cara de él.
¿Qué tenía su cara?
Detective.
Detective. ¿Tiene un minuto, detective?
¿Fue homicidio o no?
Saben cómo murió, ¿verdad?
Tengo unas pocas preguntas más.
Explíquenme otra vez.
Es horrible. Tan joven.
No, por favor, aquí no.
Te encontré.
Sólo hicimos una copia.
Ay, Dios mío.
- Discúlpeme, señor.
- Espere. ¿Sí?
Hola, soy Rachel Keller
del Daily Astorian.
- Haremos una declaración.
- Necesito saber sobre la chica.
- No ha dicho una palabra, ¿verdad?
Puede esperar si desea.
Con permiso.
Siéntate aquí, ¿sí?
Siéntate. Relájate.
No puede tenerla aquí.
- Relájate.
- Está asustada. Llevémosla a casa.
- Hablará con nosotros.
- Entiendo su preocupación.
Sólo le haré unas preguntas
en privado. Por favor.
- Ahora regreso.
- Gracias, gracias.
Déme su número.
Muy bien.
Emily.
Emily, escúchame.
Yo sé lo que ocurrió.
Lo sé.
Ahora, tienes que decirme.
La cinta.
¿La viste?
¿Sabes quién más la vio?
¿La vio alguien más?
¿Dónde está entonces?
¡Oiga, usted!
Aléjese de ella.
- ¡Ray!
- Emily, habla conmigo.
La quiero fuera de aquí. ¡Ahora!
Puedes decirme, Emily.
Aquí no, Samara.
Aquí no.
¿Rachel?
¡Rachel!
Mi amor, ¿qué pasa?
¿Qué tienes? ¿Eh?
¿Qué tienes?
Mírame.
- ¿Qué pasó, mi vida?
- Tuve una pesadilla.
No te preocupes.
Todos las tenemos.
Ay, Dios, estás empapado.
Y estás helado.
Vamos a cambiarte esta ropa.
Quítatelo.
¿Aidan?
¿Qué pasó en tu pesadilla?
Me desperté y no estabas aquí.
No estabas aquí.
Estoy aquí ahora, corazón.
Estoy aquí, ¿bueno?
Escucha.
Lo único que debes hacer
es decir mi nombre y seguiré tu voz.
¿De acuerdo?
Aunque tenga que meterme
en esa pesadilla contigo.
Dime qué ocurrió.
No me acuerdo.
¿No te acuerdas?
Aidan.
Corazón. ¿Puedes oírme?
Te estuve llamando.
Perdona.
- ¿Nos vamos ya?
- Sí.
Bien.
FERIA DE ANTIGÜEDADES
Vamos a ver qué tienen, ¿sí?
Busca cosas para el jardín.
¿Qué te parece?
Mira todo esto.
¿Quién compra estas porquerías?
Rachel. Hola.
- Hola.
- Oigan, vengan.
Ella es la nueva vecina
que les platiqué.
Trabaja para el Daily Astoria.
Son Meg Lowry y Audrey Flint.
- Hola.
¿Buscando cosas
para llenar la nueva casa?
Deberían ver
lo que le está haciendo, como un...
estilo campirano, ¿verdad?
¿Le quitaron ese
lino naranja que tenía en el baño?
Eres tan mala.
Deberías llegar más temprano
porque lo bueno se acaba al mediodía.
Perdón, un segundo.
Diga lo que diga,
camina y sigue caminando, ¿de acuerdo?
- Perdón. Olvidé sus nombres.
- Meg y Audrey.
Aidan, quédate conmigo, cariño.
Niños.
Sí, hay una razón para que Dios
los haya hecho tan lindos.
Para que no los matemos.
- Creo que debería...
- Entendemos.
Adelante, ya nos encontraremos.
- Qué bueno verlas.
- Lo mismo.
Buena suerte con todo.
- Cuídate.
- Adiós.
¿Aidan?
- Gracias, te debo una.
- ¿No quieres amigas?
Ésas no son amigas.
Son la policía secreta.
¿Todavía tienes frío?
¿Qué tienes? ¿Estás bien?
- Voy a echar un vistazo.
- Está bien.
No te alejes.
Hola, jovencito. ¿Ya recibiste tu canica
de la suerte el día de hoy?
No lo compraría, si fuera tú.
Oí que ya no hacen esas máquinas.
De acuerdo.
Creo que esto prueba
que no hay mucho que hacer por aquí.
No pasa nada.
Aunque, en los últimos tres meses hemos
tenido un par de eventos interesantes.
¿Un par? ¿Algo pasó antes del asesinato?
Sí, bueno, tú llegaste.
Eso fue interesante.
¿Es eso un coqueteo?
Es más bien una pregunta.
¿Por qué decidiste vivir aquí?
Nadie escoge vivir
en un lugar como éste.
Es...tranquilo.
Pienso que es demasiado tranquilo.
No puedo dormir, extraño el ruido.
Extraño los camiones de basura.
Viví en Nueva York 10 años.
Cuatro años en Columbia,
luego el Daily News, para mí...
ese lugar es mi hogar.
- Creí que habías nacido aquí.
- Aquí nací.
Regresé.
- No es tan trágico.
- Me sorprende, eso es todo.
Mis papás no estaban bien,
así que vine a ayudarlos.
- Sigo aquí.
- Ellos todavía...
No. Tengo la casa,
tengo el periódico.
Tengo 20 empleados en el pueblo
al que jurar nunca regresar.
- Nostalgia.
- Sí.
- Caso grave.
- Distingo los síntomas.
- Hola, Max, ¿cómo estás?
- Bien, Dale.
¿Quién es la lindura?
La nueva editora.
Compañera de trabajo, colega.
Lo que tú digas.
Te va a encantar este lugar, Rachel.
¿Están listos?
¿Están listos para empezar?
En sus marcas, listos,
¡fuera!
Me encantaría conocerlo.
Deberías traerlo a la oficina.
- Lo haré.
- El periódico es mi única familia.
- Intento tratarlo como una.
- Eso veo.
Si me quieres decir algo,
hazlo con confianza.
- ¿Decirte qué?
- Por qué estás aquí.
Ya te dije, es tranquilo.
Muy bien.
No tienes hijos, ¿verdad Max?
Todo lo hago por mi hijo.
Todo.
- Debería...
- Claro.
De verdad me gustaría conocerlo.
Par ver si se parece a ti.
Eso estuvo genial.
¿Aidan?
Recuerden,
tienen que esperar el silbato.
¿Aidan?
¿Aidan? ¿Aidan?
¿Estás ahí adentro?
¿Aidan?
¿Por qué no me contestaste?
¿Qué estás...?
Dios mío.
Por Dios, estás helado, tesoro.
¿Qué pasa? ¿Estás enfermo?
Háblame, corazón.
Háblame. ¿Qué pasa?
- ¿Qué tienes?
- Tengo frío.
Está bien. Está bien.
Querido, ¿cuándo empezó esto?
¿Fue anoche
o esta mañana?
No me acuerdo.
Escucha, sé que no te gusta que husmee,
pero esto es importante.
¿Fue tu pesadilla?
- De verdad no me acuerdo.
- Necesito que trates.
Estás enfermo y necesitamos
averiguar la causa.
¿Estaba ella en tu pesadilla?
¡Rachel!
No pares.
- ¡Sigue! ¡Conduce!
- ¿Qué tienes?
¡No pares el coche!
¡Agáchate!
- ¿Por qué dijiste...
- ¡Rachel!
"No pares".
Dijiste "No pares".
Dios mío.
No pares.
Bueno. Vamos a ver.
34.1 C
Eso es imposible.
Rachel.
¿Qué está pasando?
Sí, hola,
mi hijo está muy enfermo
y quisiera hablar con alguien que...
Sí...
Es su temperatura. Es más de dos grados
por debajo de lo normal.
Hay que calentarlo.
Mantenerlo caliente.
¿Aidan?
¿Cariño?
Esto no debería estar abierto.
¡Aidan, vamos!
¡Sal de la cama!
¿Qué estás haciendo ahí?
¡Vuelve a la cama ahora mismo!
Vi algo.
Aidan...
¡Muévete! ¡Sal de ahí! ¡Sal de ahí!
Querido, vamos. ¡Rápido!
Lo vi.
- Lo vi en mi cabeza.
- Vamos.
EL DAILY ASTORIAN
Ah, Srta. Keller.
- Acerca de mi historia.
- Ahora no.
Ahora escúchame, corazón.
Anoche encontré una cinta.
Era una de las de ella.
Y me aseguré de que no volvamos
a verla nunca más.
Pero si ella sabe eso...
...lo que hice puede hacer
que quiera lastimarnos.
¿Tengo razón? ¿Sabes algo, corazón?
Si sabes por qué está aquí,
tienes que decírmelo.
Aidan...
¿está aquí para lastimarte a ti?
Querido.
Puede oírnos.
Ella lo oye todo.
Excepto cuando dormimos.
¿No puede oírnos cuando dormimos?
¿Qué significa eso?
Tenemos que dormir.
Rachel, ¿puedo entrar?
Sí.
¿Qué le pasó a tu coche?
Tu coche.
Aparentemente está destrozado.
- ¿Uds. están bien?
- Nos embistieron.
¿Y nadie está lastimado?
Eso está bien.
Aidan, ¿verdad?
Hola, soy Max.
- ¿Él está bien?
- Está enfermo.
¿Muy enfermo?
Max necesito tu ayuda.
Aquí.
Traeré más mantas.
La casa es tuya si necesitas
cualquier cosa.
Gracias.
Toma.
- ¿No debería estar en un hospital?
- No, está bien.
- ¿La tina?
- Al final del pasillo. Voy a llenarla.
Querido.
Iré a casa a buscar algunas cosas.
Luego nos iremos de aquí
y no regresaremos jamás. ¿De acuerdo?
- Vamos a calentarte.
- No es la mejor presión de agua,
pero funciona.
No sé por qué nos quedamos sin luz.
El resto de la cuadra tenía.
Tengo muchas velas
por si se extiende el problema.
Vamos, entra.
Esto te calentará.
Necesito ir a mi casa a buscar
algunas cosas, unas medicinas.
¿Está bien si...?
- Lo cuidaré. Por supuesto.
- Gracias.
Querido, entra ya.
Vamos.
Tenemos que subirte la temperatura.
Entra.
¿Qué pasa?
Es agua.
- Necesitamos subirte la temperatura.
- No quiero, Rachel.
¿Quieres que entre contigo?
Métete, entonces.
Aidan. Vamos, entra.
Eso es.
Vamos, querido.
Eso es, eso es.
Así está mejor, ¿verdad?
¿Ves? Está calentita y agradable.
Está bien. Relájate.
¿Hola?
Agente Ray.
¿Cómo está?
Bien, bien.
Muy bien, ¿qué tiene para mí?
Entiendo.
Sí, bueno, todo eso
es como de la página 26.
¿No tiene ningún titular?
¿No?
Los negocios son los negocios.
No, no, estoy bien.
Realmente bien.
¿Me haría un favorcito
ya que lo tengo ahí?
Mire en las denuncias
de accidentes de hoy.
¿Hay un accidente
con una mujer y su hijo?
"K", de Keller.
Quiero verificar una historia.
¿Ray?
Ray, lo llamaré enseguida.
Muy bien.
¿Está todo bien ahí adentro?
Aidan, ¿puedes abrir la puerta,
por favor?
¿Me oyes, Aidan?
¡Aidan, por favor, abre la puerta!
¡Aidan, abre la puerta!
Está en la tina.
Estaba abierto hace un segundo.
¡Aidan! ¡Abre la puerta!
- Iré a buscar algo para romperla.
- ¡Abre la puerta! Estoy aquí.
Corazón, ¿me oyes?
Por favor.
Tienes que abrir la puerta.
Dios mío.
Por favor, abre la...
¡Mírame! ¡Aidan, mírame!
¡Mírame!
¡Mami!
¡Rachel, no!
¡Ay, Dios! ¡Mi vida!
Ay, Dios mío.
Corazón, lo siento.
No era él. No era él.
Trataba de ayudarle.
Saquémoslo de ahí.
¿Por qué me hace esto?
Estoy aquí ahora, corazón.
Te vas a curar.
Te llevaremos a un hospital.
No pueden hacer nada.
Me pediste mi ayuda, la tienes.
Él va a un hospital. Ahora.
Estamos de regreso y seguimos
hablando de cosas al aire libre.
Espero que estén
disfrutando el programa.
Parece que el verano ya llegó
y el fin de semana será
el comienzo oficial de éste.
Algo que nos encanta hacer
durante el verano
es pasar horas al aire libre
con la familia y amigos.
Le estamos ofreciendo lo que creo
es un juego a su alcance...
...está muy bonito.
Perdón, estoy dudando un poco.
Ya está muy caliente aquí en Florida.
Me pregunto cuánto tiempo ha sucedido.
¿Qué serán esos moretones?
Si quieren hacer esas bebidas que
necesitan un paraguas,
las pueden hacer a granel.
Preparen toda una jarra
y van a estar listos.
Es un juego increíble porque
tienen hibiscos por todos lados,
es una jarra con hibiscos,
una jarra de medio litro, así...
Estamos tratando de subirle
la temperatura.
Era de 32 grados cuando llegó.
- ¿No pasó la noche a la intemperie?
- No, estaba en casa conmigo.
Un cuerpo no desarrolla hipotermia
severa por su cuenta.
Cualquiera sea la causa, él está
luchando. Parece que se estabiliza.
- ¿Y está durmiendo ahora?
- Correcto.
Está soñando.
¿Qué sucede, Rachel?
Le estabilizaron la temperatura.
Me refiero a tu relación con Aidan.
Eres muy severa con él.
Mira, sé que es un momento
de mucho estrés para ti.
Mudarse. Es toda una vida nueva.
Quizá si me contaras.
Siempre traté de hacer
lo correcto para él...
...y sólo logré empeorar las cosas.
Entonces no era lo correcto, ¿verdad?
¿Qué ves?
Bueno, es Aidan.
- ¿Hay una chica ahí?
- ¿Por qué está en la foto?
- ¿Por qué? ¿Cómo podría saberlo?
- ¿Por qué está en todas?
Su nombre es Samara.
La asesinó su madre. La dejó
que se muriera en el fondo de un pozo.
- Espera, ¿quién es?
- No se murió.
Por lo menos, no su fantasma.
Lo mantuve vivo por Aidan.
Lo dejé salir,
se extendió y luego huimos.
- ¿De qué hablas?
- Mira, sé que suena totalmente loco,
pero ella está aquí ahora.
Nos encontró.
Creí que era para lastimar a Aidan,
pero es más que eso.
Ella quiere ser él.
Y quiere vivir de verdad esta vez.
Dime tú quién puede ayudarme.
¿Quién?
Estoy seguro que hay
una explicación racional...
Sácale una foto a él
y dime por qué está ella.
Sácale una foto.
¿Y eso prueba que tiene
un fantasma dentro de él?
No. La prueba es lo que sucederá.
Aidan. Dijiste que Samara
no podía oírnos cuando dormimos.
Bien, estás durmiendo ahora.
Dime cómo detenerla, corazón.
Dime cómo ayudarte.
Dímelo nada más,
haré lo que sea, te lo juro.
para Samara
¿Srta. Keller?
Hola, soy la Dra. Emma Temple.
Soy una médica asesora
en Servicios para Niños del condado.
Esperaba hablar con Aidan
cuando se despierte.
¿Está todo bien aquí?
Sí. Está bien. Gracias.
También esperaba hablar con Ud.
Rachel, ¿verdad?
Acerca de la situación de él.
Disculpe, ¿qué clase de médica
dijo que era?
Soy psiquiatra.
Hablé con un tal...
...Dr. Koji en Seattle.
El médico de Aidan.
Mire, tal vez podamos conversar
más tarde.
Bien. El Dr. Koji mencionó
que Ud. sufrió de
DPP cuando nació Aidan.
Depresión posparto.
Eso fue el primer mes, es todo.
Entiendo, es muy común.
A muchas mujeres les cuesta adaptarse
al estrés de la maternidad...
¿Qué tiene que ver con lo que le sucede
a mi hijo ahora?
¿Ha padecido Ud.
de mucho estrés últimamente?
¿Alguna vez le pareció que era...
...incapaz de sentir amor por Aidan?
- ¿Cómo?
- ¿Lo lastimó,
aunque haya sido sin querer?
¿Lo dejó solo? ¿Lo abandonó?
Me gustaría estar con mi hijo,
por favor, si no le importa.
Sí, por supuesto.
Lo siento, Rachel.
Hasta que podamos hablar más,
no puedo dejar que esté sola con él.
Soy su madre.
Tiene moretones en el cuerpo.
Estaba hipotérmico y cerca de la muerte.
No por culpa mía.
Se pondrá bien, Rachel, sin duda.
Pero Ud. debe marcharse.
Ahora, por favor.
No puedes tenerlo, Samara.
Regresarás al lugar de donde viniste.
Hablaremos aquí.
Seguramente ayudará.
Compartir los problemas
nunca le ha hecho mal a nadie.
- ¿Bebe café?
- Negro.
Sí, eso imaginé.
Dr. Forrest, marque 118, por favor.
Dr. Forrest, por favor marque 118.
Hablémosle al doctor en Seattle.
Quiero saber
qué tan mala estuvo su depresión.
- Sí.
- Gracias.
La mamá se fue.
Quiero que vigilen este cuarto.
Si regresa, no puede entrar.
Está bien, Dra. Temple.
ALQUILER DE AUTOS
DEPARTAMENTO DE ADOPCIONES
Sólo quiero saber su historia.
Antes de los Morgan.
Aún se aplican las leyes de privacidad.
Bien, ¿la adoptaron?
¿Puede decirme eso?
¿Era cierto lo que decían ellos?
- Samara Morgan fue adoptada, sí.
- Pero no me dirá de quién.
- Perdería mi trabajo si lo hiciera.
- Señora,
mi hijo tiene una condición
médica que ni sus médicos entienden.
La niñita tenía la misma condición.
Si supiera qué causó eso,
podría salvarle la vida a él.
Sólo puedo sugerirle que hable
con los Morgan.
Están muertos.
Ambos se suicidaron.
MORGAN
CRIADERO DE CABALLOS
Vaya. ¡Cuidado, una madrugadora!
Marty Savide,
Inmobiliaria Stevens Northwest.
Entre.
Pensé que puse 12:30 en el aviso.
Para ver la propiedad.
¿Cómo pasó por el portón?
¿A quién le importa? Venga.
Hágame una oferta más alta y es suya.
Muy bien, no me haga caso.
La primera vez que hice esto,
se volaron.
Ya está.
¿Qué le parece?
Un poco de color le dará vida.
Tiene una historia maravillosa.
Rancho en operación.
¿Qué le parece?
Y hasta tiene una linda casita de árbol
en el granero.
¿El lugar está en venta sin amueblar o...?
¿Los dueños anteriores no dejaron nada?
Bueno, quedaron algunas cosas
después de que se...
...mudaron.
- Las guardamos en el sótano por ahora.
- ¿Hay un sótano?
Por supuesto.
Sin cargo extra.
Por aquí.
Si no le importa, soy el anfitrión.
Debo abrir el portón para otra gente.
Así que, como si estuviera en su casa.
¿Sabe qué les sucedió a ellos?
¿A los dueños anteriores?
Creo que compraron
un departamento en Phoenix.
¿En serio?
PROPIEDAD DE Sta. María Magdalena
REFUGIO PARA MUJERES
para Samara
Toda la vida en la Tierra conectada
Naves de Muerte
Hija Pequeña en Tina
Su madre.
Ay, Dios.
Estás despierto.
Hola, Aidan, soy la Dra. Temple.
¿Cómo te sientes?
Sabes, realmente me gustaría ayudarte.
¿Puedes decirme cómo te sientes?
¿Dónde está mi mamá?
Pues, estará aquí pronto.
Ya viene en camino.
Quiero a mi mami.
Sí, lo sé.
Tu mami también quiere estar contigo.
¿Dónde está entonces?
Fue a casa.
No pensó que te ibas a despertar
tan pronto.
Yo también quiero ir a mi casa.
Pues, irás.
Sólo tenemos que...
Sólo tenemos que lograr...
Estás helado.
Quiero irme a casa con mami.
Tenemos que hablar sobre ella.
¿Puedes contarme un poquito
sobre tu mami?
Ella me quiere.
Sé que te quiere.
Me fue a buscar.
Trató de encontrarme.
Eso significa que me quiere.
No entiendo.
¿Puedo irme a casa ahora?
No, querido, no estás curado.
¿Puedo irme a casa?
No.
Lo siento.
Entonces tengo que mostrarle algo.
No se detendrá.
La voy a acompañar aquí a la vuelta.
Hola, Soy la Hermana Diane.
¿En qué puedo servirle?
Necesito información acerca
de una niña que nació aquí.
¿Puedo hablar con alguien que haya
estado aquí más de 30 años?
- Pase, por favor.
- Gracias.
Sí, recuerdo esto.
Lo hizo una joven. Dieciséis.
Era tímida, callada...
- ...bonita
- ¿Se quedó aquí?
- Sí
- ¿Tuvo a su bebé aquí?
- Sí.
- ¿Y ustedes se ocuparon de la adopción?
- Correcto.
- ¿Quién era?
La recogieron vagando
por las calles y la trajeron.
Era de un pueblito de las montañas.
Dijo que la habían mandado a vivir
con unos parientes en la ciudad.
Pero nunca encontramos
a dichos parientes.
Se llamaba Evelyn.
Llegó aquí embarazada de ocho meses.
- ¿Y el padre?
- No había padre.
La mitad de las madres
que llegan dicen eso.
¿Qué creía que la había embarazado?
Evelyn no estaba bien. Había tenido
problemas durante el embarazo.
Alucinaciones, visiones.
Creía que una cosa
había venido por su bebé
de las aguas del mundo del más allá.
Perdone. ¿Dijo "agua"?
Todos nos imaginamos la vida después
de la muerte de modo diferente.
Para Evelyn, es sólo lo que ella creía.
Como puede imaginarse,
sufrió una depresión posparto severa.
Culpaba a su niña por sus problemas.
Así que trató de matarla.
Cada bebé es un reto.
Pero Samara nunca lloraba.
Nunca.
Excepto cuando su madre
trataba de bañarla.
Entonces chillaba como si fuera
el fin del mundo.
Fueron los gritos
los que nos despertaron.
¡Evelyn, no lo hagas!
¡Evelyn, detente!
¡No, detente!
Trató de ahogar al bebé.
Se lo quitaron, por supuesto.
A Evelyn la internaron.
Y todas esas fotos que había juntado,
finalmente tuvieron sentido.
¿Les dijo por qué lo hizo?
Sintió que debía matar a su hijita
para salvarla.
Vengo a ver a una paciente.
Su nombre es Evelyn.
- No sé su apellido.
- ¿Evelyn?
Correcto.
Evelyn la está esperando.
Cada tantos años,
una de Uds. viene a verla.
Es como una santa patrona.
Tiene un problema con su hijo, ¿no?
¿Le pasa algo?
Esa canción. La conozco.
Sí, todas la conocen.
Hola, Evelyn.
Tenías razón.
Tienes una visita hoy.
Espero que la ayude con sus problemas.
Diez minutos.
Me llamo Rachel.
Pero tú ya lo sabes.
Algunos días tengo un presentimiento.
¿Un presentimiento?
Esto es por tu hijo.
Es...
Es sobre la tuya.
Samara.
Ellos no sueñan, sabes.
Los muertos no sueñan.
Algo le ha ocurrido a mi hijo.
- Tienes que dormir para soñar.
- Y tiene que ver con tu hija.
Y los muertos nunca duermen.
Esperan...
...y buscan una manera de volver.
Pero nunca duermen.
- Por eso, los sueños son seguros.
- Lo siento, pero...
...no tengo mucho tiempo.
Por favor, necesito tu ayuda.
Tengo que saber.
¿Puedes decirme?
¿Por qué intentaste matar a tu bebé?
¿Por qué?
Porque mi bebé me lo pidió.
Tal como el tuyo te lo dirá a ti.
Y tienes que hacerlo.
- Tienes que mandarlo de regreso.
- ¿Qué?
Ellas me detuvieron.
- No dejes que te detengan.
- ¿Qué?
Escucha las voces.
- ¿De qué hablas?
- Porque es nuestra culpa.
Nosotros lo hicimos. Sí, lo hicimos.
¡Sí!
¡Fuiste tú! ¡Tú lo hiciste!
¿Qué hice?
Evelyn, ya es suficiente.
Yo amo a mi hijo.
Vamos, está bien.
Lo siento, señora, es todo por hoy.
Vamos.
¿Qué hice?
Dejaste entrar a los muertos.
Vamos.
Venga.
¿Qué debo hacer?
Sé una buena madre.
Escucha a tu bebé.
Aidan.
Hola.
¿No deberías estar en el hospital?
No. Estoy aquí esperando a mi mami.
Bien.
En realidad, no puedes irte hasta
que el hospital dice que está bien.
Estuviste muy, muy enfermo.
¿Te sientes bien ahora?
Por el cablevisión, la tele
tiene que estar en el canal 3.
Me quiere. No me quiere.
Gracias, Max.
De nada.
¡Ella me ama!
¡Mira, Mandy!
Creo que voy a vomitar.
¿Por qué no haces
algo productivo con tu vida?
Oye, Billy,
si te gusta tanto el pescado...
Tu mamá te quiere, lo sabes.
Te quiere muchísimo.
Le dirías a alguien si no estuvieses
seguro, ¿no?
Si te hubiese lastimado
de alguna manera.
¿Alguna vez te trató
como si fueras otra persona?
- No soy otro.
- No, sé que no.
- Lo sé.
- No necesitamos a nadie más.
Eso es correcto.
No te necesitamos a ti, ni a esa doctora
ni a ninguna otra persona.
¿Está bien?
Está bien.
¿Qué estás haciendo?
Iba a sacarte una foto.
No.
- Será para tu mamá.
- No.
¿Por qué?
¿Qué tiene de malo sacarte una foto?
Te diré qué tiene
si prometes no sacarla.
Pero sólo si prometes.
Está bien, lo prometo.
Bien, cuéntame.
Somos felices cuando estamos tristes
Siempre nos sentimos tristes
¿Hola?
- ¿Cómo estás?
- Terrible.
Por eso estamos felices
cuando estamos tristes
¿Max?
¿Estás aquí?
- ¡Estás en casa!
- Ay, Dios.
¿Qué haces aquí?
Creí que estabas en el hospital.
No, estoy aquí, mami.
- ¿Qué dijiste?
- Dije que estoy aquí.
¿Está Max aquí?
No.
Pero su saco...
Se fue.
¿Quieres ver la tele conmigo?
Sí, sólo tengo que traer algo del coche.
¿Está bien?
Te quiero, mami.
Max.
Los peces necesitan agua
para poder existir.
Pero los peces odian a los gatos.
Pero, por otro lado,
los gatos odian el agua.
Rachel.
¿Estás durmiendo, Rachel?
Yo estoy durmiendo. Ella me hace dormir
todo el tiempo ahora.
- Aidan.
- Sigue durmiendo, Rachel.
Para que no pueda oírnos.
Es la única manera.
Tienes que demostrarle, Rachel.
Demuéstrale que no puede quedarse.
Dentro de ti.
¿Cómo? ¿Cómo hago eso?
Llévame al lugar que teme.
Tú sabes dónde ella tiene miedo.
Llévame ahí...
- ...y mátame.
- Aidan, no.
Rachel. Sigue durmiendo.
Ella no se quedará
si sabe que me matarás.
Es la única manera.
No puedo hacerlo. No puedo.
Entonces ella se queda.
Nos oyó.
Mi vida.
Creí que estabas durmiendo, mami.
Estaba durmiendo,
pero tuve un mal sueño.
Habrá sido una pesadilla.
No te preocupes.
Todos las tenemos.
¿Te quedarás conmigo ahora?
- ¿Quedarme?
- Quedarte para siempre.
Sí. Sí.
Muy bien.
Veamos la tele juntos.
Es tarde, corazón.
¿No crees que deberías dormir?
Yo nunca duermo.
Entonces deja que mamá te prepare algo.
¿Te pasa algo?
Pareces triste.
No, querido, no estoy triste.
Estoy cansada, eso es todo.
Ahora me tienes a mí para protegerte.
No eres el bagre más grande
del profundo océano azul.
Llévame al lugar que teme.
Tú sabes dónde ella tiene miedo.
Tienes que demostrarle, Rachel.
Demuéstrale que no puede quedarse.
Escucha las voces.
Tienes que escuchar las voces.
Sé una buena madre.
Escucha a tu bebé.
Lo siento.
Lo siento muchísimo.
Pero no puedes quedarte.
¿Qué estás haciendo?
Soy yo.
- No es ella, Rachel.
- Lo sé, corazón.
Soy yo.
Te quiero.
Mami, te quiero.
Lo sé, corazón.
Yo también te quiero.
Pero tú no eres mi hijo.
Mami.
Mi amor.
Respira. Corazón, respira.
Por favor. Sé que eres tú, querido.
Por favor.
Rachel.
Sí.
Estoy aquí.
Estás bien.
Todo está bien, querido.
Estabas durmiendo.
No.
Me quiere de nuevo.
Rachel. ¿Qué estás haciendo?
Lo único que quiere es una madre.
Es todo lo que quiere.
Y seguirá viniendo
hasta que encuentre una.
¡Vamos!
¡Regresa!
¡Aléjate de ella!
¡Rachel!
No puedes tener a mi hijo.
Así que llévame a mí.
¡Rachel! ¡No!
¡Samara!
¡Aquí estoy, Samara!
Tal como querías.
¡Pero déjalo en paz a él!
¿Me oyes?
Ayúdame.
Siempre está abierto.
Su única salida siempre está abierta.
¡Mami!
- ¡Mami!
- No soy tu condenada madre.
Rachel.
- ¿Puedes oírme?
- Puedo oírte.
Estoy aquí mismo.
Estás aquí.
- Estás aquí, Rachel.
- Claro que estoy aquí.
Seguí tu voz.
¿Qué pasó?
Se acabó, corazón.
Ella ya no volverá.
¿Cómo lo sabes, Rachel?
Lo sé.
Te lo prometo.
Te quiero, mamá.
¿Me prometes algo?
Sí. Lo que sea, mamá.
Cualquier cosa.
Llámame Rachel.
Al menos por un tiempo.