LA SALVACIÓN DE TERMINATOR
PRISIÓN ESTATAL DE LONGVIEW
AÑO 2003
Marcus...
¿Como estás?
Pregúnteme en una hora.
Pensé tratar una última vez.
Debió quedarse en
San Francisco, Dra. Kogan.
Si firmas este consentimiento dona
su cuerpo por una causa noble.
Tendrás una
segunda oportunidad..
...de volver a vivir, a
través de mi investigación.
Usted sabe lo que hice.
Mi hermano y dos agentes de policía
han muerto por mi.
No quiero una
segunda oportunidad.
No soy el único sentenciado
a muerte ¿verdad?
¿Crees que voy a curar
tu cáncer, Serena?
No estoy preocupada por mí.
Me preocupa el
futuro de la raza humana.
Te lo vendo.
¿A cambio de qué?
Un beso.
¿Entonces así es
el sabor de la muerte?
Cyberdyne San Francisco.
INFORME DE CONSENTIMIENTO DE DONACION
- Está haciendo algo muy noble.
- No, soy culpable.
Rebáname hasta que no
quede nada.
"Aunque camine por el valle
de sombra de muerte...
...no temeré mal alguno.
...porque Tú estás conmigo,
tú vara
y tu cayado me confortan. "
¿Tiene algunas últimas palabras?
AL COMENZAR EL SIGLO 21, SKYNET,
UN SISTEMA MILITAR DE DEFENSA,
COBRÓ CONCIENCIA DE SI MISMO,
VIENDO A LA HUMANIDAD COMO UNA AMENAZA A
SU EXISTENCIA SKYNET DECIDIÓ ATACAR PRIMERO.
LOS SOBREVIVIENTES DEL FUEGO NUCLEAR
LO LLAMARON "EL DIA DEL JUICIO FINAL".
ELLOS VIVIERON SOLO PARA
ENFRENTAR UNA NUEVA PESADILLA...
...LA GUERRA CONTRA LAS MÁQUINAS.
PARA CAZAR Y ERRADICAR A LOS HUMANOS,
SKYNET CONSTRUYÓ "EXTERMINADORES".
LA GUERRA CAUSA ESTRAGOS, LOS LÍDERES DE
LA RESISTENCIA HUMANA ESTÁN DESESPERADOS.
ALGUNOS CREEN QUE UN HOMBRE
TIENE LA LLAVE DE LA SALVACIÓN.
OTROS LO CONSIDERAN
UN FALSO PROFETA.
SU NOMBRE ES JOHN CONNOR.
ES EL AÑO 2018.
ACERCANDOSE AL BLANCO INSTALACIONES
DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO DE SKYNET
Vanguard, habla Blackjack 6.
Misil acercándose al blanco.
Tiempo: 11 segundos.
Peligro cercano.
- ¡Rápido, muévanse!
- ¡Vamos, muévanse!
Connor está en tierra.
Esta misión es de
entrada y salida rápida.
¡La información de esas computadoras
tiene la más alta prioridad!
Connor, no hay señal de máquinas,
desaparecieron, está limpio y callado.
Como que no están esperando.
Sigamos. ¿Qué demonios
es ese olor?
¿Están viendo eso?
Olsen, objetivo localizado.
Hay algo más que tienes que ver.
¡Busca aquello por lo que vinimos,
Barbarrosa! ¡Se acaba el tiempo!
Dispérsense, aseguren el perímetro.
¡Hay un hueco aquí!
¿Porqué no sabíamos de esto?
Creo que esto es lo que
buscábamos: el mando central.
Iban a enviarlos a San Francisco...
...para desarrollar otro Exterminador.
¡Envíaselo al comando!
- Está subiendo, necesito dos minutos.
- Espera, espera.
Retrocede, retrocede. Detente.
CELDA N° 456 Organismo
cibernético T-800 MODELO 101
T-800.
Un nuevo "Exterminador".
- Es como dijiste que iba a ser.
- Es peor.
Connor, saca las narices de aquí,
no es tu asunto, no lideras esta misión.
¡Suelten a estos tipos!
¡Vamos, andando!
¡Jericó, contesta!
¡Contesta, Jericó!
Connor, saca tu trasero a la superficie.
¡Recuérdale que contesten el radio...
...aunque estén muertos!
¡Connor!
¡Connor!¡Haz que
los hombres respondan!
Olsen, algo está mal aquí.
Superficie
¡Responda!
¡Aeronave enemiga!
¡La voy a perseguir!
¡Hay prisioneros a bordo!
¡Persíguelo!
¡Transferencia de datos terminada!
¡Connor, regrese a la entrada...
¡Olsen!
Bravo 10, Bravo 10.
¿Me copia? Cambio.
Águila 1 a Bravo 10, Bravo 10.
¿Me copia?, Cambio.
Bravo 10, Bravo 10,
¡Aquí!
Bravo 10.
Identifíquese. Cambio.
¡Connor!
Enviaremos unidades a extraerlos.
¿Cuántos sobrevivientes hay? Cambio.
Uno.
Copiado.
¿De regreso a la base, Señor?
- ¿De regreso a la base?
- Negativo, llévame al Mando.
¿Sr.?
Al Mando.
Entendido.
Cambiando de ruta.
La solicitud ha sido denegada...
Mando no quiere revelar su posición.
Sólo comunicación de radio.
- Están allá abajo.
- Solicitud denegada, Señor.
Es información confidencial
y viene del Mando.
¡Abre esa maldita rampa!
¡Diles que necesito buzos
para una entrada!
¡Ahora!
Esto es una locura.
CUARTEL GENERAL
MANDO DE LA RESISTENCIA
John Connor, el líder
profetizado de la Resistencia.
Soldado, pusiste en peligro a todos en
este submarino con tu...
...acrobacia de hombre rana.
Aclaremos algo.
Yo no creo en profecías.
No cuando uno puede
reescribir el futuro...
...en un latido.
¿Estamos en la misma página?
Si...
...estamos en la misma página.
Bien.
Ahora soldado.
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
¿Qué fue lo que
encontramos allá abajo?
- Lo sabrán los que necesiten saberlo.
- Yo necesito saberlo.
¿Por qué mis hombres
murieron en ese hoyo?
- ¿Qué fue lo que encontramos allá abajo?
- Encontramos la solución, Connor.
Que puede poner fin a esta
guerra de una vez por todas.
Sabemos que las máquinas usan
ondas cortas para comunicarse.
Hemos encontrado una señal oculta
bajo el canal primario.
Nos permite el control
directo de las máquinas.
Skynet es una máquina y como tal,
tiene un interruptor para apagarlo.
¿Y funciona?
¿Y funciona? ¡Si!
¿La hemos probado
en acción? No.
Dénmela. Yo lo haré.
Yo la probaré.
Connor y su unidad,
tienen un excelente historial.
Muy bien, bueno.
Lleven a Connor a la superficie.
Preparen el desalojo.
Connor si hacemos esto bien,
se acaba la guerra.
Montaremos nuestra
ofensiva en 4 días.
Connor...
...estos son los
códigos de la señal.
Buena suerte.
¿Por qué cuatro días?
Interceptaremos una
lista de asesinatos de Skynet.
Se dice que todos en este cuarto
estarán muertos esta semana.
Tú eras el número 2 de la lista.
¿Quién era el número 1?
Un desconocido, un civil.
Kyle Reese.
¡Jericó, contesta!
¡Contesta, Jericó!
Barnes.
¿Mi hermano? No regresó.
¿Verdad?
Esta es la cinta número 28 de
Sarah Connor para mi hijo John.
Lo más difícil para mí es
decidir que decirte y que no
¿Debería contarte sobre tu padre?
¿Afectará tu decisión de mandarlo
a mi tiempo a protegerme...
...sabiendo que es tu padre?
Él será menor que tú, sólo un
adolescente cuando lo conozcas.
¡Dios! Uno puede volverse
loco pensando en esto.
Pero si no me mandas a Kyle, tú no
podrás existir y Skynet ganará la guerra.
¿Quieres hablar sobre él?
Kyle está en algún lugar afuera,
solo, y Skynet lo está cazando.
¿Qué hay de la señal?
¿Qué opinas?
INICIANDO APAGADO
- Si funciona, es increíble.
- Si.
- Tenemos que ser cuidadosos.
- Estoy de acuerdo.
Pero tenemos que probar.
De acuerdo. Bueno empecemos con algo
con lo que estemos familiarizados.
Hay que capturar a un "hidrobot",
traerlo y hacerle pruebas.
Si.
¿Qué tienes, John?
Matan a Kyle Reese y
reajustan el futuro...
...John Connor no existe.
Ven conmigo si quieres vivir.
¿Qué es eso?
Ella no habla pero tú
necesitas empezar a hacerlo.
¿Donde conseguiste esa chaqueta?
El tipo no la necesitaba.
¿Ves la banda roja?
Simboliza sangre.
Es el símbolo de la Resistencia.
Tú no perteneces a ella,...
...así que quítatela.
¡Quítatela!
No apuntes nunca si no
estás dispuesto a dispararme.
Te lo voy a preguntar
una vez más.
- ¿Qué diablos era esa cosa?
- Un Exterminador.
T-600.
¿Qué día es?
¿Y qué año?
2018.
¿Qué paso aquí?
Pasó "El Día del Juicio Final".
Tengo que salir de aquí.
No puedes ir a pie,
las máquinas te matarán.
- Necesitas velocidad.
- Necesito un auto.
Hay algunos en el observatorio.
Pero no funcionan.
Llévame.
¡Al suelo!
Era un "cazador asesino".
Gracias a tí saben
que estamos aquí.
¿Cuál es tu nombre, chico?
Kyle Reese.
Vamos.
Quemamos su transmisor.
No puede hablar con sus amigos.
Pero puede recibir.
¡Ponla!
- ¿Lo tienes agarrado?
- ¡Deténgalo!
Aumenta la señal.
¡Dame la correa!
- Santa mierda.
- ¿Lo puedes creer?
Amárrenlo bien.
La señal debe ser continua.
Si hay alguna interrupción...
¡Equipa un radio de onda corta!
¡Voy a probarlo afuera!
De acuerdo.
Destruyan esta cosa.
¿Dónde están los autos?
No deberíamos salir de noche.
Los "cazadores" tienen luz infrarroja.
Cazan mejor de noche.
Iremos mañana en la mañana.
¿Qué es eso?
Un coyote de dos días.
Es mejor que un
coyote de tres días.
- Quítamela.
- ¿Qué?
Quítamela.
Magia.
- ¿Entendiste?
- Si.
Gracias.
¿Este radio funciona?
No.
Mi papá trató de
arreglarlo, pero...
...nunca logró que funcionase.
Sostenlo.
¿Dónde están todos?
Se fueron.
¿Qué hacen uds. aquí aún?
Somos la Resistencia.
Sucursal de Los Ángeles.
Bienvenido a nuestro
Cuartel General.
¿Resistencia contra qué?
Contra las máquinas.
Skynet.
- ¿Solo son ustedes dos?
- Sí.
¿Por qué no traes una de estas?
Porque no me la he ganado aún.
Ojalá esté escuchando esto.
Hemos peleado mucho tiempo
y todos hemos perdido...
...a muchos seres queridos...
...pero no están solos.
Hay grupos de la Resistencia
en todo el planeta.
Estamos al borde.
¿Quieres ver un truco?
Sostenlo.
Presiona el botón.
El alcance efectivo de su arma
es menos de 100 metros.
Están muy bien armados, pero
los T-600 son pesados y lentos.
Tienen un diseño primitivo.
- ¿Quién es ese?
- Si no pueden huir...
- No sé.
- ... tienen una opción.
Su corteza motora está expuesta
parcialmente en la nuca.
Una cuchillada ahí
los desorienta temporalmente.
Lo importante es mantenerse
vivos. No tienen idea...
...de cuán importante son.
Y lo importantes que serán.
Las máquinas están avanzando
más rápido de lo que dije.
Las he visto. Están inventando
nuevos Exterminadores.
Maneras nuevas de asesinarnos
Skynet está planeando algo grande.
Pero la Resistencia está
planeando algo aún mayor.
Les habla John Connor.
Si están escuchando esto...
uds. son la Resistencia.
John Connor.
Tenemos que encontrar a ese tipo.
¿Lo pudiste arreglar?
- Casi.
- Bien.
Oye, creo que
debemos ir al este.
Atravesamos el desierto y nos
juntamos con la Resistencia.
- Voy a ir al Norte.
- No, no, no...
...las máquinas controlan
todo el sector de San Francisco.
- Esa es la central de Skynet.
- Necesito buscar a alguien.
No entiendes mucho
sobre Skynet. ¿Verdad?
Es demasiado peligroso ir allá.
¿Y "la sucursal de Los Ángeles"?
Por favor, tenemos que
salir de Los Ángeles.
¿Qué es eso?
Algo que escuchaba mi hermano.
Star, bájate.
No me mires así, Star.
Bájate.
¡Lárgate!
¿Te marchas?
¿No vas a dejar aquí?
Entiendo.
¿Quieres saber la diferencia entre
las máquinas y nosotros?
Nosotros enterramos
a nuestros muertos.
Pero nadie irá
a enterrarte a ti.
¡Aerostat!
- Un explorador de los "Exterminadores".
- ¡Vamos, Conduce!
El Aerostat escuchó la música.
- ¡Mantenlo estable!
- ¡Nunca había manejado!
¡Agarra el volante!
KYLE REESE
>IDENTIFICADO
¡Me está haciendo enojar!
KYLE REESE IDENTIFICADO
> ENVIADO
Muchacho.
¡Agárrate!
Si lo importante es seguir vivos,
yo conduciré.
Hay mucho movimiento enemigo
en Los Ángeles.
¿Tenemos gente en el área?
En tierra, no. Dos
A-10 están en el aire.
Williams y Mihradi.
Manda los pájaros.
Dirígelos a una zona segura.
Coyote 67, copiado todo.
Entrando a cuadrícula Lima-Alfa:
1-2-5-7-9-3, cambio.
- ¿Copiado?
- Entendido, Wild Eagle. Copiado claramente.
Hay alguien aquí.
- ¡Suéltalo!
- ¡Al piso! ¡Al piso!
- ¡Suelta el arma!
- Quiero ver tus manos.
¡¿Qué?!
- ¿Hay algún problema?
- Vimos el símbolo de "La Resistencia".
La vieja la puso, no yo.
- ¿Qué quieren?
- Estamos buscando combustible.
La temporada oscura se acerca.
Sólo tenemos para nosotros.
No apuntes si no estás dispuesto a disparar.
Bajen todos sus armas.
Sólo vinimos a buscar a
la Resistencia.
¿La Resistencia?
Que mala broma.
Pelear contra esas
máquinas es imposible.
Si no hacemos ruido,
nos ignoran.
Tarde o temprano
vendrán por ustedes.
Si les ayudamos, quizá lo hagan.
Esta gente no nos va ayudar.
Vámonos.
No irán a ningún lado.
No, hasta que
ella coma algo.
Tráeme la canasta.
Aquí tienes.
Vamos, vengan, coman.
¿Estás bien, hijo?
Es nuestra comida.
Nuestro combustible.
¡Tú no puedes
tomar esa decisión!
¡Huyan!
¡Vamos!
¡Huyan! ¡No luchen!
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- ¿Estás bien?
¡Star! ¡Star!
¡Ustedes! ¡Ustedes los trajeron aquí!
¡Ustedes los trajeron aquí!
- ¡Detente! ¡Detente!
- ¡Vamos, rápido!
¡Oye!¡Deténganse,
no nos dejen morir!
¡Cuidado!
¡Vayan a los túneles!
¡Al camión!
¡Marcus, Marcus!
¡Sólo podemos correr!
¡Corran!
¡Dispárale!
¡Vamos!
¡Acelera!¡Acelera!
No, funcionó.
¡Mierda!
¡Excelente!
¡Moto "exterminators"!
¡Mata a esos bastardos!
EVADIR COLISIONES
ANALIZANDO TRAYECTORIA
PONER FRENO
¡Marcus, dobla a la derecha!
¡Agárrense!
¿Dónde está el otro?
¡Kyle!
¡Ven aquí!
¡Apúrate!
¡Dame el rifle!
¡Ya lo tengo!
¡Agárrense!
¡Suelta la bola!
Está bien.
¡Star, agárrate!
- ¡Star!
- ¡No!
¡Kyle!
- ¡Marcus!
- ¡Échate para atrás!
¡Marcus!
- Tenemos dos objetivos.
- Dos enemigos a 270 grados.
Nunca se han adentrado tanto.
Buscan algo.
Cazador derribado.
Un cazador nos está siguiendo.
- Abortar ataque.
- Separándonos.
¡Maniobras evasivas, ya!
Recibiendo fuego.
Me dieron. Daño a babor.
Te tiene en la mira. Sepárate.
- ¡Eyecta, Williams! ¡Eyecta!
- Eyectando.
Transporte de prisioneros
se dirige al noroeste...
...rumbo 2-8-9
hacia San Francisco.
Probemos la señal...
...y recemos para que funcione.
¿Estás bien?
Dame mi cuchillo.
Está en mi bota izquierda.
¿Cómo te llamas?
Blair Williams.
¿Y Tú?
Me llamo Marcus.
Puedes soltarme ahora, Marcus.
- Esa cosa ¿Adónde fue?
- ¿El transporte? A Skynet.
- ¿A dónde diablos vas tú?
- Tras de él.
Odio tener que decírtelo,
pero si tienes amigos ahí...
...dalos por muertos.
Y tú morirás si sigues en esa dirección.
Llevo muerto un rato,
me estoy acostumbrando.
¿Por qué no vienes a mi base?
Quizá Connor tenga una solución.
Escucha si tienes un
problema con las máquinas...
...él es con quién debes hablar.
- ¿Cuán lejos está tu base?
- A uno o dos días a pie.
En esa dirección.
¿Qué estas diciendo?
Habla en inglés.
Le estaba diciendo que no es cierto que las
máquinas nos van a matar.
¡Nos asesinarán!
¡Van a matar a todos!
¡Vamos en un carro de ganado!
¡Vamos al matadero!
Cálmate.
No estás ayudando.
Lo más importante que podemos hacer
ahora es seguir vivos.
Aquí dentro y aquí.
¿De acuerdo? Sólo
mantenernos vivos.
Por allá.
Busca algo que podamos quemar.
Estaremos en mi base mañana.
¿Estás herida?
Estoy bien.
¿Qué tienes ahí?
Unos antibióticos.
Es difícil conseguir
antibióticos hoy en día.
No tengo muchos,
pero tomen lo que necesiten.
Te estábamos observando.
¿Buscas esto?
¡Vamos, muchachos!
Las máquinas son el enemigo,
estamos en el mismo lado.
No. No.
Verás, yo tengo un par de
amigos de mi lado.
Tal vez ellos te puedan llevar
a casa... cuando acabe contigo.
Quizá deberías cargarla.
¡Atrapamos a un burro!
¡Créeme! ¡Matándome no
ganarás esta guerra!
¡Dios!
Pensando en tu pasado.
¿Sabes qué hé aprendido, Marcus?
Puedes enfocarte en lo que has perdido,
o puedes pelear.
¿Qué más hay?
Tengo un poco de frío.
Tranquilo.
Solo quiero un poco de
calor físico.
Tienes un corazón fuerte.
¡Dios! Me encanta ese sonido.
Gracias. Por salvarme
allá atrás.
No se ven muchos buenos
hombres en estos días.
No soy un hombre bueno.
Si lo eres...
...solo que todavía no lo sabes.
¿Crees que la gente se merece
una segunda oportunidad?
Si, yo creo que sí.
Este es. El Valle de la
la muerte de Skynet.
Nunca nos habíamos adentrado tanto.
Tenemos que asegurarnos de que
la señal trabaje en su territorio...
...en sus máquinas grandes.
Esto los atraerá.
Cazador acercándose.
¡Sube la potencia!
¡Funciona amigo! ¡La señal
funciona! ¡Es hermoso!
- Llama Ashdown.
- Connor, dime que funcionó.
¡Funciona!¡Afirmativo!
¡La señal funciona!
Bien. El ataque comienza
mañana a las 0400 en todo el mundo.
Tu unidad apoyará el bombardeo
de la central de Skynet.
¿Cual es el plan de evacuación
de los prisioneros?
¿Plan de recate? No hay plan.
Vamos a arrasar con el lugar.
¡Negativo! Ya les dije.
¡La central de Skynet
está llena de prisioneros humanos!
Estamos en guerra, Connor.
El liderazgo tiene su precio.
Tú lo deberías saber.
¡Ashdown, responda!
¡Ashdown, Connor!
¡Ashdown, contes...!
¡Maldita sea!
¡Star! ¡Para atrás!
¡Para Atrás!
Te tienes que calmar ahora mismo.
¡Tengo que salir de aquí!
- ¿Blair?
- ¿Qué?
Es zona nuestra.
Las minas son magnéticas.
Si caminamos al oeste,
nos irá bien.
Yo iré primera.
Apúrate, Marcus.
Me muero de hambre.
...porque tú estás conmigo.
Tú vara y tú cayado
me reconfortan.
Padre.
Este es el comienzo
de algo maravilloso.
- El hijo de perra es pesado.
- ¿Que tenemos aquí?
Piso una mina.
Inicia una intravenosa de diámetro grande.
Ponle 20 de morfina.
- ¿Cómo se llama?
- Marcus.
- ¿Tienen una extremidad prostética?
- ¿Qué?
El pulso está bien.
A ver que tenemos.
Barnes.
Las manos del diablo
han estado ocupadas
¿Qué es?
Es de carne y sangre real.
Parece sanar rápido.
El corazón es humano
y muy poderoso.
El cerebro también,
con un chip de interfase.
- ¿Qué me hicieron?
- Es un sistema nervioso hibrido.
Un cerebro humano, una máquina.
Blair, ¿qué hicieron?
¿Quién te construyó?
Mi nombre es Marcus Wright.
¿Crees que eres humano?
Soy humano.
¡No!
¿Dónde te fabricaron?
Yo nací...
...en agosto 22 de 1975.
Te conozco.
Oí tu voz en el radio.
- Tú eres John Connor.
- Claro que me conoces.
Te mandaron a matarme.
A matar al líder.
- No sé de que hablas
- ¿Y qué haces aquí?
Blair dijo que me ayudarías
a encontrar a quien busco.
- ¡Ahora bájame.!
- Si te suelto...
...vas a matar a todos aquí.
Sólo a ti, Connor.
Tú me importas un carajo.
Ni sabía tu nombre
hasta hace dos días.
¿No?
Tú y yo...
...estamos en guerra...
...desde antes que
nosotros existiéramos.
Tú trataste de matar
a mi madre, Sarah Connor.
Mataste a mi padre, Kyle Reese.
No me vas a matar.
Kyle Reese está en un
transporte que se dirige Skynet...
Si quisiera matarlo,
ya lo hubiera hecho en L.A.
¿Dónde encontraste eso?
Nos enviaste a Mihradi y a mí
a proteger unos civiles. Él era uno.
- ¿Había un chico adolescente?
- No lo sé.
Estaban en un transporte.
Sólo quedaba él.
"Él" no, Blair. "Eso"
"Sólo quedaba eso".
No seas ingenua.
"Eso" me salvó la vida.
Kate, ¿qué le pasará?
- Será desarmado.
- "Asesinado" querrás decir.
Quizá tenga información
sobre Skynet.
Sé que no es el enemigo.
El enemigo me ha disparado. Él no lo es.
Esa máquina sólo te salvo
para tener acceso y matarnos a todos.
KYLE REESE
> IDENTIFICADO
Todo va a estar bien.
No te preocupes.
Por mi hermano.
¡No!
- Connor quiere verte.
- ¿Para qué?
Como si me lo fuera
a decir a mí, Barnes.
Déjame ver eso.
- ¿Quieres que le diga a Connor que no irás?
- No.
Vigílalo.
Te dije todo lo que sé, John.
Skynet es despiadada e impredecible.
Usará la mejor parte
de ti contra ti mismo.
Tendrá métodos que no puedo
imaginar ni predecir...
...con los que no te puedo ayudar.
Y cuando estés inseguro,
sigue el dictado de tu corazón, John.
Te quiero. Adiós.
No hay nada en las cintas
sobre maquinas con órganos.
Esa cosa de allá adentro.
Pensé que conocía al enemigo.
Pero esa cosa me hace
sentir que no sé nada.
Lo miré a los ojos y cree,
con toda certeza...
...que es humano.
Cree en todo lo que dice
y me está diciendo que...
...Kyle Reese está en Skynet.
Si eso es verdad, el Mando
se dispone a bombardear a mi padre...
...y al resto de los prisioneros
y no los puedo detener.
Gracias.
¡Adelante!
¿Qué pasa?
Blair dijo que me necesitabas.
¡Entra!
¡Mátenlos!
¡Barnes!
- ¿Qué hay de Blair?
- Ella tomo su decisión.
¡Abajo!
¡Vámonos!
- ¡Enciendan las luces!
- Estamos en el campo minado.
Tengo un plan.
- ¡Corre!
- Están escapando.
- ¡Blair! ¿Estas bien?
- Si. Estoy bien.
¡Allá están!
¡Corre! ¡Vamos!
¿Y ahora, qué?
Mi plan llegaba hasta el jeep.
Yo atraeré el fuego.
Tú apaga la luz.
¡Tengo un blanco!
¡En la pared! ¡No se muevan!
¡Vamos! ¡Agacha la cabeza!
¡Agacha la cabeza!
¡Corre, corre!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Estas bien?
- Hay que sacarte de aquí.
¡Ahí están!
¡Quédate en el suelo!
¡No te levantes!
- ¡No te muevas!
- ¡Vigílenlo!
¡Date vuelta!
Habla Scarface 51.
Estamos viendo la máquina.
Contacto iniciado.
¡Toma mi ametralladora!
¡Inspeccionen el río!
¿Lo ves?
¡Perdimos los controles!
¡Bob!
¡Dame la mano!
- Saben lo que eres aunque tú no lo sepas.
- ¡Ya basta!
- ¡Esa pistola no va a parar nada!
- ¡Nadie te ha disparado en el corazón!
¡Lo veo latir mil veces por minuto!
Kyle Reese está en Skynet.
Si me matas, él muere.
Te puedo hacer entrar.
¿Cómo?
Mírame.
Por eso no confió en tí.
Soy la única esperanza que tienes.
Necesito averiguar quién me hizo esto.
Tú también.
¡Connor!
Toma tu decisión.
Méteme allí.
Y me dirás donde puedo
encontrar a Kyle Reese.
- ¿Si?
- Si, lo haré.
Contáctame con eso.
Dime si sigue vivo.
- ¡¿Qué eres?!
- No lo sé.
¡Esta aquí!
¿Estás bien?
- ¿Alguna señal de él, John?
- Se fue.
¿Por qué lo hiciste?
Vi a un hombre, no a una máquina.
- ¿Como está la pierna?
- Viviré.
¡Suéltenla!
Connor.
Te llama el Mando.
- Este es Connor.
- ¿Están listos tus hombres?
Negativo, nadie está listo.
Ni nosotros ni Uds. Debemos cancelar
el ataque. El juego ha cambiado.
¿De qué hablas? Nuestra gente
no puede retroceder.
¡Ya están en posición de ataque!
Entonces retrasa el ataque, al menos retrasa el ataque.
Puedo infiltrarme en Skynet,y liberar a los
prisioneros, se merecen la oportunidad.
- Dame esa oportunidad.
- ¡No! ¡Absolutamente no!
¡No hay tiempo para un rescate!
¡Vas a arruinar toda la operación!
Skynet tiene a Kyle Reese
Entonces ese es su destino.
No, es nuestro destino.
Tengo que salvarlo.
Él es la clave para el futuro,
y para el pasado.
Sin él, lo perderemos todo.
- ¡No! ¡Sigue el plan!
- ¡Si seguimos el plan, moriremos!
¡Todos moriremos!
A partir de este momento, soldado,
quedas relevado de tu mando.
¡Ya no eres parte
de esta Resistencia!
- No escuché lo ultimo que dijo.
- Yo tampoco.
Les habla John Connor. Si
me escuchan, son la Resistencia.
Escuchen con atención.
Si atacamos esta noche,...
...nuestra humanidad está perdida.
Una vez conocí a una mujer que le dijo a la
gente que le temiera al futuro...
...que el fin estaba por llegar,
que todo estaría perdido.
Nadie queria oír sus verdades.
Por eso la sociedad la encerró.
Esa mujer era Sara Connor,...
...mi madre.
Ahora sabemos...
...que todo lo que ella
predijo ha sucedido.
El Mando quiere que peleemos
como máquinas,...
...tomando decisiones frías y calculadas.
Pero no somos máquinas.
Y si nos comportamos como ellas,
¡¿entonces cuál es la razón...
...de ganar?!
El Mando les pedirá...
que ataquen Skynet.
Yo les pido que no lo hagan.
Si tan sólo una bomba cae sobre
Skynet antes del amanecer...
...perderemos nuestro futuro.
Así que, por favor esperen.
Denme el tiempo para proteger
nuestro futuro por el que todos...
...estamos peleando.
Les habla John Connor.
Te amo.
¿Qué le digo a tus hombres
cuando descubran que te fuiste?
"Volveré".
PERÍMETRO DE SKYNET [PUERTA NORTE]
VIOLACIÓN DE PERÍMETRO
ANALIZANDO
MARCUS WRIGHT
* ESTADO ACTIVO
* PERMITIR ENTRADA
Voy por tí.
Vamos Marcus.
ESPERANDO SEÑAL
MARCUS WRIGHT
IDENTIFICADO
SINCRONIZACIÓN
COMPLETA
TORRETA CAÑONES
NORTE: DESARMADA
CELDAS DE CONTENCIÓN
Kyle.
KYLE REESE
ENVIANDO UBICACIÓN
Está bien.
ASESINO DONA CUERPO A CIENCIA
Marcus Wright será ejecutado.
SERENA KOGAN
SUCUMBE ANTE EL CÁNCER
CYBERDINE CONTINÚA
INVESTIGACIÓN CYBERNÉTICA
CYBERDINE SYSTEM COMPRADO POR
LA FUERZA AÉREA DE USA
SKYNET EN LÍNEA
Transmitiendo señal
a toda potencia, Señor.
Bien.
- ¡Inicien el bombardeo a Skynet!
- Permiso para el ataque.
Habla Bakersfield.
No procederemos. Cambio.
- Eugene, ataque cancelado.
- Habla Reno, negativo.
Eugene, Reno, Bakersfield,
ninguna va a atacar.
No van atacar a menos
que Connor dé la orden.
CELDAS CERRADAS.
CERRADURAS ABIERTAS
¡Ayuda!
¡Kyle Reese!
¡Salgan!¡Corran
al transporte! ¡Ahora!
¿Está Kyle Reese aquí?
Bienvenido a casa, Marcus.
Sabíamos que ibas a venir.
Después de todo,
lo tenías programado.
Y ejecutaste ese programa.
¡Bellamente
Dime ¿qué soy?
Eres un prototipo de infiltración,
el único de tu tipo.
Te resucitamos.
Avanzamos en el trabajo de Cyberdyne.
Lo corregimos.
Tú estás muerta.
Los cálculos confirman que la cara de
Serena es más procesable para ti.
Podemos ser otros, si quieres.
Marcus, qué otra cosa puedes
ser sino una máquina?
Un hombre.
Ya estás fuera de
la condición humana.
Excepto por lo que ya sabes,...
...que fuiste fabricado
para servir a un propósito
Para lograr lo que ninguna
otra máquina había logrado
Para infiltrarte,
encontrar un objetivo...
...y traernos ese objetivo
con nosotros.
Tú y yo, estamos en guerra
desde antes que existiéramos.
Tú trataste de matar
a mi madre, Sarah Connor.
Méteme allí.
Y me dirás donde puedo
encontrar a Kyle Reese.
- ¿Si?
- Si, lo haré.
¡Kyle Reese! ¡Kyle Reese!
¡Muévanse!
¡Kyle Reese!
¡Vayan al transporte!
¿Kyle Reese?
¡Tú!¡Muévete!
En tiempos de desesperación, la
gente cree lo que quiere creer.
Así que les dimos
lo que querían creer.
Un truco en forma de señal...
...que creían podría acabar
con esta guerra.
Y tenían razón. Acabará con
esta guerra., excepto...
...que la Resistencia
será exterminada, no Skynet.
¡Inicien de nuevo el ataque
a la central de Skynet!
¡Quiero nuestras naves
en el cielo inmediatamente!
Sr, Sr. Tenemos un enemigo
con una señal de radar...
...muy fuete, acercandose
a nuestra posición.
¿Losenko?
ARMA BLOQUEADA.
INMINENTE PELIGRO.
Nos hemos destruido a
nosotros mismos.
Skynet rastreo nuestra señal.
Los guiamos directo hacia nosotros.
Nuestras mejores máquinas
nunca lograban completar su misión.
Nos fallaba algo. Teníamos
que pensar radicalmente.
Así que te hicimos a ti,
creamos la máquina de
infiltración perfecta.
Tú Marcus...
...hiciste lo que Skynet no
pudo hacer durante muchos años
Tú mataste a John Connor.
¡Kyle!
¡Hey!
No te resistas, Marcus.
Recuerda lo que eres.
Yo sé lo que soy.
Estoy mejor así.
No tendrás una segunda oportunidad.
No puedes salvar a John Connor
Mírame.
¡Recibimos un mensaje de Connor!
¡Está en Skynet!
¡Necesita apoyo aéreo!
¡Vamos! ¡Que despeguen
los aviones!
¡Star!¡Star, corre!
¡Star!¡Star!
¡Star! ¡Vámonos!
¡Star, vamos! ¡Vamos! ¡Corre!
- ¿Cómo te llamas?
- Kyle Reese.
¡Quédate conmigo!
¡Atrás!
¡Vamos, Star!
¡Corre!¡Corre!
T-800.
Hay muchísimos.
¡Cuidado!
¿Qué son estos?
Células electrógenas. La fuente
de vida para los T-800.
Son nucleares.
Suficiente para arrasar
con este lugar.
Cúbrenos. Prepárate.
¡Ya vienen!
¡Corran!
¡Star, ven!
¡Vámonos!
¡Súbete!
- ¡Vamos!
¡Tenemos que llegar
al transporte!
- ¿Adonde vas?
- ¡A acabar con esto!
¡No!¡No te abandonaré!
- ¡No me abandonaste!
- ¿Quién eres?
John Connor.
BLANCO PRIMARIO:
> JOHN CONNOR
VULNERABILIDAD.
SIGNOS VITALES: NEGATIVO
EXTERMINADO
RASTREANDO: JOHN CONNOR.
ERROR
UBICACIÓN: DESCONOCIDA
¡John Connor está adentro!
¡Sigue ahí!
¡Tiene hipovolemia!
¡Denle medicina intravenosa!
¿Qué?
- ¡John Connor está adentro!
- Ven conmigo.
¡Connor!
¡Connor, ayúdame!
¡Auxilio!
¡Connor!¡Soy Kyle!
¡Ayúdame!
¡Hazlo!
¡Hijo de puta!
¡Vamos!
Vámonos de aquí.
John.
¡No podemos regresar a la base!
¡Aterriza en una zona segura!
Evacuación médica, urgente.
Trauma severo en el pecho.
Avisen al equipo quirúrgico.
Observación: Es Connor.
¿Cuánto tiempo?
Su corazón...
- ... no va a... aguantar...
- Estará bien, Kate.
- Todo va a salir bien, Kate.
- Kyle.
Tómala.
Te la ganaste.
Kate.
Usa mi corazón.
Marcus...
Todos merecemos
una segunda oportunidad.
Esta es la mía.
¿Qué es lo que
nos hace humanos?
No es algo que
se pueda programar.
No lo puedes poner en un chip.
Es la fuerza del corazón humano...
...la diferencia entre
nosotros y las máquinas.
Hay una tormenta en el horizonte.
Una época llena de dificultades y dolor.
Ganamos esta batalla pero la
guerra contra las maquinas sigue.
La red global de Skynet
aún permanece fuerte,
...pero no nos rendiremos...
...hasta no destruirla completamente.
Les habla John Connor.
No hay otro destino que
el que nosotros creamos.
¡Vamos Argentina!
suko1983