Downloaded From www.AllSubs.org
Subtítulos traducidos por Spanishlorito
Visita ---- > www.divxclasico.com
Las cosechas son...
...precarias.
Los animales...
...estériles.
Los huertos...
...escasos.
El agua mengua
Hombres y mujeres...
...cesen de divertirse...
...en la cama...
La copulación es un
asunto serio...
...y sus frutos no son...
...si no enfermedad...
...y tristeza.
¡Esta llegando!
La primera contracción.
¡Una!
¡Esta llegando!
¿Que vamos
a ver esta vez?
¡Mirar!
¡El fuelle de Satanás!
¿Más fiascos?
La segunda contracción.
¡Dos!
¡La Maquinaria del Diablo!
- Siempre estuvo en la cocina
- El Diablo fue quien lo concibió
...o quizás un pavo.
¡Tres!
Los hombres son
todos tontos de baba
Esta llegando
¡Cuatro!
Cuatro.
¡Las mujeres son todas
unas arpías estériles!
¡Cinco!
Cinco.
Esto se asemeja a los instrumentos
de tortura de Santa Ágata que sacrificó...
...sus pechos para que su
cuerpo continuara siendo puro.
¿Va a ser este otro
embarazo fantasma?
¿Otra bolsa llena de sangre y pus?
¡Esta llegando!
Hay médicos en este
recinto, Señor.
Quizá podrían darnos
un excelente diagnostico
¡Seis!
¡Esta llegando!
Esta mujer es demasiado vieja
para haber hecho trabajar su vientre.
Ya era demasiado vieja para dejarse
preñar por su marido hace nueve meses.
Quizá no fue con su marido
si no con la pata de la cama...
En ese caso tendremos un monito
de madera o algo peor aun
Dios se olvidó
de esta ciudad.
Su iglesia está en ruinas.
- Todo acabará entre lágrimas.
- Y deberemos pagar el precio.
Ella tiene tres muchachas, bonitas,
que nacieron hace años.
¿Por qué no va
a pasar de nuevo?
¡Esta llegando!
Abran sus ojos y tengan listo el ataúd
para un gran trozo de manteca de cerdo.
De mujeres con tan viejo pellejo
solo nacerán gusanos...
... o una cabeza de ternera...
...o un ganso desplumado...
... con suaves pies de palma...
...o un sapo nadando
en un mar de bilis.
¿Que es lo que te cocinan?
¡Ellas están hablando de tu estómago!
Las viejas no deberían forzar a sus
maridos a desabrocharse la bragueta
Las mujeres viejas se humillan
para excitar a sus amantes.
...y las jóvenes encienden
velas para atraer al diablo.
¡Esta llegando!
¡Siete!
... y todo lo que ellas
producen, son cadáveres.
Ocho.
... o gárgolas.
Nueve.
... mandrágoras.
¡Diez!
...y gusanos...
¡Once!
Él esta vivo...
... y canta.
Dios creó excitantes sensaciones
para las entrañas de las mujeres.
¡Esta llegando!
Doce.
¡Qué hermosa cabeza!
El canto es el truco
¡Esta llegando!
¡Trece!
¡Roguemos al Señor que el cuerpo de
la mujer pueda ser rico en eventos!
¿Realmente nacemos así?
Es un muchacho.
...Así...desnudos...
Tiene diez dedos.
...Así...húmedos...
Sus orejas son perfectas.
¿Y este olor?
Será grande.
¿Es Dios o el Diablo...
...el responsable
de tal nacimiento?
¡Es un corazón!
- ¡Mirar sus ojos!
- Son azules como el Cometa.
Seguro que
yo no nací así
¿Yo nací de esta forma?
¿Cristo salió de este modo de
las entrañas de la Virgen María?
¿José vio al
Hijo de Dios así?
Tiene diez
dedos en los pies.
Sus ojos están abiertos.
Es tan hermoso...
...y su pequeña
tita es perfecta.
Será alto
Y envidiado
Comerá.
¡Bravo!
Amará a una buena mujer...
... y a una mala.
Beberá.
¡Bravo!
Este niño nos
hará mas sabios...
Solo las mujeres
del campo los tienen
Nunca los veréis en la ciudad
... y nos hará ricos.
¡Eso sabe a miel
empapada con alcohol!
No vivirá mucho tiempo.
Vivirá para siempre
Meará
¡Bravo!
¡Está caliente!
¡Como el lecho
de la Virgen María!
- Defecará.
- ¡Bravo!
... sobre la tierra...
Si intentamos portarnos mal.
Es necesario que le
pongamos mi nombre: ¡Cósimo!
¡Cósimo!
¡Nos hará famosos!
Puede acompañarme en primavera
a Vallombrosa para tomar las aguas...
...y bañarse conmigo
en el río Adjano...
...el cual cura a los herejes...
¡Herejes!
...y la plaga de la peste porcina,
el escorbuto,la gota...
...incontinencia, congestiones...
...palpitaciones.
...el miedo al mortuorio.
Debes reunirte con mi madre
en Arezzo...Ella te besará...
Dios está en
todas partes presente.
Que un niño tan bello haya salido de las
entrañas de una mujer tan fea y tan vieja...
...es un milagro.
¡Un milagro!
Debo escribir a mi padre.
Debes escribir a mi padre
Sí...Podría desempeñar el papel de
escribano... o el de epistolier del Niño...
Escribiré a mi padre,y nos enviará
a mi tío,el cardenal Fespichi...
¡Quién seguro
será el próximo Papa!
Le permitiré ver mi
Nuevo Testamento...
...escrito sobre marfil de elefante con
tinta púrpura extraída de la cochinilla...
¡Cochinilla!
De Brasil.
Y los latigazos de Hélène...
¿Cómo puede ser que
una mujer tan fea...
...produzca tan bonitos niños?
¡Es tan bonito!
Dios está dentro
Una mujer de esta edad no tiene
derecho a producir a un niño tan bonito.
¿Este niño es
realmente mi hermano?
realmente suyo?
Lo es realmente
¿No lo viste salir de sus entrañas?
O lo encontraron...
...un niño abandonado...
...un niño perdido...
...un huérfano...
...¿Bajo la cama?
- ...¿En el armario?
- ¿Sobre el quicio de la puerta?
¿En la cesta de la ropa?
¿Bajo la escalera?
¿Por qué sale de ella este bien
cuando todas somos estériles?
¡Es tan bonito!
¡Que pies tan pequeños!
¡Que manos tan pequeñas!
Su pequeño pene y
sus cojones son perfectos.
Cógelo bien
¡Déjame abrazarlo!
¿Después
me lo quedo yo?
Se me parece
Sería necesario que
una sola sea su madre.
Solo ella rompió aguas...Tu podrás
parir los tuyos mas tarde
¿Pesa mucho?
Cógelo bien
¡Es para mi!
Quiero un niño como él.
Entonces,búscate un marido
Quiero ser la madre de este niño.
¡En esta ciudad, harías mejor
sirviéndote de tu propio dedo!
Prueba con lo nuestro, Danielle.
No seas ingrata, Danielle,
esta ciudad no carece de patriarcas
¡Apartaos!...¡Apartaos!
¡Me toca actuar a mi!
Yo soy el padre.
¡Y use algo mas que un dedo!
¡Dejadme ver a mi niño!
Tengo un chico
Finalmente...Como ven
mis medicinas...
... mis remedios funcionan...
...Y deben venderse.
Yo sabría interpretar al padre
mejor que ese gordo imbécil.
Quizá podría insistir a Monseñor,
para que me den ese papel
Sin embargo, no
son solo las medicinas.
¿Que posees tu,so memo,
para producir bebes milagrosos?
¿Se puede organizar
una demostración?
Eso solo es una
pequeña cola chorreante.
Tu charlatanería no vale nada.
¡Él no es el
responsable si no ella!
Estaría incluso dispuesta a acostarme
con este feo...Si tengo niños como ese.
Debes enseñarle a
mi marido cómo se hace.
Es más eficaz si
te lo enseño a ti.
Es un impostor...Y la última persona
que tomaría sus propios remedios.
¡Él sabe que son ineficaces!
Ahora que le di la vida
a un hijo con tan buena salud...
...debe ser alimentado
como es debido.
¡Quiero alimentarlo!
Hay cosas,niña mia,que debes
hacer para que sean posibles.
Quiero un hijo con buena salud.
Mostrarme lo que
tenéis para hacerle sano
Demasiado pequeño.
Demasiado grande.
Dejadme probarlo...
Demasiado amargo
Demasiado dulce...
Demasiado salado...
Caridad Romana,Señor.
...es muy raro ver esto,Señor,
más raro incluso que experimentarlo
Demasiado suave...
¡Adelante!
No tienen tanta leche
como debe beber el Niño...
Deberíamos ofrecerle...
una vaca... una vaca consagrada.
Es a eso a lo que se
destinan las vacas...¿No es así?
¿No?
Esta inocente es la buena.
He aquí aquélla que alimentará a mi hijo
y hará que su padre este orgulloso él.
¡Mirar a este niño!
¿No es hermoso?
Nos traerá la fortuna.
En una región donde reina
tal esterilidad,él es un ejemplo.
Soy la comadrona
que lo trajo al mundo...
...y ahora he sentido
como se inflan mis senos.
Soy la comadrona que
le ayudó a venir al mundo...
...Y ahora siento que
en mis entrañas la sangre bulle
Soy la comadrona
que examinó la placenta...
...Y ahora siento
que puedo poblar el mundo.
Soy el padre,
y este niño es un milagro...
¡Puedo venderles
el éxito de la fecundidad!
Gracias mi,se volverán mas
fértiles que el valle de Jordán...
...que el Jardín del Edén...
...El Paraíso... el Cielo...
Un día... cuando me case...
tomaré tus remedios...y tendré unos
hijos tan espléndido como el tuyo
Observen este milagro.
¿No es hermoso?
¿No reconocen al que
quitara la miseria del pueblo?
Este Niño hará milagros.
Presta atención, hija mía...El arte de la
profecía no se le da a todo el mundo.
¿Y que piensa su hijo,el escéptico
adepto a las nuevas ciencias?
Quería decirles que
ustedes quemando carbón...
...para calentar agua que gire
ruedas y volver el campo fértil...
¿Qué clase de milagro es ese?
¿Nos da de comer?
Con sus galimatías y sus instrumentos
¿Que esperan realizar?
Mientras que las mujeres,traémos al mundo
bonitos niños haciéndolo un lugar mejor
Pienso que debería hacer
milagros antes de que lo alabes
Espere y vera, escéptico,
espere y vera.
Ya estamos
viendo ahora,muchacha
Los misterios de Dios
ya han sido revelados.
No debemos creer
estas supersticiones ilusorias...
...cuando podemos
demostrar los milagros divinos.
Ahora el Hombre puede ir
en ayuda de Dios con sus obras.
El Hombre esta en condiciones
de producir fuego y luz eternos.
Sabemos ahora que Dios no tiene a la
Tierra en el centro de todas las cosas.
El Sol es el centro hoy y es el
Universo el que gira en torno él.
Se considera además que la creación
de la Tierra es anterior a la de Adán.
Aun así Adán necesitó a una
mujer para realizar la obra de Dios.
El hombre no puede hacer los
niños completamente solo
La mujer tampoco.
La Virgen María no tuvo
necesidad de Adán
¿No crees, que el simple hecho de que hombres
y mujeres hagan niños ya es un milagro?
Solía serlo
Y puede seguir siéndolo.
He aquí la prueba.
Déjame tocarle la cabeza.
Permíteme abrazarlo
Dame un pedazo
de tu vestido.
Córtame un trozo
de sus pañales.
Permíteme agarrar
su pequeño pene
¿Tu niño puede
bendecirme por su fertilidad?
Que este niño venga a pasar una
noche en mi cama para bendecirme.
¡Podéis tocarlo!
¡No tengáis miedo!
Arroparlo con vuestras faldas para que pueda
sentir el calor del cuerpo y bendeciros así
Aquí tenemos un fenómeno.
Una nota de histeria.
Un suceso que debe investigarse.
- ¿Pone en duda su fe?.
- Sólo es superstición.
Pero eso suele producir milagros.
Su ciencia no lo haría.
Es un milagro momentáneo.
Un simple producto de la carne.
La Iglesia debería cuidar de mantener
la fe ante falsos prodigios y milagros.
Y nosotros,Padre mío...¿Por que perder
esta ocasión para hacer el bien?
Con este niño,padre,podrías
restaurar la reputación de la Iglesia...
... y las ruinas de tu catedral.
Déjame rozar al niño
con mis manos.
Para que mi cama sea
un lugar de deber y de placer.
Te recompensaré.
Podemos ayudarte.
Soy estéril.
No tengo niños.
Estoy haciendo grandes
esfuerzos para tener uno.
Agoté a mi marido y tomé amantes,
he dormido con borrachos...
...y me humillo en
un burdel para soldados.
¿Cómo puedo suplicar que este
niño me ayude?...Permíteme tocarle
Permíteme que bese su pequeña boca
y recoja su saliva para poder beberla.
Que mi seno pueda recibirlo
para bendecir mi futuro.
Os pagaré...
...Os pagaré cada día.
¿Que tengo aquí pues?
Este niño halaga mis ambiciones.
Es digno de mi belleza.
Será el instrumento
de mi buena fortuna.
Hace de mi una dama considerada,
una mujer virtuosa...
...que se codea con la crema
de la buena sociedad.
Podría ser rica.
Este niño halaga mis ambiciones.
Es el instrumento de mi buena fortuna.
Podría ser rica.
¡Podría ser rica!
Creo que me darán un papel
solo por algunas coronas.
¿Tengo su permiso,Señor?
Si llegan a confiarte
un papel, cosa que dudo,...
...nosotros pagaremos tu traje.
Ellos lo considerarían un honor.
"Podría ser rica."
Si solo...
¡Necesito que esté
mas caliente aun!
"Podría ser rica".
¡Que texto mas vacío!
¿Vas a darme de beber?
Tenías unas ganas locas de interpretar
este papel...¡Hasta habrías pagado por ello!
¿Qué?...
¿Quién eres tu?
¿Un lancero figurante?
No...
...Es una alabarda
¿Imagináis un tiempo en el que
caminar sobre la tierra fue un placer?
¿Os recordáis a vosotros
mismos en el éxtasis de vivir?
La Bufanda de la Humildad.
Confeccionada y bordada
con 200.000 hilos de plata...
...72 perlas, 12 diamantes...
...32 monedas de plata...
Valor:
Ten cuidado de no caer.
¡Diez mil coronas!
Sube la cabeza y mira
recto ante ti...Así es.
El Manto de la Castidad.
Bordado por Vírgenes...
... con 14 onzas de oro laminado...
...28 diamantes...
Valor:
¡Doce mil marcos!
Ponte derecho
Extiende tu mano
y haz una bendición
¿Imagináis un tiempo en que
caminar sobre la tierra era un placer?
¿Os recordáis a vosotros
mismos en el éxtasis de vivir?
La Túnica de la Prudencia.
Comprada al Turco de Bagdad...
...Assurbanipal...
...Cadossa, Barbarroja...
Valor:
¡Quinientos esclavos!
¿Tienes frío,Niño?
El traje de la Piedad.
Donado por un ladrón...
...quién se lo
robó a su padre...
...violó a su hermana...
...mató a su madre...
Valor:
¡Nueve escudos!
¿Tienes hambre?...Mantente
recto...Con nobleza...Así...
La Corona de la Potencia.
En hierro...
... resultado de fundir los
anillos de boda de los mártires...
...y los broches de las viudas.
Valor:
¡Un salario de mariscal!
¿Es pesado de llevar?
Cuidado con dejarlo caer.
¿Recordáis cuando la hierba del campo
era abundante y los árboles frondosos?
¿Recodáis cuando dormir con
vuestro cónyuge era solo regocijo?
Los abalorios de la Pobreza
En vidrio.
Simplemente vidrio.
...Solo vidrio...
Valor:
Valor: Nada.
¡Deja de temblar!
¿Os recordáis a vosotros
mismos en el éxtasis de vivir?
¿Recuerdan cuando dormir con
sus cónyuge era solo regocijo?
Yo bendigo esta obra,
para que pueda fructificar
¿Puede el niño bendecir mi pocilga?
Les prometo un décimo de mis posibles.
Un décimo no es suficiente...
...un cuarto es lo mínimo
por lo que le pides al niño
Bendice,hermano mio,
la pocilga de este hombre.
Yo bendigo esta obra,
para que pueda fructificar
¿Puede el Niño bendecir mis colmenas?
Les proporcionaré miel durante tres años.
No es bastante...
...Es necesario que proporciones
dulces al Niño toda la vida.
Bendice,hermano, las colmenas
de miel de este hombre.
Bendigo esta obra,
para que pueda fructificar
¿Puede este niño
bendecir mis vacas?
Les daré tanta
leche como puedan beber.
Y tanto queso y mantequilla
como podamos comer.
Bendice,hermano,
la manada de este hombre.
Bendigo esta obra,
para que pueda fructificar
Bendigo esta vaca blanca y os la dono
para garantizar vuestro sustento.
¿Puede el Niño
bendecir a una enferma?
¿Qué puedes ofrecer al Niño
como testimonio de tu gratitud?
Nada.
Entonces el Niño te bendecirá para
mostrarte cuan magnánimos somos
Bendice,hermano,
la enfermedad de esta mujer.
Bendigo esta obra,
para que pueda fructificar
¿Y si yo cayera enfermo también?
Bendíceme,Niño,
para que yo sea fértil
No pido nada para mi pero...¿Puede
este niño bendecir a mis hijas?
¿Qué puedes ofrecer al Niño
como testimonio de tu gratitud?
Nada.
El niño es generoso...
...Pero no te engañes ya que si
tienes algo que puedes darnos:
Tienes cuatro hijas:
Dos pueden recibir la bendición...
...Y dos deberán prostituirse para
proporcionar el sustento de mi padre...
...Una será esclava de mi padre
para proporcionarle entretenimiento.
Bendice,hermano,
las muchachas de este hombre.
Yo bendigo esta obra
para que pueda fructificar
Yo bendigo...
...Y la última debe hacerse
compañera de Cristo.
Yo bendigo esta obra
para que pueda fructificar
¡En adelante verán
lo que son los milagros!
Los milagros son
un resorte de la Iglesia.
¿Para que podáis beneficiaros
de ellos personalmente?
Para que el pueblo pueda
beneficiarse sin favor alguno
El niño es bonito...¿No es así?
Incluso ustedes pueden ver eso.
Pero es tu juguete,
y tu eres su voz.
Es la voz de Dios.
¿Dónde esta la madre del niño?
Te pareces a su madre...
¿Pero dónde está la madre del niño?
Te pareces tanto a su madre...
¡¿Dónde está
la madre del niño?!
Te pareces tanto a su madre...
¡Yo soy su madre!
No estás casada.
¿Quién es el padre entonces?
Fue el parto de una virgen.
¡Imposible!, niña mía,
tu ingenuidad supera tu orgullo.
El Cristo nació de una virgen.
Eso puede suceder de nuevo.
No existen los
partos de vírgenes.
Ella es virgen.
Entonces no puede ser su hijo
¿Por que no?
Ya ha pasado antes.
No desde hace 1600 años.
Examínenme y yo os
cubriré de vergüenza.
¿Tenéis miedo de
enteraros de la Verdad?
¡Este niño merece algo mejor que
vuestro escepticismo despreciable!
Mi pureza hará avergonzar a
todas las mujeres incrédulas...
...Y enrojecer a todos
los hombres desdeñosos.
Nunca he visto algo como esto,
ni incluso cuando tenía 13 años.
Sí, realmente lo es,
está niña es aún virgen.
Sí, lo es.
Bien podríais beneficiaros con
la mentira...¿Cómo podemos creeros?
¡Véanlo ustedes mismos!
No se lo que buscamos...
...Han pasado tantos años...
Su anatomía es encantadora.
No se...No me convence.
Ella es realmente
lo que pretende ser.
No estoy convencido.
¡Especie de viejo imbécil!
Deberíamos pedir el dictamen
a una autoridad más elevada...
...Quizá,usted Señor,
nos dará su opinión.
Es verdad,doy fe de ello.Es virgen.
Puedo afirmarlo de un vistazo.
Puedo ver un virginal
país fructificando en primavera...
...con flores,danzas... y mujeres que
duermen en paz con sus esposos.
Puedo ver un virginal
país fructificando en primavera...
...con flores,danzas... y mujeres que
duermen en paz con sus esposos.
Puedo ver para nosotros dos
el futuro más animado y audaz.
el futuro más animado y peligroso
Puedo ver la desdicha
de todos nuestros enemigos.
Puedo ver el deleite
Puedo ver fama
Puedo ver infamia.
Puedo ver oro.
Puedo ver muerte.
Seremos ricos.
Tu serás miserable.
El gozo será mío.
El sufrimiento será tuyo
¿Y por qué no para ti?
Porque yo estaré muerto.
¿Que sabes tu?
No eres más que un niño.
¿Y que sabes tu?
No eres más que un príncipe.
Madre...
Debes permanecer fuera de escena
Estás enferma y debes
permanecer en la oscuridad.
¿Dónde esta mi hijo?
Se reirán...
...de una vieja mujer que duerme
aún en la misma cama que su marido.
Se reirán ti y dirán
que el Niño no es tuyo.
Por tu bien,será necesario que
siempre niegues que el niño es tuyo
¿Y mi bebé?
Viviremos cómodamente para siempre,
si guardas silencio, especie de imbécil.
Si queremos prosperar,
debes tenerme confianza.
El niño es vigoroso,
no temas nada por él.
Ocultada...
...Debes permanecer oculta.
¿Quien iba a creerse que eres
la madre de un Santo?
¿Y mi bebé?
Te sirves sin pudor
de tu hermano
Come pan blanco,bebe vino blanco y
extiende tus piernas ante el fuego.
Benefíciate.
Al niño le va bien.
Sacas partido del Niño
como una puta manipuladora.
Padre...Él paga por ti
¡Señalas el cuerpo de quien te paga!
¿Es que quieres quedarte sin tus vicios?
Debes permanecer oculto...¿Quien
creería que eres el padre de un santo?
Soy el padre de este Niño;
debe aprender mi oficio...
¡El niño no es más que un bebé!
¡Lo explotas con crueldad!
Él es quien paga tus placeres.
¡Es sólo un niño!
Permanece callada.
No eres más que una
ordeñadora hija de otra ordeñadora.
También tu sacas provecho.
¡Te sacamos de entre
la mierda de las vacas!
¡Solo porque mi libidinoso padre
le tomó gusto a tus senos!
Caíste del cielo y estas comprometida
para amamantar a un Santo.
El marido y la esposa,
la nodriza y la puta.
Presos inconciliables
entre las sabanas...
...haciéndose siempre la guerra.
El mundo encerrado en una cama.
El marido y la esposa,
la nodriza y la puta.
Presos inconciliables
entre las sabanas...
...Siempre guerreando.
El mundo encerrado en una cama.
Presos inconciliables
entre las sabanas...
...Siempre guerreando.
El mundo encerrado en una cama.
¿Usted no cree
en el poder de este Niño?
Lo que no puedo ver,
no lo puedo creer
Concede demasiada
importancia a las pruebas.
Tantas pruebas
desvirtúan la verdad.
Tu te serviste de las pruebas
para certificar de tu virginidad.
¿Significa eso que las arenas
del desierto desaparecen...
...porque tu,el pequeño hijo
de un sacerdote, no las ve?
¿Dónde esta tu fe?
Puedo creer que hay arena en el desierto
porque conocimientos certeros así lo afirman.
Pues yo poseo conocimientos certeros
que afirman que los milagros existen.
Esta también el peso de la sensatez,
la observación y la ciencia.
No se pueden reivindicar
las dos cosas a la vez.
O eres virgen y el niño no es tuyo.
O no eres virgen y el niño quizás sea tuyo
- ¿Por qué quizás?
- Porque puedes haberlo robado
La gente cree que el Niño es
mío y que puede hacer milagros.
Eres tu quien los condujo
a creer esas dos mentiras.
¿Y tu no puedes creer que
los campos son ahora fértiles...
...y que nacen tantos niños
como abejas en una colmena?
Coincidencia.
¿Coincidencia?
Las maniobras de Dios no tienen
ninguna relación contigo ni con el niño.
¿Entonces crees en Dios?
Él es el Gran Científico
Estas celoso de nuestro éxito...
...porque los rezos de su padre no tienen
resultado contra el hambre y la miseria.
Esta es la prueba certera de que tu
padre no tiene relieve como sacerdote.
¿Crees que el Niño es hermoso?
Sí.
¿Crees que yo soy hermosa?
Algunos dicen que lo eres
¿Y tu que dices?
¿Nuestro éxito no te seduce?
¿No te fascina el efecto que
el Niño produce sobre la gente?
¿Porqué no hacemos
un interesante experimento?
Me pondría a tu disposición
si quiere observarme.
Podrías experimentar
tu curiosidad científica conmigo
Te podría incluso
demostrar que soy virgen.
Tonto es el incrédulo que
siempre exige pruebas de todo
¿No deberías,a pesar de todo,
aceptar esta propuesta?
Primera contracción.
Dicen que hay un papel
para mi sobre el escenario.
Y conserva tu dinero para mi traje...
...No hay necesidad de el.
¡Voy a interpretarme a mi mismo!
Las cosechas eran escasas,
ahora son abundantes...
Los animales estériles
ahora se multiplican.
Las huertas desnudas,
ahora son fértiles.
Las mujeres casadas
oran en sus camas...
...y los niños
comienzan a llegar
¡Querer asemejarse a la
Virgen María es blasfemia!
La iglesia esta llena de iconos
de la Virgen al Niño.
Nosotros les
hemos añadido la fe
Eso es todo.
Tu podrías unírtenos
Podrías ser José.
Si este niño es tuyo es
porque ya encontraste a tu José...
...y según todos los indicios,
José fue elegido...
...solo por los
designios de Dios.
No creo en tu historia
de la Inmaculada Concepción
...si este niño es el tuyo, como dejas
suponer,es que ya no eres virgen.
...y nunca tuve intención de
casarme con una virgen desflorada
¿No sientes curiosidad,
aunque solo sea un poco...
...solo por experimentar
las sensaciones nupciales?
Mi padre nunca lo permitiría.
¡Tu padre!...Tu eres tu propio amo,
no necesitas su permiso
Me preparo a recibir los hábitos y gracias
a su ayuda obtendré una rápida formación
José...
...Eres un hipócrita.
Te observé mirando a la nodriza cuando
se descubrió el pecho para amamantar al Niño.
Te observé fijándote en mi
Si lo que te perturba es
tu conciencia,pero no tu deseo...
...te contaré un secreto
que no debes revelar
Ven conmigo
Aquí está mi madre...
...y la madre del Niño,mi hermano.
Es imposible...Ciertamente
ella no es la madre del Niño.
Si lo es.
No lo es.
Nunca creeré que es la madre
del Niño. Continuas abusando de mi
¡Idiota!
Esta mujer es mi madre,
y es la madre del Niño.
Madre, di que
eres la madre del Niño.
¡Madre di quien eres!
No.
Tu me dijiste que no lo hiciera.
Sí...Soy la madre del Niño.
¡Mientes!
¿Cómo puedes forzar a esta mujer
a afirmar que es la madre del Niño...
...cuando evidentemente
no puede serlo?
Es demasiado vieja...
demasiado fea... demasiado enferma.
Eres una puta.
El autentico milagro seria
que creyera que tu eres la madre.
Entonces permíteme
mostrarte un milagro
Este es el lugar que elegí para que
hagas de mi una santa madre...
...José.
Estás loca... y blasfemas.
¿Que puede importarte
si realmente blasfemo?
Puesto que eres la madre de
ese niño y no hay padre legítimo...
...eso te convierte en una puta...
Eres un ciego y un estúpido...
...y un lamentable científico
...así que deberías ser
tratada como una puta.
Muy bien.
Trátame como a una puta.
Me verás sangrar,
y entonces me creerás...
...Y podremos casarnos.
Nunca me casaré contigo...
...Explotas a los niños pequeños.
¿Qué haces tu aquí?
He venido a ver que
no haces ningún daño
¿Qué daño puedo hacer yo?
No tengas reparos por él,
es sólo un niño.
Bésame...
...Y reflexiona en lo que
puedes obtener besándome.
Aprisiona mis pechos...
...Pechos que nunca estuvieron
inflados por la leche materna.
Ya que el bebé no ha
salido de mis entrañas...
...si no de las de mi madre.
Adelante...Chupa.
Prueba mi leche...
...No podrás...Porque no la hay
¡El Niño no es el mío!
¡Soy una Virgen!
Ahora, observa lo que
podrías tener como pediste
Ahora tómame y tu miembro
quedará cubierto de sangre.
En nombre de tu nonata progenie,
protege mi inocencia...
...y la santidad de mi nacimiento.
No eres tu quién
debe sangrar si no él.
Tu sangre es demasiado preciosa
¿Quien te creerá
si dejas de ser virgen?
Tu pureza es el sacrificio que
debes realizar salvarte a ti misma.
¡Siempre te he protegido!
Has unido tu
virginidad a mi nacimiento.
¡¿Es así como haces
uso de tu poder?!
Conservar tu virginidad puede
salvarte de una muerte violenta.
¡No eres una bendición...Eres una plaga!
¡Y es necesario que
este animal muera!
Hermana, mata a ese animal...
...e incluso yo, que
tanto he debido perdonarte...
...podría no perdonarte.
Ese animal es solo el instrumento.
Yo soy el mensaje.
Mátame a mi
¡Oh,Dios mio!
¡Hijo mio!
¡Esta muerto!
¡Tu le has matado!
El Niño es el responsable.
¡Le echa la culpa al Niño!
¿Cómo un niño
puede hacer esto?
¡No eres digna de ser
la tutora de este niño!
Has seducido a mi hijo...
...y lo has asesinado.
Soy la Protectora de este
niño...¡El Niño me necesita!
El niño debe serte retirado.
Ella no debe estar con la criatura
para garantizar su bienestar.
¡Soy la madre del niño!
¡No eres digna de ser su madre!
El Niño me necesita,
no pueden separarnos.
¡Ya no eres la
madre del Niño!
Les demostraré que
el Niño me necesita
¡Ven conmigo niño!
A ti no te importa
el Niño si no tu misma
Es la Iglesia quien
debe ocuparse.
¡Dejemos que el Niño decida!
¡Ven conmigo niño!
¡Niño ingrato!
¡Fui yo quien te creó!
¡Él es mi creación!
¡El mundo está a tus pies
y te venera gracias mi!
¡Maldita sea tu ingratitud y
malditos los que te apartan de mi!
Han decidido darme un papel.
¡Buena sangre!...¿Cuánto les
has pagado para ello?
Nada... Bueno unas pocas coronas.
Voy a interpretar el papel que confío
Debes ser capaz
de soportar el dolor.
¡Claro que puedo sopor el dolor!
Decirme mis líneas.
¿Diez coronas la palabra?
¿Es bastante doloroso?
Este Niño será una señal que os
indica que no seréis abandonados
Un Frasco en Amatista
que contiene la Saliva del Niño.
Valor de salida: Quinientos.
¡Seiscientos!
¡Setecientos!
¡Ochocientos!
Este es un
fluido de mi cuerpo.
Estos son
los líquidos de mi vida.
Este Niño será una señal que os
indica que no seréis abandonados
¡Un millar!
¡Adjudicado!
...de mi cuerpo...de mi vida.
Este Niño será una señal que os
indica que no seréis abandonados
Un Frasco Dorado que contiene
la Orina del Niño.
Precio de salida: ochocientos.
Este es un fluido de mi cuerpo.
Estos son los líquidos de mi vida.
Pobre niño...
...no puede ni mear sin que alguien
corra a su alrededor con un cubo.
¡Mil doscientos!
Poseen barriles y cubos
enteros de este líquido.
¡Mil trescientos!
¡Mil cuatrocientos!
¡Mil quinientos!
¡Seismil!
¡Adjudicado!
...de mi cuerpo...de mi vida.
Este Niño será una señal
para vosotros que os indica...
...que nunca se os abandonara
Un Frasco que contiene el aliento del Niño
condensado sobre una cuchara dorada
¡Dios del cielo!
¡El Niño corre
peligro por la noche!
Precio de salida: Cincomil.
Este es un fluido de mi cuerpo
¡Ochomil!
¡Una corona!
¡Diezmil!
¡La libertad para
la ciudad de Mâcon!
Docemil.
¡Un monopolio por
un año sobre la gabela!
¡Adjudicado!
...de mi cuerpo...
...de mi vida.
Este Niño será una señal
para vosotros que os indica...
...que nunca se os abandonara
Un Frasco en Amatista que contiene
las Lágrimas del Niño.
¡No me asombraría que lo
ataran y azotaran para eso!
Precio de salida:Ochomil
¡Veintemil!
¡Veintiunamil!
¡Veintidósmil!
La muchacha
quizá fuera una bruja...
...Pero incluso así ella jamás clavó
alfileres en la piel del Niño.
Este obispo disfruta con su tutela.
¿Con qué disfruta más?
¿Con el sufrimiento o el dinero?
¡Treintamil!
Cuanto mas cruel sea la
tortura mas dinero pagarán.
¿Y qué clases de abyecciones
le hacen padecer a este muchacho?
¡Cincuentamil!
¡Adjudicado!
Un pequeño Paño de Oro teñido
con la Sangre del Niño.
Precio de salida: Veinticincomil.
¡Veintiseismil!
Hay lo tenéis.
¡La sangre del Niño!
¡30 mil!
¡38 mil!
¡45 mil!
¡48 mil!
Se la han sacado de su lengua para que
nadie pueda ver el pinchazo del alfiler.
O del cuero cabelludo
O de su parte trasera.
¡50 mil!
¡Adjudicado!
Estaremos todos perdidos...
...Vendiendo la sangre
del niño por dinero
Todos seremos castigados...
...como deberíamos serlo.
Tu eres un Niño.
Los días pasan.
Las noches pasan.
Las semanas pasan.
Podrías sufrir
cuando seas mayor.
Los días pasan.
Las noches pasan.
Las semanas pasan.
Estos días,noches y semanas...
...son para ti como un Niño.
Conmigo habrías podido ser
tan hermoso...hermoso Niño
La Belleza palidece ante la muerte.
Conmigo, habrías podido ser
un santo...un hermoso Niño.
Los santos caen en el olvido.
Conmigo, habrías podido dominar
el amor del mundo, hermoso Niño.
El Amor rápidamente nos abandona
Conmigo, habrías podido
vivir para siempre,hermoso Niño.
Conmigo, habrías
podido ser tan hermoso...
podido ser un santo...
Habrías podido dominar
el amor del mundo.
Habrías podido
vivir para siempre...
Hermoso Niño.
Una vida tan corta, que la
muerte segó apenas empezaba...
...concluida repentinamente...
¿Dios estaba impaciente?
¡Sólo era un niño!
Es sólo una actuación...
... con música.
No se aflija.
¿Es sólo una
actuación con música?
¿Es eso lo que Dios
dice cuando morimos?
Fue sólo una
actuación con música.
Cuando yo muera,
¿Dirán la misma cosa?
Fue sólo un Príncipe.
Se murió.
¡Fue sólo una
actuación con música!
Señor...
...Debe estar
agradecido por la música.
La mayoría de nosotros
morimos en silencio.
¡El niño murió!
¡Ella fue quien lo mató!
¡Debe ser castigada!
¡Es una asesina!
Ella debería morir
Tengan piedad ella.
Está confinada...
... y no es
la madre del Niño.
Es aún virgen...
... y no puede ser ahorcada.
... ya que no se puede
colgar los vírgenes.
- En este santuario.
- Ni en esta ciudad.
No es virgen.
Sedujo a mi hijo y yació con él.
No pueden matarme...
... ya que soy virgen...
...y las vírgenes no pueden ser colgadas
según las ordenes de este santuario...
... y de esta ciudad.
Y podéis ver y constatar
que bien digo la verdad.
No podemos examinarte
en este lugar...¡Idolatra!
¿Por qué no?... Esta catedral
se consagra a la Inmaculada Virgen.
¿Por qué no pueden
examinarme aquí?
¿Que es lo que teméis?
¿El poder de la virginidad?
¡No debe escapar a las
consecuencias de su crimen!
Es virgen...¡Por mis ojos!
No puede ser
ejecutada en esta ciudad.
Nos miente y nos confunde.
Es virgen... ¡Por mis senos!.
No puede ser ejecutada en esta ciudad.
Ella viene ante la Ley.
Es virgen...¡Por mi cabeza!.
No puede ser ejecutada en esta ciudad.
Si es virgen, puede escapar para
siempre a las consecuencias de su crimen.
Seré virgen para siempre...
... Para siempre renuncio
a las delicias del amor.
... de modo que no puedas pasar
sobre mi la guadaña de tu venganza...
... ya que deseas matarme
por la muerte de tu hijo.
¿Habrá alguien que pueda encontrar
una solución a este dilema?
¿Quién puede librarnos
de esta puta histérica?
Pongo bajo custodia de la
milicia a esta virgen asesina.
Se la retendrá...
...Con el respeto debido a su persona,
en la sala de los guardias.
Yo presidiré y bendeciré...
... a todos los que buscan un remedio para
las injusticias cometidas aquí esta noche
...que colaboren para
obtener una justa ejecución.
¡No podéis hacerlo!
¡Clemencia!
¿Mi castigo esta
desprovisto de clemencia?
Señor, su consejo es irreprochable...
...Y su sensatez para administrar
justicia es admirable.
Tomaremos la solución que nos indica,
sabiendo que tenemos su aprobación.
¡Avergonzaos!
No podéis ahorcarme.
No podéis tocarme
¿Cuánto veces la hermana de Calígula
colmó a los senadores romanos?
Trece veces.
¡Por infanticida,esta devota
del diablo merece lo mismo!
No podéis ahorcarme.
No podéis tocarme.
¿Cuántas veces Diocleciano
abusó de las muchachas de Majencio?
Trece más trece veces.
Trece veces más trece veces.
¡Por explotadora,esta muchacha
del diablo merece otro tanto!
¿Cuántas veces las vírgenes cristianas
sufrieron los abusos de los Macabeos?
¡Trece veces trece!
Sí,hijo mio,
trece veces trece veces.
¡Por codiciosa, esta devota
del diablo merece otro tanto!
No podéis ahorcarme.
No podéis tocarme.
Por esta justa venganza,
quedas perdonado hijo mío.
No podéis tocarme ni colgarme.
¡Soy la mano derecha del Niño!
¿Que haces, especie de memo?
Deja de actuar,el público no te ve, tonto
Deseabas tanto interpretar este papel
¿Desearías también ser violada?
Aquí llega el que tiene el
privilegio de ser el primero
Ella es una inmaculada
¡Seréis bastardos!
Me haces daño en el brazo
¿Qué?...¡Guarda eso,no tengo
ganas de ver tus joyas de familia!
¿Cuanto dura cada turno?
¿Diez minutos?
¡Apresúrate que hay
30 mas haciendo cola!
...Sin tiempo para complicaciones
¿Que es lo que pretendéis?
¡Bastardos!
No podéis...
Esperar... ¡Dejar que me vaya!
Imagínate...Una audiencia de
300 personas ante nosotros...
... y nadie sabe que
no estamos actuando
Soy virgen.
No podéis hacer esto
¿Qué vais a hacer?
Por favor... ¡No!
¡No!...¡Aun soy virgen!...
¡Ella es virgen!
Afortunado tu
que has roto su cerrojo
¡Largo de aquí!
¡Siguiente!
¡Dos!
¡Tres!
¡Por favor!...¿Nadie me ayuda?
¡Siguiente!
¡Cuatro!
¡Cinco!
Como no tenéis ningún
medio de subsistencia...
... y todo el mundo debe
ganarse el pan sobre la Tierra...
Se os condena
a una vida de prostitutas.
¡¿Nadie me ayuda?!
La familia ha siso destruida.
Los pecados de los hijos siempre
comienzan con la madre
La familia ha siso destruida.
Los pecados de los hijos siempre
comienzan con el padre
¡Doscientos seis!
¡Siguiente!
¡Doscientos siete!
¡Doscientos ocho!
Trece veces...
...más trece más trece veces...
...y mas trece veces trece.
Se acabó
Esta lista para la ejecución
¡Ya esta muerta!
Un muy buen final
para una actriz
- ¡He pecado!
- ¡Ella era una pecadora!
¡Pero no para morir así!
¡Era una asesina!
¡Pero no merecía
morir de esta forma!
- El Niño tampoco.
- Tu sentencia fue solo el justo castigo.
Estas perdonado.
¿Lo estoy?
El Niño regresa
al seno del Creador...
... después de haber
sufrido sobre la Tierra.
Fuimos bendecidos con su presencia.
Se nos ha retirado a
este Niño demasiado pronto.
Si hubiera vivido habría
bendecido a los hombres...
Y bendecido a mis niños...
Y a los niños de mis niños.
Futuras bendiciones
se nos han negado...
...Debido a la codicia de la Iglesia.
Este Niño fue
hecho para nosotros
No nos habría abandonado.
Se nos ha negado su belleza.
Se nos ha negado su presencia.
No nos podrán negar
palpar sus prendas de vestir.
¡Un botón de su
vestido ceremonial!
Un pañuelo...
Los Abalorios de la Pobreza
La Corona de la Potencia.
Los Zapatos de la Perseverancia.
El Manto de la Piedad.
La Túnica de la Prudencia.
Comprada al Turco.
Bagdad, Assurbanipal,
Cadossa,Barbaroja...
El Chaleco de la Castidad.
La Bufanda de la Humildad.
Niño,bendíceme con
tu cuero cabelludo.
Niño, bendíceme con tus
piernitas que caminaron hacia Dios.
Niño, bendíceme con tus deditos
Niño, bendíceme con tus
piececitos que pisaron la tierra.
piernitas que caminaron hacia Dios.
Niño, bendíceme con tus
manitas que rezaron a Dios.
Niño, bendíceme con tus bracitos
que me hubieran abrazado muy fuerte.
Niño, bendíceme con tus
manitas que rezaron a Dios.
piececitos que pisaron la tierra.
Niño, bendíceme con tus bracitos
que me hubieran abrazado muy fuerte.
Niño, bendíceme con los
deditos de tus pies
Niño, bendíceme con
tu pequeño pene.
Niño,bendíceme con tu cuerpo.
...Estamos bendecidos todos
¡Dios mío!...¡El Hambre no puede
ser interpretada por el gordo ese!
- Se parece a un cerdo.
- ¡Y apesta como uno!
¡He pagado miles de coronas!
Esta noche...¡Me toca a mi!
¿Por que siempre
hay tantos candidatos...
...dispuestos a pagar por interpretar
los buenos papeles de malvados?
Hombres y mujeres...
... cesen de divertirse...
... en el lecho...
...¡Otra vez!
La copulación
es un asunto serio...
... y sus frutos no son...
... si no enfermedad y tristeza.
¡Qué hermosa cabeza!
Subtítulos traducidos por Spanishlorito
Visita ---- > www.divxclasico.com
Downloaded From www.AllSubs.org