Las predicciones de Criswell
Saludos, amigos. A todos nos
interesa el futuro,
y la manera en que vamos a
pasar nuestra vida.
Pero recordad que sucesos
como estos afectarán al futuro.
Estais interesados en
lo desconocido, lo misterioso,
lo inexplicado. Por eso estais
aquí. Y ahora, por primera vez,
os traemos la historia de lo
que sucedió aquel día.
Os daremos todas las pruebas
basadas en los testimonios
de las almas que pudieron
sobrevivir a aquella
terrible experiencia. Los
incidentes, los lugares,
no podemos ocultarlos. Hay que
castigar a los culpables,
y ser justos con los
inocentes. ¿Aguantará su
corazón los terribles sucesos
de los ladrones de tumbas
extraterrestres ?
Plan 9 del espacio exterior
Todos sabemos que hay un tiempo
para vivir y otro
para morir. Aún así, la muerte
sigue siendo algo difícil de
asimilar para aquellos
que quedan atrás.
Es incluso peor si la muerte
llega sin avisar.
El sol casi se ha puesto, y
un grupo de personas está
reunido alrededor de la
tumba recién abierta de
la querida esposa de un
anciano. El crepúsculo del día,
el crepúsculo del corazón
del anciano.
Porque las sombras de su
dolor ensombrecían su razón.
Cuando terminó el funeral el
triste grupo se alejó de la tumba.
Fué cuando los enterradores
reanudaron su trabajo,
cuando comenzaron a suceder
cosas extrañas.
Las cuatro menos cuarto,
justo en el horario previsto.
Estamos sobre el Valle de
San Fernando.
-Vete pidiendo permiso
para aterrizar, Danny.
-Si, Jeff
Torre de control, ésta es la
aeronave A 12. Cambio.
Me extrañaría que
estuviese despierto.
Aquí la torre de control.
Si estuviese dormido no
podrían aterrizar.
Iban a tener problemas.
Me has pillado, Mac. Ésta es
la aeronave A 12 pidiendo ...
Torre de control a
aeronave A 12.
aeronave A 12. Cambio.
¡Dios mío!
Torre de control a aeronave
A 12, ¿tienen problemas?
-¿Qué ocurre?
-Mira tú misma.
-¿Qué es eso?
-No es de este mundo.
¡Torre de control a aeronave
A 12! ¿Tienen problemas?
Manténgase a la escucha.
¿Y los pasajeros?
La mayoría estaba durmiendo.
Iré a mirar.
Vamos a aterrizar. No diga
nada hasta que tengamos
instrucciones.
-A 12 a torre de control.
-¿Has oído algo?
-Creo que si.
No me gustan esos ruidos,
aquí no tendría que haber
ninguno.
-Algo misterioso.
-A lo mejor era un búho.
-Lo que fuese, se ha ido ya.
-Mejor también nos vamos
nosotros.
-Si, vámonos
El dolor por la muerte de
su esposa, se convirtió
en una agonía cada vez
mayor.
El hogar que habían
compartido, en una tumba.
Un recuerdo dulce de una
vida feliz.
El cielo al que antes miraba
ahora sólo cubría su cuerpo muerto.
Las bonitas flores que había
plantado con sus propias
manos, ahora no eran más
que sus últimas rosas.
Confundido por su gran
pérdida, el anciano dejó
la casa para no
regresar jamás.
En el funeral del anciano,
nadie se dió cuenta de que
su esposa muerta
les miraba.
-Primero su mujer, luego él.
-Trágico.
-Pero, ¿por qué su mujer
está en una tumba
y él en un nicho?
-Tiene que ver con la
tradición familiar,
supersticiones,...
Está oscureciendo,
vámonos...
A medida que ambos se
alejaron de la tumba...
Minutos más tarde, el
inspector Clay, al mando
de la policía,
llegó al lugar.
-¿Quién los ha encontrado?
-El hombre y la chica.
-¿Ha venido el forense?
-Acaba de irse. Ya vienen
a por los cadáveres.
-¿Les has tomado
declaración?
Algo, están muy asustados.
-Es lógico, si encuentras a
alguien así...
-Llevaos a los chicos a la
ciudad, y tú quédate aquí.
-Muy bien, pero, ¿usted que
va a hacer?
-Dar una vuelta.
-Está muy oscuro, en cuanto
se aleje, no podrá
ver nada.
-Llevaré una linterna.
-Tenga cuidado.
-Ya soy mayorcito, Johnny.
Parece que se encontraron
con algo muy fuerte.
Sí.
Teniente...
-¿Entendió esa extraña orden?
-Claro...
¡Ah! Vienen a llevárselos.
-Otra sirena...
-Algo ha ocurrido en el
cementerio, miré por ahí
pero no vi nada.
Sea lo que sea, mañana
vendrá en los periódicos.
Parece que estés
en las nubes.
Tal vez ...
Nunca te había
visto así antes.
Será porque nunca
he estado así antes.
¿Algo que ver con
tu vuelo?
Sí...
¿Qué ocurrió, Jeff?
-He visto un platillo volante
¿Un platillo volante?
-¿De los que se ven en el cielo?
-Si, de esos.
Tenía la forma de un puro.
Dan también lo vió.
Pasó por delante
de nosotros, deslumbrándonos.
Y luego un viento tremendo
que casi nos obliga a dejar el rumbo.
-¿Habeis informado de ello?
-Nos dijeron que no
contásemos nada hasta aterrizar.
Y luego nos obligaron
a guardar secreto.
¡Sabemos que existen!
¡Tienen pruebas!
Y la gente no sabe nada.
Algo más podrás hacer.
No, no puedo.
Sólo liar las cosas.
Anoche pensé que ese objeto
no puede ser de este planeta,
pero no puedo decir nada,
ni siquiera que lo he visto.
Creo que es Clay ...
A lo mejor tiene que ver
con lo que hemos visto.
Vamos ...
-¿Está muerto?
¡Demonios!
Está igual que
los otros dos.
Creo que el platillo, o lo que
fuese, tiene algo que ver.
Cualquier teoría es buena.
Sólo estamos seguros de que
el inspector Clay está muerto,
asesinado, y alguien
es responsable.
Ahora está usted al mando,
teniente.
-Sí...¡Kelton!
-Sí, señor...
Vaya al coche y por radio
dígale al forense que vuelva.
¿Y los del laboratorio?
¿Que crees que son
los del coche, boy scouts?
No hay sacrificio mayor que
el de dar la vida por otro hombre.
Siempre es difícil pronunciar
las últimas palabras
frente a la tumba de un amigo
Y el inspector Daniel Clay
era un gran amigo
de todos nosotros.
Su gran carrera ha terminado
y ahora descansa en paz.
Un descanso muy merecido,
pero muy prematuro.
La gente que viajaba por la
autopista se asombró al ver
tres platillos volantes
sobre Hollywood Boulevard.
Platillos vistos sobre Hollywood.
Una mujer, aterrorizada por
la visión, llamó a la policía.
Hay un momento en la vida
de cada hombre, en el que
no puede creer
lo que ve.
¡Platillos avistados
en Hollywood!
¡Platillos volantes avistados
en Washington D.C.!
El ejército entró
en el lugar.
Rápidamente se prepararon
los cohetes.
El coronel Edwards, al mando
de las operaciones en tierra,
tomó la decisión más
importante de su carrera.
El coronel dió la señal
de abrir fuego.
Luego, tal como llegaron,
desaparecieron.
Incluso para el ojo penetrante
del radar, o los cazas...
-¡Era increíble!
-Ojalá no lo hubiese visto.
-¿Preocupado?
Tendrán una razón
para sus visitas.
¿Visitas? Teniendo armas
para recibir a esas visitas...
No siempre hemos disparado
contra ellos.
Intentamos ponernos en contacto
pero no respondieron.
Atacaron un pueblo, pequeño
pero en el que vivía gente.
Gente que ha muerto.
-No lo sabía, señor.
Lo mantuvimos en secreto.
Piense en los incendios,
los terremotos, cualquier
suceso importante,
y después piense...
Los platillos volantes
siguen siendo un rumor.
Oficialmente.
Salen otra vez, señor.
¿Que quieren? ¿De donde vienen?
¿A donde van?
¿Ellos?, señor.
Sólo estábamos practicando,
disparando a las nubes.
Si, me pregunto
que harán ahora.
¿Qué hará ahora?
El comandante ha
regresado de la Tierra.
Que pase.
¿Tienen su informe?
Hemos regresado para
regeneración.
Volveremos al planeta Tierra
inmediatamente después.
-¿Hemos avanzado?
-A pesar de los contactos,
niegan nuestra existencia.
¿Que plan va a seguir ahora?
El plan 9. Es imposible
trabajar con las criaturas terrestres,
su alma está bajo
un gran control.
El plan 9 ... ¡Ah, si!
Es el plan que trata
de la resurrección
de los muertos.
El sistema de electroshock
sobre las vísceras de muertos recientes.
-¿Lo ha intentado ya?
-Si, excelencia.
¿Y los resultados?
Hemos resucitado a dos,
y tendremos éxito con más.
¿Los vivos no sospechan
nada de sus operaciones?
Tuvimos que deshacernos
de un policía.
Pero nadie que haya visto algo
permanece vivo.
No está bien hacerlo así.
Pero debemos ...
Aquellos que dejen la tumba
abrirán el camino para otros.
-Sí, excelencia.
Continúe, y traiga su informe,
en dos días terrestres.
Me temo que no le gustó
nuestro informe.
Sería diferente con otros.
Entiende los problemas
de la raza humana.
¿Qué obstáculo utilizarán
ahora los terrícolas?
Mientras piensen, tendremos
problemas, pero los muertos
no piensan, y vuelven a la
vida con las "electroarmas".
Es interesante pensar que
los terrícolas que piensan
tienen miedo de los que no
piensan : los muertos...
Bueno, creo que nuestra nave
ya debe estar lista.
Sigo pensando que deberías
irte con tu madre hasta que regrese.
Esta es nuestra casa,
nadie me obligará a dejarla.
Además, los hombres no quieren que
sus esposas vuelvan con sus madres.
-Ésa no es la razón
-Pues no hay más razones.
Ahora, sube a tu máquina voladora,
y si ves más platillos volantes...
¿les dirás que molesten a otros?
Ten cuidado. Y no te
preocupes por mí.
Sólo tú me preocupas.
Olvídate de los platillos.
Están ahí arriba ...
pero hay algo en ese cementerio,
y está demasiado cerca como
para estar tranquilos.
Los platillos están ahí fuera,
el cementerio también,
y yo aquí encerrada. Vete
y vuela hacia el horizonte azul.
Prométeme que cerrarás
las puertas enseguida.
Lo prometo, y además, antes
de media hora estaré en la cama.
-Con tu almohada cerca.
-¿Mi almohada?
Me hará compañía mientras
tú no estés.
De noche, cuando me siento sola,
la toco y ya no me siento tan sola.
Una niña loca ...
Me voy, cariño.
-Hasta el jueves.
-Adiós.
No me iré hasta que entres,
y estés segura.
Si, cariño.
Si eres bueno puede que
cierre la puerta de atrás.
¡Y no apagues las luces!
Todavía no has despegado.
No has pronunciado
ni diez palabras.
Supongo que estoy
preocupado, Danny.
Tenemos 33 pasajeros ahí
de los que preocuparse,
y eso es lo importante.
Supongo que tienes razón.
-¿Paula?
-Sí.
-¿Teneis problemas?
-¡Oh, no! Nada de eso ...
Me preocupa que esté sola,
y que estén esos platillos
volando sobre la casa,
y lo que ocurrió en el cementerio.
No sé lo que está ocurriendo,
pero apuesto a que la policía
ya habrá resuelto el caso.
-Eso espero.
-Si está tan preocupado,
¿por qué no llama por radio
para saber cómo está Paula?
-Hola, Edith.
-Hola, "silencioso", no dices nada.
He recibido un buen cursillo...
-El chico está concentrado
-No, nada de eso ...
Oye, ¿sales conmigo
en Alburquerque?
¿Alburquerque? ¿Has leído
la hoja de ruta?
Llegaremos a las cuatro
de la madrugada.
Tengo un amigo que ...
-Se lo preguntaremos a él.
-Sólo le preocupa Paula.
He leído sobre el asunto
del cementerio, y no creo
que existan esas cosas que dicen.
Es un lugar tranquilo, y silencioso.
Claro, como una tumba.
Perdona, Jeff, era
un chiste fácil.
Bueno, vine para saber
si queriais café.
-Yo quiero uno.
-Si, yo también.
Vengo ahora mismo, y, Jeff...
haz esa llamada.
No sólo no quiere salir conmigo,
sino que se repite.
-¿Y lo de Alburquerque?
-No puedo decir que no.
Quienes residían cerca del cementerio
ignoraban el ruido de los truenos
y el resplandor
de los relámpagos.
Pero el ruido despertó
a la figura de un muerto.
Dígame ... ¿quién? ...
¿Mac? Hola, Mac ...
Claro que estoy bien ...
Acababa de dormirme ...
Dile a Jeff que
estoy bien ...
Bien, Mac, gracias por llamar.
Buenas noches.
Señora Trent, señora Trent,
¿qué le ocurre?
Estarán aquí en un momento.
Puedes abrirles, Tanna.
¡Deprisa! Enciende los "electros",
no pueden diferenciarnos de los demás.
Es difícil encontrar algo,
si no sabes lo que buscas.
-Ni el teniente lo sabe.
-Entonces, ¿que hacemos aquí?
No me lo preguntes,
yo también había terminado la jornada.
¿Qué era ese ruido?
Es igual de extraño que
todo lo que ocurre en este cementerio.
Espíritus, como dijo ese...
-Quizá.
-Si, los que vió el borracho.
Pero la señora Trent
no había bebido.
-Estaba histérica.
Si, estaba en un estado de shock,
pero no olvides
las heridas que tenía.
Si,... no había pensado en ello.
Por eso usted es detective,
y yo sigo siendo
un policía de uniforme.
A veces basta sólo con pensar.
Mientras...
-¡Teniente!¿Ha oído eso?
-¿Cómo íbamos a hacerlo?
-Era extraño.
-¿Nada?
-No.
-Yo me iría ...
-Un OVNI.
-¿Un platillo?
¿No se acuerdan del ruido
del otro día?
¿Cómo lo iba a olvidar?
Exacto, pero no te acuerdas
del sonido exacto.
Se equivoca, el sonido es similar,
pero... ¿y la luz cegadora?
Muchas veces aparecen
sin ningún tipo de luz.
Bueno, en tal caso ...
¿qué más, teniente?
¡Ah, teniente! Hemos encontrado
una tumba que ha sido profanada.
-¿Qué?
-¿Dónde?
-Bueno, eh...
-Venga, no tenemos todo el día.
-Cerca del panteón.
-Bien, vamos...
Mire, es aquí, teniente.
Sí, la han profanado.
Extraño, parece que la rompiesen
desde dentro... y no hay pala.
-Cómo si hubiesen caído.
-Pronto dejarás el uniforme.
-¿Podemos mirar ahí abajo?
-Técnicamente, no.
Este lugar me suena.
No deberíamos continuar sin permiso.
¡Vamos a por él!
-¿Cómo?
-Si, ahí está todo revuelto.
Bueno, vamos a ver de quién
es la tumba.
-¿Cómo?
-Pues bajando y mirando.
-¿Seguro?
-Si no, no lo hubiese dicho.
-¿Tienes miedo?
¿Por qué siempre tengo que estar
rodeado de monstruos, tumbas, cuerpos?
¡Oh!, vale ...
Está la lápida, pero
aquí no hay nadie.
¿Puedes leer el nombre
que pone en la lápida?
Está muy oscuro.
Déme una linterna.
-¿Que tal una cerilla?
-Lo intentaré. Tíremelas.
¡Es la tumba del inspector Clay!
¡Pero él no está!
Mientras tanto, en el
Pentágono, Washington D.C. ...
Desde luego ...
Pase..
Si, por supuesto...
Seguiremos en contacto.
Pase, Coronel Edwards,
y cierre la puerta.
-A sus órdenes, General.
-Gracias, siéntese.
Creo que usted ha presenciado
los ataques de los platillos.
Estoy al mando de las
operaciones de tierra, señor.
¿Cree que existen
los platillos volantes?
-Si, señor.
-¿Los ha visto?
Si, señor.
Sabrá que hay una orden del Gobierno,
que niega su existencia.
Si, señor.
¿Y mantiene que ha visto
platillos volantes?
Bueno ...
Si, señor.
Le pueden juzgar en consejo
de guerra por negar órdenes.
General Roberts, ¿puedo
hablar libremente?
-Sí.
¿Como puedo seguir al mando,
si no creo lo que vi,
y hacia lo que disparé?
-Me cae bien, coronel.
-Gracias, señor.
Existen platillos volantes ...
No hay duda,
llevan ahí algún tiempo.
¿Qué vamos a hacer?
-¿Quien sabe?
-Entonces, están ahí ...
-Usted estaba convencido...
Lo estoy...
Hemos tenido contactos
con ellos.
-¿Contactos? ¿Cómo?
-Por radio...
-¿Hablan nuestro idioma?
Realmente, no ...
Recibimos mensajes de sus naves.
Antes era un ruido incomprensible.
¿Y ahora?
Desde su primer intento de comunicación,
hemos desarrollado un nuevo ordenador.
Una máquina que traduce
cualquier idioma.
General...¿qué tiene que ver
todo esto conmigo?
Bueno, usted está al mando
de estas actividades,
y es el momento de escuchar
estas grabaciones. ¿Le importa?
¿Importarme?
Estoy ansioso.
Soy Eros, soldado espacial
de un planeta de vuestra galaxia.
Entiendo las diferencias en nuestros
idiomas, y sé que habeis perfeccionado
vuestro ordenador de idiomas.
Ahora podeis entender lo que digo.
Desde el inicio de nuestro tiempo
vivimos en una civilización
más desarrollada que la vuestra,
¿todavía seguís creyendo imposible
que existamos? ¿Que estais
solos en este universo?
¿Cómo puede ser una raza
tan estúpida?
Pero tranquilos, no queremos
conquistar vuestro planeta.
Podíamos haberlo destruido hace tiempo,
pero nuestras intenciones son pacíficas.
Sé que hemos utilizado formas primitivas,
pero se ha debido a vuestra
utilización de las armas pesadas,
que han destruído algunos
de nuestros soldados.
Si siguen negando nuestros aterrizajes,
deberemos pensar que no nos admiten
en términos amistosos,
y por lo tanto tendremos que
destruirles antes de que nos destruyan.
Habeis creado explosivos muy rápidamente,
sin saber lo que estabais creando.
Estais a punto de destruir
todo el Universo.
Nosotros somos parte
de ese Universo.
Éste es nuestro último...
Así termina. Las condiciones atmosféricas
afectan a las comunicaciones.
¿Cuántas grabaciones hay?
Una docena. Recibimos este mensaje
hace un mes.
-¿Cree que hablan en serio?
-No podemos arriesgarnos.
Mire...¿ha estado alguna
vez en Hollywood?
-Dos veces hace años.
-Estará allí por la mañana.
Cerca de Hollywood, de San
Fernando, nos han llegado informes
sobre platillos volando
a escasa altura.
Se afirma también que se
han producido aterrizajes.
El mayor Carson ocupará
su puesto mientras tanto.
Usted es el mejor hombre
para contactar con ellos.
Encuéntrelos, y descubra
que diablos quieren.
Bien, señor.
Éstos son los informes secretos.
Léalos en el avión
entréguelos cuando llegue a Los Ángeles.
Recibirá nuevas órdenes.
Si, señor.
-¡Coronel Edwards!
-Si, señor.
-Buena suerte.
-Gracias, señor.
Preparados para presentar
nuestro informe.
-Llevais mucho retraso.
-Fué imposible evitarlo.
Las condiciones atmosféricas
impedían la comunicación.
-Debiste transmitir enseguida.
-Pensé que el tiempo no era importante.
Sospechan algo, han visto las naves
cerca del lugar de operaciones.
¿Y que habeis
conseguido?
Hemos resucitado con éxito
a tres muertos.
-Quiero ver a uno.
-Trae al grande.
Utiliza tu pistola eléctrica.
He retirado dos naves
de su formación.
¿Qué? Entonces ...
sólo tengo mi nave.
Debe seguir su misión
en solitario.
Necesito sus naves en otros lugares.
A pesar de haber conseguido tres terrícolas,
el plan no ha tenido éxito.
Tú, Eros, has fracasado,
y no debemos malgastar más tiempo,
más energía, o más naves
en ello.
No hemos fracasado.
Todo está de nuestra parte.
¡No todo!
No tienes a ningún terrícola vivo.
Has dicho que descubrieron
una nave.
Correcto.
Han sido vistas muchas veces,
pero no en el lugar de las operaciones.
Debemos hacer algo.
¡Páralo, Tanna!¡Está demasiado cerca!
¡Usa el arma!
¡No!
¡Páralo!
¡No funciona!
¡Detenlo!
Tira el arma al suelo,
romperá el contacto.
¡Por poco!
Sí.
Trae al gigante para que
pueda verle mejor.
Sí, es un buen especímen.
¿Son todos tan fuertes en la Tierra?
Éste es una excepción.
-¿Cómo son los otros?
-Son una mujer y un anciano.
-¿Has dicho un anciano?
-Si, Excelencia.
Eso me facilita el plan.
Llévate al gigante.
Recoge tu arma, y asegúrate
antes de que funciona.
Parece que se arregló
con el golpe.
Llévale a la nave.
El anciano debe ser sacrificado.
Volved a la Tierra con él.
Entonces, reduce el nivel electrocibernético,
y usa el rayo de descomposición de la nave.
El resultado les asombrará,
y te permitirá conseguir más seres del cementerio.
Si, excelencia.
Así se hará.
Presenta tu informe
cuando hayas terminado.
Eros, los terrícolas se acercan
a lo que temíamos.
Dado que no creen
ni respetan nuestra existencia,
creerán en nuestro poder cuando vean
a la persona muerta andando de nuevo,
gracias a nuestra ventaja en este terreno.
Cuando hayas reclutado suficientes seres,
haz que marchen hacia las capitales.
Sus muertos conseguirán que nos reconozcan.
Señor y señora Trent, el coronel
Edwards, de Washington D.C.
Buenas noches, coronel.
El coronel quería hacerles
unas preguntas.
-¿Preguntas?¿Sobre qué?
-¿Puedo... sentarme?
¡Sí, claro!
Quería saber qué le ocurrió
la noche que vió el OVNI.
Después, la policía me
acompañó a casa.
Espero no volver a verlo jamás.
Por lo que cuenta,
a mi tampoco me gustaría.
Una cosa... después de sufrir
aquella ráfaga de viento,
hubo otra más fría, más fuerte.
-Es difícil de explicar,
ni era fría ni caliente,sólo muy
potente, y nos mantenía en el suelo.
Yo casi no podía ver nada.
Sólo sentíamos la presión del viento.
Sólo al final pudimos ver
un objeto luminoso
que se alejaba.
-¿Por dónde?
-Hacia el cementerio.
Es la historia más fantástica
que nunca haya oído.
Y cada palabra es verdad.
Eso es lo más fantástico.
Coronel, hemos visto cosas sospechosas
en ese cementerio,
pero nos faltan las pruebas necesarias.
¿Qué es ese ruido?
¿Ve algo por ahí, Kelton?
Está muy oscuro, teniente.
Pero hay algo
que no me gusta.
Hay algo ahí...
-¿Qué piensa de ésto?
-Increíble, era un hombre hace un momento.
-¿Y su hombre?
-Me olvidaba de Kelton.
Se recuperará enseguida.
-¿Vió eso?¿Lo atrapó?
-Sí.
¿Qué era? Me quedé sin balas
y seguía andando...
Yo también. No sé qué era o qué pasó.
Pero ya pasó todo,
a menos que esos huesos
puedan unirse de nuevo.
Coronel, he venido tantas veces
que me estoy acostumbrando.
Espero que no demasiado.
Entiendo. Sabe, no puedo evitar pensar
que las respuestas están aquí.
¿Está la chica a salvo?
Señora, puede quedarse en el coche.
¿Sola? Ni loca.
-Mujeres modernas.
Siempre se han comportado así,
en lugares como éstos.
-¡Kelton! -¿Sí?
-Quédate con la señora.
De acuerdo, teniente.
-Quédate con el oficial.
-Me siento más segura contigo.
-Dentro estarás mejor.
-No me gusta la idea, pero ¿qué puedo hacer?
-¿Tiene arma?
-No.
¿Sabe usarla?
Después de cuatro años de servicio...
¿Cree que vamos a necesitarlas?
Nunca se sabe. Vamos.
-¿Qué espera encontrar?
-Sólo hay una respuesta,
y ya casi la tenemos.
El inspector Clay fué enterrado aquí.
-Es la tumba profanada.
-Sí
-¿Ésta?
Yo diría que se ha abierto
desde dentro.
Eso pensé yo, pero es imposible.
Hay cosas que no pueden ocurrir.
Pues después de lo que vimos antes,
yo no estaría tan seguro.
Soy policía.
Tengo que tener pruebas.
Pero ... tal vez tenga razón.
Apuesto a que veremos más cosas extrañas.
-Van a descubrir la nave.
-¿Les vas a dejar?
Es la única forma. Son los mismos
que antes casi nos descubren.
Debemos atraparlos.
-Hay más en el coche.
-También les atraparemos.
Ya han ido a por la chica y el policía,
y con los otros hablaré yo.
Quizá no sea este el sitio.
Un policía debe tener paciencia.
-¿Y el otro lugar?
-Justo ... ¡mire!
Investigaremos, pero
tengan cuidado.
Dentro de un momento sereis
los primeros terrícolas en entrar
en una nave extraterrestre.
No es posible que sea
tan grande.
Nunca he oído un metal
que sonase así.
-¿Qué ves?
-Sólo mi reflejo, como cristal.
-¿Cómo se entrará?
-No sé si quiero saberlo.
Están afuera.
Puedes abrir
la otra compuerta.
-¿Va a entrar?
-Para eso estamos aquí.
-¿Y si nos llevan con ellos?
-Es un riesgo ...
Ya me arriesgué con los antiguos aviones,
también puedo ver cómo es éste.
-Si aparece un hombrecillo verde,
primero disparo y luego pregunto.
Están en la otra cámara.
Eros, ¿tenemos que matarles?
-Sí.
-Es una gran pérdida.
Es mejor matar a algunos ahora,
que permitir que destruyan todo el Universo.
-Siempre tienes razón.
-Desde luego.
No son mis palabras,
sino las del soberano.
Vosotros, quedaos donde estais.
Haremos lo que dicen,
por ahora.
No necesitan esas armas.
Nosotros creemos que sí.
No les servirán de nada.
Nos sirvieron antes,
y vosotros también
estais armados.
Sí, podrían hacernos daño,
si tuviesen la oportunidad de usarlas.
Como no se aleje de ese panel de control,
descubrirá su eficacia.
¿Hablamos ahora o esperamos?
Sus amigos estarán aquí pronto.
-¿Qué amigos?
-Los que dejaron en el vehículo.
-Si le hace algo a Paula...
¡Tranquilícese!
Seguro que sabe lo que puede suceder.
¿Quiere verlo?
No toque ese panel.
Usted es cabezota, sólo quería encender el receptor
para que viesen sus movimientos.
Adelante, pero cuidado
con lo que hace.
Sólo se ha desmayado.
-¡Asesino!
-¿Yo? ...
Yo soy un soldado
de nuestro planeta...
¿Yo, asesino? No hemos venido
como enemigos.
Traemos buenas intenciones
para hablar con vosotros.
Para buscar vuestra ayuda.
-¿Nuestra ayuda?
-Sí.
Vuestra ayuda para todo el Universo.
Pero vuestros gobiernos se niegan
a admitir nuestra existencia, incluso
después de habernos visto y de escucharnos.
¿Por qué quieren contactar
con nosotros?
Por la muerte ... ¡porque todos
sois unos idiotas!
-Cállate ...
-No, tú vas a callarte.
Primero fueron los cohetes artificiales.
Inofensivos. Luego, la granada,
que mataba a unos pocos.
Luego la bomba, más tarde una más grande.
Muchas personas mueren con una sola explosión,
y entonces los científicos
descubren la bomba atómica.
Dividen el átomo.
Más tarde la bomba de hidrógeno,
donde se provoca la explosión del aire,
y ahora podeis destruir todo el Universo,
usando el Sol.
La última explosión que queda...
la solar.
-Eso no existe.
-A lo mejor para ti.
Pero nosotros la conocemos desde hace siglos.
Vuestros científicos la descubrirán,
pero vuestras débiles mentes no comprenderán
su poder hasta que sea demasiado tarde.
Estais más adelantados.
Me refiero a hacer explotar las partículas
de un rayo de sol.
¡Imposible!
Vuestros científicos intentan
fortalecer los rayos del sol.
Éstos están compuestos de
diminutas partículas.
¿Cree que es imposible?
Esas partículas no se pueden
ver ni medir.
¿Puedes ver o medir un átomo?
No, pero puedes hacerlo explotar.
Un rayo solar tiene muchos átomos.
Con esa bomba tendremos
un mayor poder.
Más poder... ¿lo ven?
¡Mentes estúpidas!¡Estúpidas!¡Estúpidas!
-¡No aguanto más!
-¡Atrás!
Déjale terminar.
Gracias a hombres como tú,
todo debe ser destruído.
¡Insensatos! No usais el
cerebro que Dios os dió.
¿Hablas de Dios?
¿Por qué no vamos a
creer en Dios?
Tú, que llevas el uniforme de tu país.
¿Ves? Yo llevo el uniforme de mi país.
Sí, hemos tenido que utilizar
medidas drásticas, no teníamos alternativa.
Cuando tengais esa bomba, no tendreis nada.
Ni el universo tampoco.
Habla de la bomba solar,
pero ... ¿qué es?
Piense en una lata de su gasolina.
Digamos que esta lata es el Sol.
Mediante una línea de combustible la une
a una bola que representa la Tierra.
La gasolina representa la luz solar...
las partículas del Sol.
Aquí está la bola llena de
gasolina, la luz del Sol.
Acercamos una llama.
La llama dará vueltas rápidas
alrededor de la Tierra,
y seguirá por el reguero de gasolina
hasta la lata : el Sol.
Explotará, y la gasolina llegará a todas partes.
Si hacen eso, explotará
el Universo.
Se producirá una reacción en cadena
dirigida hacia el mismo Sol,
y los planetas que reciben
la luz solar.
¡Todos los planetas del Universo!
Por eso debemos pararles...
y por eso debemos utilizar cualquier
medio a nuestra disposición.
De forma amistosa, o como
parece que quieren ...
-¡Está loco!
-¡Loco!...¿y el matar a otras personas para salvarse?
Vosotros ya lo habeis hecho.
¿Es una locura que un país
destruya a otro?
Y también lo habeis hecho.
¿No es una locura que un planeta
deba destruir a otro...?
-¡Basta!
En nuestra tierra las mujeres deben
mantener la raza y no participar
en las luchas de los hombres.
La vida no es tan difícil en mi planeta.
Nuestra meta es el desarrollo
de nuestro planeta.
-¿Que te ha pasado?
-¿Cómo lo preguntas?
-Llamé pidiendo ayuda.
-Parecías borracho.
-No podía creerlo.
-¿Qué era?
Era horrible, me atacó
por la espalda.
¿Que intentas decir? No tiene sentido.
¿Quien te atacó?
El inspector Clay ...
-¿Qué?
¡Era Clay! Vale, pero no como lo recuerdas.
¡Su tumba estaba profanada!¿no?
Ahora dirás que has
visto esqueletos.
-Los vimos...antes
-¡Claro que estás loco!
¡Todos lo vieron, el coronel,
el teniente, todos!
-¿Donde está el teniente?
-Tenemos que encontrarle.
Estaba aquí hasta que Clay
me obligó a huir por segunda vez
y ya estoy harto.
-¿En qué dirección se fueron?
-Por ahí.
¡Vamos!
Y un día todo puede desaparecer,
una gran nube de humo
y una gran bola de fuego.
Todo ...
...las estrellas, los planetas...
sólo quedará el vacío...
Vais a venir con nosotros.
-¿Con vosotros? ¿Donde?
-A comisaría.
Piensa que domina la situación.
Mire por la ventana.
¡Jeff!
No corre peligro, pero
la puede matar en segundos.
¡Vaca sagrada!
¡Mira!
-Desde luego que es Clay.
-Y tiene a la señora Trent.
-Prepara tu pistola.
-Después de lo que he visto, las armas no sirven.
Clay está muerto,
¿como vamos a matarlo?
¡Muerto, y ahí lo tienes!
Antes le vacié el cargador.
Ya le veo, sólo por eso
te escucho.
Tengo una idea, algo
tenemos que intentar.
Voy a ir por detrás
y le golpearé en la cabeza.
¡Sígueme! Ni siquiera cuando estaba vivo
podía cogerme.
Después del golpe, coge a
la señora Trent y corre.
-¿Funcionará?
-Hemos intentado todo lo demás.
Estaré bien, cuida
de los demás.
El grande ha caído.
Ésto ha ocurrido porque he desconectado
el rayo eléctrico.
Sólo tengo que conectarlo.
¡Quieto!
¿Y si no están ahí?
-Alguien tiene que haber.
Venga, vámonos.
¡Ábrelo!
-¡Abra esa puerta!
-No sé que interruptor tocar.
Aguanta, Eros, despegaremos
enseguida.
¡Salga de aquí, Jeff!
¡La nave está ardiendo!
¡Eros!
¡Levántate!
¡Eros, despierta!
¿Será lo último que
veremos de ellos?
Tarde o temprano
vendrán otros.
¡Mire!
¿Han atrapado a la mujer?
a esa cosa...
Es verdad, queda
otro fantasma libre.
Y creo que estará como él.
Si la nave desaparece,
pierden el control.
Pero hay que reconocer que están
mucho más avanzados que nosotros.
¡Hay fuego por todos lados!
Amigo mío, has visto este
incidente basado en testimonios reales.
¿Puedes probar que no sucedió?
Quizá, cuando vuelvas a tu casa,
alguien pasará a tu lado,
y no te darás cuenta.
Será un extraterrestre.
Muchos científicos piensan
que otro mundo nos mira.
Antes nos reíamos de los
carruajes sin caballos,
los aviones, el teléfono,
la luz eléctrica, las vitaminas,
la radio o incluso
la televisión.
Ahora algunos se ríen del espacio.
Que Dios nos ayude
en el futuro.