traducido del portugues por Matias de Argentina
Hola a todos y
bienvenida a la película de la tarde de un dólar.
Soy su anfitrión, Bob Doce.
Pero claro, ustedes ya lo saben.
Y hoy, tenemos un clásico del cine para ustedes.
El Regreso de los Tomates Asesinos
Parece ser un peliculon , no?
Ahora, para su suerte,
hoy si saben la palabra secreta...
tendrán la posibilidad de ganar…
nuestro pote del oro… ¡Bote!
Que hoy vale...
$ 9.22.
Wau!
Y lo todo que deben hacer para ganar
es saber nuestra palabra secreta
Es una palabra comun usada
todo el tiempo.
Y nuestra palabra secreta de hoy es...
"THE"
Ok, ahora, vamos a continuar con \\\"el\\\" show.
Ok,  ahora vamos a ponernos cómodos.
¿Estan cómodos? ¡Bueno!
Vamos, Sid!
Ey, Sid, esta es la película correcta?
Debíamos estar mostrando algo llamado...
El regreso de los Tomates Asesinos.
Sí, pero  me gusta más esta.
Sí, a mi también!
Pero ya lo mostramos
tres veces la semana pasada!
Ok.
¡Guante!
Protectores de oído.
Moneda.
Éxito!
Esta vez... no fallaremos!
EL REGRESO DE LOS TOMATES ASESINOS
TOMATES AMASADOS
FINLETTER HÉROE!
EL CONGRESO CONDECORA A WILBUR FINLETTER
EL HÉROE ABRE UN RESTAURANTE
CONGRESO PROHIBE TOMATES
Hola, Tara.
Yo traje su pizza.
Una de...
pepperoni...
queso extra...
salsa de frambuesa.
Bien... Aproveche...
Diga...
¿usted y el profesor que hacen aquí juntos?
Quiero decir,
si no le importa que yo pregunte.
El Profesor continúa su investigación
sobre división genética.
Así como hacía en la Universidad.
Entonces, vas a la ciudad?
nunca te vi.
O a el. Pero... especialmente, yo nunca te vi.
Tu sabes... bien... hmm..
Entonces, veo que usted
está investigando también?
Y usted es hija de él? O  que?
Yo soy su amante. también cocino y limpio.
Son jardineros y carpinteros.
Ellos son hombres-tomate.
Esta bien.
Bien... hmm...
Acuérdese:
Finletter's, para todas sus necesidades de pizza.
La policía anunció
que el tráfico de tomates...
está en su mayor nivel desde
la gran guerra de los tomates.
Nosotros estábamos allá,
en la frontera, en esa tarde,
cuando los policías pararon ese coche.
Los policías habían dicho que a la
mayoría de esos los habían encarcelado….
Con vegetales
ilegales jóvenes.
Especulan que crecieron en los años
desde la gran guerra de los tomates.
Esta nueva generación
no tiene miedo del potencial peligro.
Es un peligro que...
Ey, Matt!
Cambia el maldito canal,
está bien?
Tiene que haber algo mejor que eso.
Quieren que yo cambie el canal?
es el Full Contact. Copa americana de carrera de yate.
bienvenido a
El día 296 del más
excitante evento del mundo.
Es Estados Unidos contra
Inglaterra.
Una venganza de la grande rivalidad
que viene de doscientos años atrás.
Hoy, ambos barcos están
siendo intensamente probados...
como ...
Acuérdense: Sólo digan..
Vamos, mire,
quien apolla a los tomates?
Escucha, hijo.
Usted no estaba allí.
Si no los paran ahora,
quién sabe a donde van a llegar.
De nuevo, no...
Ey, amigo. Volvió pronto, se la tiro ?
Apenas  pude conseguir algo de ella,
además de su nombre.
Cres que es la novia del viejo Gangreen?
No me digas que aquel viejo loco
tiene una novia?
Chad! tienes una novia?
Yo no, tío,
pero el  Prof Gangreen, aquél loco de la colina.
¡Oh, Gangreen! Manzana putrefacta.
Nunca confié en aquel camarada.
Sabe...
muchos pensaron
que él no tuvo nada que ver...
con el gran levantamiento de los tomates
que fue descubierto.
Nada fue probado, sin embargo.
Oh, eso fue hace mucho tiempo atras,
chicos.
Las cosas eran diferentes.
Los tomates eran legales, usted los hallaba en todo lugar.
Excelente, allá va de nuevo.
A los tiempos,
siento nostalgia de la pizza con salsa del tomatoe.
Cierto, una media de coco con anchoas
y dulce de frutilla.
- Bien aquí.
- Para usted.
Me acuerdo del primer día en
que ellos vinieron para los campos.
Nadie lo tomo en serio,
pero entonces...
luego ellos estaban en los suburbios...
Y en las grandes ciudades.
Las estaciones de TV comenzaron a cubrirlo,
el anuncio hizo un escándalo.
Primero, las personas ignoraron.
Entonces, habían estado con miedo.
Oh, debiste verlo. \
Ellos andavan por todas partes,
pero algunos de nosotros estábamos allá,
nosotros protegimos las líneas.
Me Acuerdo del día
que perdimos Arkansas.
Antes que lo supieran,
la guerra estaba creciendo, de costa a la costa.
Seattle.
luego, Boston.
Los Angeles.
Y Baltimore!
Luego, ellos alcanzaron la ciudad de Nueva York
Nos habían alcanzado de todas las maneras imaginables.
Por tierra.
Debajo del agua.
Y hasta en el aire.
Fue tan ruim que sólo de mencionar
la palabra causaba pánico.
Tomate.
Alguien estaba detrás de eso.
Pero quien?
El tío Sam montó un equipo
para solucionarlo.
Tenía a Greg Colburn, mi viejo amigo, un especialista submarino.
Sam Smith,
Maestro de los disfraces.
Y es claro, su amigo, Teniente Wilbur Finletter.
Entiende, la llave era música.
La música los hizo crecer y solamente
la música podría achicarlos.
Pero no cualquier música,
diablos no!
Una canción en particular:
Amor de Pubertad.
La peor musica jamas grabada.
Conecte el gravador
Cuando encendimos los alto parlantes del estadio.
Ya no me importo decirle nada,
nada, jamás sonó tan maravilloso.
Y los tomates se encogieron, estaban terminados.
Yo ordene el ataque.
Y el resto, como dicen, es historia.
Hola? pelicula de un dólar!
es una película nueva o es la 1ra
\\\"Ataque de los Tomates Asesinos\\\"?
Me parece que sólo son unas
escenas antiguas para ahorrar dinero.
Sólo un idiota...
Engaño!
Creo que a veces eso suena como una vieja película.
Pero destruimos los tomates y capturamos el amo de ellos.
Jim Richardson.
El secretario de prensa del propio
presidente de Estados Unidos.
Pero Richardson quedará trás
las rejas por mucho, mucho tiempo.
Y debemos eso a un grupo
de bravos soldados...
Y una melodia llamada...
Amor de la pubertad.
Amor de la pubertad, esa
Fue un azar.
Una chance en un millon
Quién pensaría que una música horrible…
encogería aquellos tomates gigantes,
Que trabajé tanto para crearlos?
Esta vez...
La música será nuestra victoria,
Nada nos detendra.
Lo siento mucho.
Yo no pretendía.
Idiota!
Usted machuco a Larry.
Usted nunca sabrá lo que es amar o ser amada.
Las emociones están para la gente,
no paran los vegetales.
Igor!
Venga!
Señor.
Es para mi un placer atender
sus necesidad inmediatas...
- Y no estoy hablando por hablar...
- escuchame, bonito!
Sé que sólo estas aquí
hasta abrir alguna vacante...
de periodista en
las noticias de la TV.
Pero no es correcto un genio de mi nivel...
tener un siervo  como usted!
Lo Siento mucho señor!
Quiero decir, maestro!
Entiendo que soy una desilusión para usted.
Que tal así?
Ah, cual es?!
Igor!
Ah, para con eso!
Mutante!
cómo prever que eso puede afectar el proceso de transformación.
Vamos a librarnos de eso!
Ok!
Hasta más, cara de esponja!
Oh, él es tan sexy!
GANE UNA REUNIÓN CON ROB LOWE
Puede probar que tiene 18 años? No?
Eso es bueno.
Fue difícil encontrarte aquí.
Yo te dije que estaría
en la tienda de sapatos.
Ok, hermosas, ahora,
lo que yo preciso es:
sus nombres,
sus teléfonos,
sus direcciones y una foto.
Por favor, no olviden la foto.
Gracias.
que diabos estás haciendo?
- Quiere acabar con mi proyecto de ciencias?
- Que proyecto de ciencias?
Realizar un concurso falso?
que harán cuando esas chicas
descubran que no tienen ningun premio?
No hay problema. yo, atentamente,
las invitaré a cenar...
y entonces les daré
el segundo premio
Soy yo, sí.
Si, no me anotes.
Yo desisto.
Oiga, el tío Wilbur quiere que
trabajemos hoy a la noche.
No, no puedo hoy a la noche. Oiga.
Ve, aquella es Nancy, quiere sobornar al juez.
- tu.
- Sí, soy yo.
Sí, yo ya sabía.
Muchas gracias, amigo.
-Amigo, somos colegas de cuarto.
- Imbecil.
- Crees que voy a dejarte afuera...?
- Sí.
Todo bien, que tal...
Estás viendo a aquella? Es Tiffany.
Tienen espacio para otro juez.
No, gracias. Si yo quisiera una chica,
no preciso de su ayuda.
Ok, todo bien. Quedese con las ganas,
Quedese con las ganas
¿Chicas, ya mencioné la oportunidad de estar
en el poster central de playboy?
No se preocupe, Hermano.
Yo te protegeré.
no me importa que seas un tomate peludo.
Tomate peludo.
T.P.
Ese será su nombre.
Y ahora...
Chad Finletter,
Maestro Zen del arte de hacer pizzas,
hará la pizza definitiva.
Él invoca las musas de la inspiración...
y comienza.
Ah.. Anchoas, si.
claro.
Pasas.
Gomitas. Por qué no?
Kiwi.
Ellos se rieron de mí en Viena,
pero, ahora le toca al maestro:
Un poco de mantequilla de cacahuete.
¿Cómo sería el gusto de esto
con salsa del tomatoe?
Eca!
Ah!
claro!
Marshmallow!
Yo sólo estaba...
Me sorprendiste
Quieres hacer el amor?
Yo quiero...
Solo un minuto.
Ando con un poco de sed.
Que decis ?
¿quieres hacer el amor?
Tal vez sea mejor
que te sientes.
Aquí está.
Siéntate.
Pareces un poco... cansada.
Prefieres que limpie?
No! No, está todo bien. Yo haré eso después.
Yo trabajo aquí.
Tu quieres sexo ahora?
Si.
No
Me voy para coger una toalla.
Silencio, T.P.
Aquí vamos.
Tu no quieres coger un gripe.
dejarte de hacer eso.
Entonces, tal vez te hayas caído...
y... golpeaste la cabeza con fuerza?
Tal vez tu madre te dejo caer cuando eras bebé?
hablas inglés?
Hablo inglés perfectamente.
También cocino 850 platos internacionales,
Y 637 posiciones sexuales y utilizo todos
los dispositivos domésticos populares.
Debo cocinar algo?
No, gracias.
Que tal una mamada?
No!
Vamos a hablar de otra cosa.
Del clima!
Como está el clima?
Humedo,
Llueve . No es exactamente la noche
ideal para caminar.
Sabe lo que quiero decir?
¿Entonces, por qué está aquí?
sos la única persona que yo conozco.
Entonces, vine para aca.
Y huiste. Por qué? Él te pego?
Cansada. Con frío.
Aqui es donde vives?
Aqui?
quieres decir si es mi casa?
Aquí? No, yo no vivo aquí.
Aquí es una pizzeria.
Tengo un apartamento.
Bueno. Entonces iremos
para allá. Lléveme.
Lleveme.
Si.
Sos bien atrevida, sabias?
pero me gusta eso.
No sé como le voy a explicar esto a Matt...
Amigo!
Estoy en casa.
Chad, amigo, debías
aberme visto la noche pasada.
Esa chica... Ella es una buena chica y todo eso, pero ...
¿media pintoresca, sabe?
Ella está estudiando
para ser aeromosa.
ES cómo estudiar para ser contador.
Quiero decir... usted simplemente es.
Toalla, por favor.
Chad!
Amigo, escucha,
habla rápido...
porque sé que aquella
no es su madre.
Nunca coloque bananas
y pasas en la misma pizza.
no creerías el sueño esquisito que tuve en la noche pasada.
Si tiene algo ver con la gata del baño,
que ahora va para la cocina,
- Voy a querer una porcion.
- Ella es real? Ella está aquí?!
Quién es ella?
- No me preguntes, yo comí bien ayer.
- Que hago yo?
Bien, eso depende de lo que hiciste.
Entonces, piensa!
Que paso la noche pasada?
Yo fui hasta la pizzeria.
Hice una pizza.
Comenso a llover,
Tara aparecio...
y quería hacer amor.
Tara?
la chica del profesor?
¿Es? ¿Aquél es la planta? Esto es excelente.
Estás viendo lo que está pasando?
Es una parte de mí pasando
para usted. Escucha...
- Me presentas tu novia!
- No creo que eso sea buena idea.
no puedes fingir que ella no existe.
Deberías haber pensado en eso antes.
Es un peligro del ofício.
No lleves a tu casa alguien en el oscuro
que no quisieras ver en el claro.
Todo bien! Todo bien,
porque es linda!
- Ella es linda! Sí!
- No es lo que quiero decir.
Tiene algo... extraño en ella.
No parece… algo normal.
No vi nada anormal.
Hola! Soy Matt Stevens,
es un placer conocerla,Tara.
buen dia, Matt Stevens.
Debo preparar su desayuno?
Desayuno,
eso estaria bueno.
Buen dia.
Buen dia, Chad. le gustaria
tomar café tambien?
Claro.
te gustó el sexo?
Es un placer.
Quería saber más sobre su pizzeria.
Usando extensivas investigaciones de marketing,
y análisis costo/beneficio, es posible aumentar
la productividad significantemente...
y, por lo tanto, aumentar el margen de ganancia.
Vamos a conversar sobre eso en el desayuno?
Claro.
Bueno. Entonces, prepararé tostadas, huevos,
tocino, tostadas, waffles y tostadas.
Bien.
Entiendes lo que quiro decir?
Yo veo una linda mujer,
haciendo nuestro desayuno.
- Debería tener esa suerte todo día
- Sí, pero yo...
escucha eso, Chad...
Ella es sexy, inteligente, cocia, limpia.
Creo que encontraste la mujer perfecta.
- Sí? - Sí.
- Entonces... Por qué no te vistes?
- Está bien.
Silencio.
Oh! T.P.!
Te digo, ella es diferente.
Si yo fuera usted...
Estás riendo?! Deja yo te mostrarte algo.
FERTILIZANTE PARA EL CÉSPED CON NITRÓGENO
Entonces, ella es un poco orgánica.
Tara!
Donde está aquella mujer?
Tara?
Igor!
El accidente dejó una
terrible masacre en las cercania.
Colgados en los árboles, sangre goteando.
Señor, usted reconoce alguna de las víctimas?
madre
- Sea fuerte, chico!
- Igor!
Deja de jugar.
Desculpe, señor, nosotros
sólo estábamos practicando.
Tara!
Yo trabajé por días, semanas,
meses, años, minutos, segundos...
para crear una mujer perfecta!
No puedo dejar que mi trabajo
caiga en las manos erradas!
Nadie hace tostadas como esa chica.
Vaya! encuentrela!
¿Desapareció?
Eso vino de una fuente confiable?
Claro que vino de una fuente confiable,
su bestia loira!
Ahora, vaya,
coja el camión.
quieres decir la van de
la KIGR News?
No me importa como te llamas.
- Vaya!
- Sin problema.
No se olvide de
coger mi fórmula.
Preciso de ella para mis experimentos.
Los experimentos van a continuar. Fórmula, a los once
¿Quiere… ser… mi amigo …?
- Cuál es el negocio?
- Recoleccion de basura.
Esta bien.
ÁREA DE DETENCIÓN
Caras reales           Antiguos ayudantes
malos                          de Casa Blanca
Muestre un poco de respeto.
Esta todo listo?
El teleprompter y
la cámara están listos.
Que?!
El teleprompter y la cámara están listos.
Yo sé lo que usted dijo! Lo que quiere decir?
El grupo de Pointdexter al primer campo, por favor.
Pointdexter al primer campo.
Quiero decir: estaremos
aquí en la quinta a la noche como lo planeamos.
Quinta?
Quinta.
Perfecto.
Nunca nos detendrán esta vez.
Eso es nacional!
PROMOCIÓN
MAR DE TOSTADORAS
esperen, a donde vamos
- No sé. Necesitó solamente ir allí. ¿- Pero porqué? El sexo es bueno, sexo es normal.
Sí, pero látigos y esposas
son de pervertidos.
Pervertido? Que es pervertido?
- Bien, aquello es pervertido.
- Mira! Una tienda!
Oh, por favor,
Quiero unas tostadas.
Ve despacio.
note que su casa anda un poco descuidada.
- Éstos son buenos. ¿- buenos?
Para plantas.
asestado en el material.
Es mejor que la porqueria de la semana pasada?
Muéstreme.
Ese es el mejor.
Revolucionario.
Tienes certeza
que ese es bueno?
Ey, confíe en mí. Ese es el mejor
de Acapulco, rojo. Mira.
Permítame.
Está bien. Lo voy a llevar.
fue un placer hacer negocios con usted.
Eran tomates. son traficantes.
Tenemos que llamar a la polícia
o al FBI o a alguien.
¿Solamente debido a los tomates?
No entiende? Son ilegales.
Si eso continua, estaremos metidos en...
- Estiercol en polvo.
- Que?
Estiercol en polvo.
Que sabes sobre tomates?
Como se sentiría si fuera
criado para ser comido?
No se rebelarían en
la primera oportunidad?
De que hablas? Querida,
no puedes estar defendiendo aquellos monstruos.
Ellos casi destrullen a mi tío y a este país. De Ninguna manera voy a defender los tomates.
Papo perforado de un carnívoro.
- Ven aqui.
- Me largo!
Disculpa estar
descontrolado con vos.
Creo que el tío Wilbur
anda trabajando conmigo.
Tienes que rechazar los pensamientos
de la vieja generación, Chad.
Nuevas ideas para una nueva generación.
No puedes luchar las guerras por ellos.
Bienvenidos al Le Restaurant.
El mejor de la Nouvelle Cuisine Californiana.
Ofrecemos tres especiales
hoy para su cena.
Primero, arvejas remojadas en vino blanco.
También ofrecemos ostras cocidas con avena salvaje.
Tercero, un corte suculento de los mejores nabos orgánicos...
con las ramas frescas del salsinha, templadas delicado con la sal y los brotes de habas marinas.
Bueno! Dos nabos!
Tienen carne roja? Yo no como vegetales.
- Que tal un perro-caliente? - Todo bien.
Muy bien, madame. Puedo sugerir algo
del bar mientras aguardan?
Yo te recomiendo el refresco Aipo Diet.
Lo que sea. mejor.
Piensa en lo que te dije, Chad.
No deje que otra persona te diga que temer.
O qué a sentir.
Ei, mira! No hay una persona
aquí que habría actuado diferente.
Los tomates son malos.
Un buen tomate es un tomate echo pure.
.
Oh, Belleza!
con usted?
No!
Tomate!
- Que está pasando?
- Ah, simulacro de incendio?
Vamos, vamos.
- Estaba gritando algo como \\\"tomates\\\".
- Sí?
El convertible rojo.
El camión de basura.
Señora Williams, cálmese. No hay lo que temer.
Cierto, vamos al frente.
encienda la luz, Jerry.
Vamos señora vamos. ¿ está lista?
Vamos a entrar
al aire en 3, 2, 1.
Madame, cálmese
y diga lo que vio allá adentro.
Bien, yo estaba cenando y...
Oh, fue terrible.
Vamos a dejar la crítica del restaurante para después.
Cuéntenos sobre el tomate.
- Yo estaba sentada sola y...
- Espera un minuto. Estaba sola?
- Sí... - Que paso?
No consiguió una cita?
- De cuáles es… ¿- y su marido?
- Él está muerto. - fue Suicidio?, tal vez?
Fue muerto en la gran guerra de los tomates.
Señora, eso fue hace mucho tiempo.
ya deveria aver encontrado a alguien.
- No puedo ver...
- No puede ver sus pies.
Las palabras \\\"vaca gorda\\\"
significa algo para usted?
Alejen a esa mujer!
Esa mujer está muy perturbada para
hablar con una cámara de TV.
Voy a intentar encontrar otra persona.
Ey, usted el de la nariz grande.
Si usted. Le gustaría estar
en la televisión con Charles White?
Algún día, aquel seré yo.
Tenga una buena noche, señor.
¡Ésta no es mia!
¿La mujer  y joven, tenía ya una escena de la persecución en esta película?
- No. Y ya pasaron 25 minutos. - Bueno.
Bien, esa es la persecución
más corta que yo vi.
Película de bajo presupuesto.
Que querías hablar conmigo?
Es sobre su novia.
Todo bien ella esta aquí, pero...
Pero que?
Está viendo... Me da eso. Está viendo aquello?
Es un aparato de sonido de 2000 doláres y ella no me deja usar.
Ella odia música. Ella odia todo tipo de música.
Ella odia a Mozart, Sinatra, Grateful Dead.
Vamos, quien odia Grateful Dead?
Ella adora los reportajes
sobre plantaciones.
Graba los documentales sobre plantas.
Y se toca todo el tiempo.
Está bien. Está bien.
Voy a hablar con ella.
- 635 posiciones sexuales?
- Es lo que ella dice.
Es definitivamente una experiencia de aprendizaje.
Anoche, ella trajo una silla,
seis botellas de leche y un tenedor...
T.P.!
- T.P.!
- Tara.
- T.P.! T.P.!
- Espera!
Tomate!
Matalo!
- Amante de los tomates. Mátenla.
- Cojan a la amante de los tomates.
Striptease, bailarinas
en topless, playas nudistas,
mujeres bañandose.
Bueno o malo?
Nosotros comenzamos un reportaje
investigativo de 15 partes...
A partir del lunes aqui,
en el Canal 6.Y dejenme decir...
Que diablos! Vamos a grabar eso.
Miren! Una cámara de TELE!
Mirenme, estoy en la TELE!
Espere ahí!
Donde están?
- Quién ?
- Yo .Que es eso?
- Es T.P.
- T.P? que es eso?
- ES rojo, es un raton.
- Vamos!
No es un raton.
Ojos!
Por qué no consigo centrar los ojos?
Señor.
Siempre lo mismo. Las orejas son perfectas.
La boca es perfecta. Los ojos nunca están correctos.
- Profesor Gangreen. ¿- Qué?
Disculpe la interrupcion, señor,
pero encontre a Tara.
Que? Tienes certeza que era ella?
Sí, señor. En la esquina de la Quinta y Evergreen.
Yo estaba en la escena.
- Sabe, si yo tuviera mi cámara...
- Callate la boca! Callate la boca!
Sigala. Descubra donde está viviendo.
Tenemos que traerla de vuelta,
pero no podemos llamar la atención.
Sean discreto.
Si esta escrito.
Que así sea.
Será que aún me acuerdo como hacer
aquellos trasplantes de cerebro?
Espera un minuto! Usted está loca?
Eso es un tomate.
No es un tomate. Solamente
es un cachorrito peludo.
Cachorro? Eso no es un cachorro.
Que cachorro tiene pelo rojo y sólo dos patas?
Y que tomate tiene pelo rojo y patas?
Corte, corte, corte!
Ahorren en la película
Amigos, disculpenme, pero parece
que no tenemos dinero para esta película.
Si no consiguieramos dinero rápido,
esta película ya fue. Disculpeme.
Espera un minuto. Yo desistí de hacer un piloto por eso.
No hay algo que podamos hacer?
A mi no me diga. Preguntele al genio del productor.
El debe estar en el Tahiti ahora.
No podemos conseguir dinero haciendo algunos cortes?
¿Hacer cortes? ¿hacer cortes? ¿Usted atendió por último a las dos semanas?
Tengo 5 agentes el interpretar de 10 papeles. Interpreto 3 papeles.
vio los efectos especiales?
Muestre a el los efectos especiales.
Cavalleros!
Señoritas, disculpen.
Lo estuvimos evitando, pero son los años 80.
Creo que es hora de la publicidad
Esa cosa genérica no da para más.
Yo creo en la propaganda.
Creo que va a funcionar.
Debes creer en mí?
- Esa es una buena idea, J.D.
- Marcas famosas.
- Propaganda.
Mira. Confía en mí.
No vamos a pagar al sindicatos de actores.
- Quién se une al sindicato? - Personal, está bien, está bien.
Vamos a hacer una película. Vamos a ver lo que podemos hacer.
Propaganda, está bien?
Usted, atrás de la cámara...
Espera! Espera!
- Quién es usted?
- Soy del sindicato de actores
Y de acuerdo con la Sección 7.3, párrafo 4, línea 5,
quien hable en la película, deve cobrar.
El habló en la película. Entonces, recibe 400 dólares.
- El no está en la película.
- No importa.
Yo hablé en la película. Entonces,
yo debo cobrar.
- Usted va a tener que pagar. - Usted va a tener que pagar.
En verdad, quien habla, recibe 400 dólares.
Nadie habla más una palabra.
Está bien.
Puede rodar.
Regreso de los Tomates Asesinos, escena 32-1, toma 5.
Y... acción!
- Como va?
- Muy bien.
- Que le sirvo?
- Ando con un poco de sed.
Tiene una bebida?
Cuando yo tengo sed,
yo tomo una Pepsi-Cola.
- Wau! Una Pepsi-Cola. - De la nueva generación.
¡Expectacular! ¡Expectacular! He.   Pero también estoy con un poco de hambre.
¿Con hambre? Cuando estoy con hambre, yo como un crujido, de Nestlé.
- Es crocante cuando lo mastica.
- Eso oi.
- Estoy un poco seco...
- Está seco?
- Seco.
- Usted necesita de una cerveza.
- Y quiero una cerveza.
- Que tal una Moose Head?
- Una Moose Head.
- Del norte.
- Una Foster' s. - Foster' s. Del sur.
- Lá de abajo, camarada.
- Eso es, amigo.
- Matt.
- Ey, Chad. Que tal un Crest?
yo tengo que hablar con vos ahora
Usted necesita esto.
Crest.
Control de placa dental.
Escucha, Matt.
Tengo un verdadero problema con Tara
Yo digo que aquel es el cachorro rojo
más feo que aya visto.
- Quiero decir que ella está actuando extraño.
- Amigo, a ella le gustas.
No ayudas en nada.
Escucha, hay algo que ella no me dise sobre
Gangreen o lo que pasa aya en la cima.
Tengo que descubrir lo que está pasando.
Buena tarde, caballero. ¿Usted tiene falafel? (albondigas arabes)
¡Mi dios! Es Omar Khadafi.
Es un lunático desgraciado!
Todo bien!
Todo bien! Basta!
Todo el mundo fuera.
Agua fiestas.
Tio Wilbur.
Refuerzos!
Para con eso!
Ese no es Khadafi. Es Sam Smith.
Soy yo. Su viejo amigo, Sam, de la guerra.
Sam! Aun es un maestro de los disfraces. Él nos engañó , es un  rapaz?
Sí. Esto era increíble. ¿Uno lo recuerda en Beatlemania?
Aquel era usted?
Eso estuvo bueno.
Sam, Que te trae por aquí?
Oí decir que aún trabajas para el gobierno.
Trabajo en el FVI. Investigación Federal de Vegetales
Investigacion Federal de Vegetales.
Recibimos un caso de actividad de tomates en esta area.
Saben algo sobre eso?
Tomates? No, nunca vi un
tomate en mi vida.
Los tomates son ilegales.
No sabíamos nada sobre algo ilegal, correcto, Chad?
- Calla la boca, Matt. - No, señor.
Puede creer en ellos, Sam. Ellos saben a que las actividades
de tomates pueden llevar.
Me dice qué usted tiene.
Una llamada. En ese restaurante.
Una mujer se transformo en tomate.
Una mujer-tomate.
- Yo sabía.
- Que?
- Ve aquel camión de basura?
- Sí. que tiene?
Ya lo vi antes. Cuando hallamos aquella
cosa que Tara estaba persiguiendo.
La que conducia la moto
nos está siguiéndo. ella.
- Creo que estás imaginando cosas.
- Yo no imagino camiones de basura.
Además de eso, debe haber una razón para que Tara haya dejado aquel lugar.
Tal vez ese camión tiene algo a ver con eso. Vamos a seguirlo.
Usted sigua sus alucinaciones apropiadas. Voy a estar aquí.
Quieres goobers?
En el frente de la pizzaria de Finletter,
en la calle de bajo de H&L Brock , el de los impuestos...
Aqui Igor,Hablando por celular
Preparando el camino.
Amalgamighted.
Somos el número 1.
Del otro lado de su contra-cheque,
es su jefe, imbécil. Que descubrió?
Tengo el chico en la mira,
pero Tara no anda con él.
Sigalo hasta su casa después
de que cierre la pizzeria hoy a la noche.
Ahora, necesito más quimico para el proceso de transformación de los tomates.
Inmediatamente. - Entendido. Ese es un grande 1040.
Yo ya vuelvo después de esta breve interrupción.
ALERTA:
MATERIALES PELIGROSOS
Igor!!!
Bueno! Bueno!
- Colocala allí.
- Está bien
Buenas tardes y bienvenidos al
Smorgasbord de los Deportes.
Soy Charlie Johns con la transmisión de la copa america.
Ahora vamos a ver los mejores momentos de
la competición de esta mañana.
Hoy es la batalla de Estados Unidos contra la poderosa Holanda. Cuidado!
Un tiro casi acertó el mástil principal. El barco americano abre ventaja.
Bien en el blanco. Marca un punto bueno y viejo para los Estados Unidos.
El barco holandés está vencido.
Matt. Basura tóxica. Gangreen.
Tomates. Música. Personas.
Tranquilo, amigo, contrólese
Seguí el camión. Algun experimento del Prof Gangreen,
usando basura tóxica en tomates.
Fue horrible. Tenemos que hacer algo.
Tara! Tengo que encontrar a Tara.
Ella debio oír eso.
No es de extrañarse que huyera.
Querida?
Holanda irá, literalmente a hundirse en lo profundo del río.
Chad! Chad! Chad! Siento mucho, Chad!
¡No! ¡No!
Dejame ir! No!
Otro ataque del barco americano.
Estoy intentando ver el resultado a través del humo.
Tengo que decir.
Eso es espiritu deportivo.
Solo una copa, un velero
y algunos anunciantes.
Charlie, no podría concordar
más con usted.
No puedo creerlo.
Ella es un... tomate.
Yo te digo que ella es un tomate.
Ella tiene el mejor par...
Para con eso, dale? Quiero decir,
ella es realmente un tomate.
Para hacer ketchup. La cosa de verdad.
La chica de mis sueños es un vegetal.
Amigo. Vamos, cara de pizzas.
Los Tomates son aquellas cosas redondas.
Ella es una mujer de verdad.
No entiende lo que estoy intentando decirle?
Lo que vi en el laboratorio de Prof Gangreen.
Yo descubrí. La clave de todo,
no entiende? El secreto es la música.
Tenemos que hallarla antes que ella
cambie de forma accidentalmente.
Se transformara en tomate y sera vista por una multitud...
- Vamos!
- Está bien.
Tara!
Hey, Chad, ven. Ven! Creo que eso puede ser... No? Yo intenté.
Vamos, a donde ella podría ir?
- Yo no sé.
- Ella no conoce a nadie aquí.
Alla! Ella ya estuvo allá antes.
Oh, no! Música! Ella se transformara.
- Tara!
- Stella!
Tara? Querida, se que estas por aquí.
Di algo. Dame una señal.
Que están haciendo?
Salgan de mi tienda.
- Es una iniciaion de fraternidades.
- Salgan de aquí ahora.
Jesus, amigo, creo que tenemos que salir de aquí.
Salgan o los van a atrapar.
Ven aqui. Ven aqui.
Tengo algo para  mostrar.
Yo ya vuelvo. Y cuando vuelva, es mejor que vosotros hayan salido de aquí.
Tara, donde estas? Lo siento mucho.
Por favor, habla conmigo.
Vamos.
Creo que debemos salir de aquí.
No voy a salir de aquí sin ella.
Sé que está aquí en algún lugar.
Bueno digamos que si, vamos a suponer
que ella es un tomate.
Vamos a suponer que ella está aquí.
Como diferenciarla de otro tomate?
Vamos a tener que verificar cuales son?
Creo que vamos a tener que llevarnos todos?
Voy a coger el coche.
¿50 dólares? Esto está caro. está deformida aquí.  es peludo.
No, es especial.
T.P.? Tara?
No!
Está a salvo ahora. Rápido, Matt!
Vamos, querida.
Voy a hallarte ahora.
Yo se que la música es la
que te hace transformar.
Entonces, por qué nada está funcionando?
Por lo menos, habla conmigo. Deci alguna cosa.
Siento haber reaccionado de esa manera. Fue un choque.
Podemos resolver eso.
solo preciso de tiempo.
yo te amo mucho, querida.
Por favor, confia en mi.
Y ahora, la emocinante conclucion
de La Momia de Frankestein.
Finalmente, perfeccione
el equipamiento que me permitirá...
transformar mi creación
a la forma humana.
Y está todo aquí.
En mi propio laboratorio secreto.
Sí. Bien aquí, en mi laboratorio
secreto, puedo transformar
Esa criatura en un ser humano.
Yo dije: \\\"Transformar en un ser humano\\\".
Mi laboratorio secreto. Laboratorio. Mi mansión.
ES claro. es, El laboratorio del profesor.
Podemos utilizar su equipo para transformar la forma del ser humano .
Matt!
Ya era hora!
Matt,
amigo. Despierte.
El laboratorio del profesor.
Vamos a usar su equipamiento.
Yo lo vi trabajando. Podemos transformarla en humana.
- Usted es Rob Lowe?
- Usted no es Matt.
Amigo, amigo. Esa es
mi chica. Mi chica.
Escuche si quiere encontrar a su chica,
vaya hasta el departamento de producción.
Pero yo lo descubrí. Podemos invadir el laboratorio y usar su equipamiento.
Seguro esto. Tengo solamente una cosa
que decirle a usted: Mujer de la página central.
- Yo necesito de ti.
- Yo necesito de ella.
Matt, soy tu mejor amigo. Salve tu vida.
- Una vez.
- Dos veces.
Dos veces. Y solo fue...
ya vuelvo.
- Yo voy a llevar una Honda.
- Si lleva la tuya, yo llevo la mía.
Cada uno llevaremos Honda. Ellas tiene
óptima aceleración y dirección superior.
Y ellas no son el número
uno de ventas, Matt?
Eso mismo, Chad. Sin mencionar la economía de combustible. Usted sabía...
Ya tenemos dinero suficiente para terminar esa película?
Sí, claramente. Ordenan para ver, los jóvenes.
Gracias.
- Quedate cerca.
- Cerca así?
- No! Me largo.
- Tranquilo.
Entre! Entre!
Vamos, entra aqui.
Callate.
Me largo!
- Correcto. Ahora, donde?
- No sé.
Yo miré por un agujero en la pared.
El laboratorio no debe ser difícil de hallar.
El  Prof Gangreen aparecera
y encontrara la gente aquí.
¿Qué debemos hacemos?
Debemos mirar un cartel que diga el " ¿laboratório"?
LABORATÓRIO
Yo puedo leer.
Vos, Vos.
Matt, ese parece ser el lugar.
Apenas me largue.
- Vamos a cuidar de los negocios.
- Mira esas cosas.
Espera! Espera!
Sabes lo que estás haciendo?
Sí, yo lo vi haciendolo.
Es cosa fácil.
Ahora, coloque un guante.
Cierto.
Alavancha.
- Dije que sabía lo que estaba haciendo.
- Todas Ellas  se parecen.
Ves?
Ahora, coje
a Tara, con cuidado,
y coloquela en aquel recipiente
con líquido verde.
Esta bien.
Rápido.
Matt, cuidado con lo que está tocando.
Es basura tóxica.
- Basura tóxica.
- Está buceado en él.
Esto debe dar. Ahora colocala en ese cilindro.
Perfecto.
Ahora, mira esto.
- Quién es aquella?
- Carmem Miranda.
- Fue eso lo que yo pensé.
- Algo está muy errado.
Ey, Papa.
- Para mi
- No, no es ella.
Y nunca será.
Estoy muy feliz.
No sé que planes tenía para ese tomate,
pero está acabado.
No!
Deja esa tontería.
Ya que tenian tantas gana de conocer mi hogar,
debo hacer que se sientan bienvenidos.
Igor, muestreles...
el cuarto de huéspedes.
Pero no tenemos un cuarto de huéspedes,
señor. Sólo una mazmorra.
Cuarto de huéspedes es un eufenismo
para mazmorra, payaso.
- Debo siempre ser literal?
- Vamos, rapazes.
Va, va. ¡Ahora! ¡Va!
Espera! Espera! Espera! Estás viendo eso?
Cuántas chicas conseguis para  hacer eso?
gemelas, con grandes...
Se mueve, imbécil.
Vamos.
Zanja hermosa. ¿Quién hace su decoración?
- Entra!
- Espere!
El aplasto a mi chica.
Bueno!
Correcto, eso es bueno.
No puede pensar en nada
además del su propio placer?
Que le hiso aquel anormal
a Tara.
Lo siento mucho, amigo. Yo no estaba pensando.
Seguro. Vamos a hallar un modo de salir de aquí.
Está bien.
- Que fue ese ruido ?
- Ratas?
Ratas grandes.
Oh, no. Son criaturas horribles.
Unas calabasas gigantes.
Callate la boca! Callate la boca!
Yo cuido de eso, está bien?
Vos! Calabasa!
Tara?
- Chad?
- Tara.
Pense que nunca mas
querias verme.
Pensé que había volcado ketchup.
siento mucho averte engañado
- Lo siento mucho.
- Mira, mira. Con permiso.
Estoy feliz que estes viva.
Odio interrumpir una escena de amor, pero...
Dire que en vez de nosotros 2 solos,
ahora somos 3 presos.
buen punto.
T.P.
T.P.!
T.P.! T.P., eres tu?
Es él.
T.P., necesitas decirle al tío Wilbur donde estamos.
El puede sacarnos de aquí.
Eso no va a funcionar. Él no va a conseguir entenderlo.
Bien, podemos escribir una nota.
Donde vamos a encontrar
un papel para escribir un nota?
- Usa una página de mi guión.
- Perfecto.
- Tienes un boligrafo?
- Aquí está.
T.P., Necesitas llevar esta nota para
Wilbur Finletter. Te acuerda de él?
Bueno.
Rápido, T.P. Corre lo máximo que puedas.
Rápido!
Va, T.P., va!
Si él conseguir antes de julio.
Tomate!
Está deformado, pero es un tomate sí. ¡Parado!
No se mueva.
Te atrape.
OK. Ahora, hable!
Que es eso?
No sé como consiguió esto,
pero la caligrafia es de Chad.
\\\"Tío Wilbur, por favor, no machuque ese tomate.
Soy prisionero del profesor Gangreen\\\".
- Prisionero? Donde está Matt?
- \\\"Matt está aquí también\\\".
\\\"Ese tomate puede mostrarte donde estamos\\\".
Él sabe que yo no confío en tomates.
\\\"Yo sé que no confía en tomates.
Pero confíe en ese por lo menos una vez\\\".
\\\"Firmado: su sobrino, Chad\\\".
Bueno, escoria roja. Es mejor que esto
sea verdad o vas para el triturador.
No puedo ir solo.
Voy a necesitar de ayuda.
- Hola?
- Sam, venga para aca.
Voy a necesitar de su ayuda para
terminar con la amenaza roja de nuevo.
- Comunistas,?
- Peor, tomates.
Tomates?! Ya voy para ahí.
TOMATES?!
YA ESTOY LLENDO.
EN CASO DE ATAQUE DE TOMATE!
ROMPA EL VIDRIO
¡Vamos, hagamos frente! ¡Vamos!
Bienvenidos, hombres. estoy feliz de que pudieron venir.
Ese es nuestro objetivo:
la casa del Prof Gangreen.
El no va a escapar por
un fallo jurídico esta vez.
Te apoyaremos hasta el fin, mayor.
Y ese es nuestro seguro.
Agárrelo, Sam!
Dominacion mundial, rapazes.
Dominacion mundial!
No quedaré satisfecho con nada a menos.
Nunca va a escapar de esta,  El crimen no Paga.
Sí, es éste allí.
Eso mismo, rapazes? Dejen el melodrama
para sus clases de actuación.
Claro que el crimen paga. Esto es la vida real.
No es ningun juego.
Sabemos sus planes, Gangreen.
Sabemos sobre sus personas-tomate.
Está acabado.
No me haga reír. Su plan para
detenerme fallo, Finletter.
Cres que eso es todo?.
No, no, no, mi muchacho. Existen muchos más.
Como vio, mis tomates pueden aparecerse con cualquier forma.
Jefe de policía, un senador, el propio Presidente.
Con la mente brillante de un genio
que conoce al político Jim Richardson…
no fallaremos de nuevo.
Vamos, Igor. Tenemos que llegar a la prisión a tiempo.
Si el camión de basura no sigue sus horarios,
eso levantará sospechas.
- Colocó los tomates en el camión?
- Ya estamos listos, profesor.
Bueno! Bueno! Bueno! Hasta nunca, rapazes.
Espere! Y Tara?
Olvidó que ella es mi creación.
La hice para mis necesidades,
y son mis necesidades las que ella sirve.
No creería lo que ella hace con 6 botellas de leche y un tenedor.
- Eres una mierda..
- Calmese, señor Finletter.
En solamente diez minutos,
usted será un tomate.
No se preocupe. No es tan malo,
usted podría ser una berengena.
Yo ago los chistes, está bien?
Nos vemos en la salsa.
A la prisión, Igor.
- Dios! - Necesitamos de una distracción.
Aquel pequeño falso.
Allá está nuestra distracción, cara.
¿- Sin embargo, quién diría?
- Una belleza tonta.
Vamos, hombres!
Vamos hombres. Rápido.
Entonces donde están?
Ese lugar debe tener unos 50 cuartos, es grande.
Vamos a tener que separarnos.
Si oyen algo, usen el llamado secreto.
- El llamado secreto. - Sí.
Mamá. Mamá. Mamá. Mamá. Mamá. Mamá.
Quieres ser mi amigo? Socorro! Socorro! Socorro!
Asesino! Asesino! Espere! Pare! Pare!
Peligro, Will Robinson!
Él está muerto, Jim. Está muerto.
Laboratório.
El llamado secreto. HIHO SILVER!
- Chad! - El cronómetro.
- El cronometro.
- Levantese!
Tiempo.
Tiempo!
BUENOS 0 X 6 FUERZAS DEL MAL
- Bella jugada. - Gracias.
Ahora, apresurese, tío Wilbur.
Tenemos solamente algunos segundos mas.
Ese fue nuestro último intervalo.
ELLOS
NOSOTROS
Me largo!
Aguante firme, Wilbur. Estamos llegando.
Ah, fantasma! Wilbur?
- Abra la puerta!
Usted abrió la puerta!
Abrió la puerta.
Tara? Tenemos que ir a la prisión
para salvar a Tara. Vamos!
- Vamos!
- Vamos! Vamos!
Vamos!
- Vamos, Matt.
- No. Yo sé como funciona.
No!
Hasta que! vuelva!
Siganme, hombres. Para la prisión.
Para la prisión. Vamos, gente. Rápido!
Vamos ahora! Vamos! Uno, dos, uno, dos.
Levantese.
- Vamos, - Vamos!
T.P.? donde está T.P.?
Vamos, amigo, vamos.
T.P.?
Aguanta firme, bola de pelo,
Aqui! Aqui! Aqui!
Bien. Aquí. Bien aquí!
Rápido! Rápido!
No!
Rápido, tonto.
No los machuque.
Abran la puerta!
- Sam, abre el portón. - Está bien major.
Rápido, Sam!
Seguro.  T.P., quede aquí y vigile las motos. Matt, usted viene conmigo.
- Yo vigilo las motos.
- T.P. va a vigilar las motos.
- Yo vigilo a T.P.
- tu vienes conmigo.
- Yo voy con vos.
- Vamos!
Vamos, vamos, vamos! Yo guardo el flanco
y ustedes van al frente.
Preparen!
Apunten!
No!
Fuego!
Tomates?
Atacar!
¡- Vamos a cogerlos! ¡- Vamos!
Tara!
No se reirán más de mí.
- Yo era una estrella en la primera película.
- Vamos!
Como osan darme sólo 2 lineas en esa película.
Quiero a mi agente, mi relaciones-públicas...
No!
Atrapemoslo
Vamos, hombres.
- Tara?
- No se muevan.
La matare.
- hace falta mas que eso para asustar.
- Que tal esta granada?
Eso funciona.
Hola?
No, yo no sé la palabra
secreta de hoy.
Tiene diez segundos.
Ya dije que no lo se...
GANADOR
- Vamos a cogerlo. - Cójanlo.
Si!
¿Notó que todo lo que utilizamos en la primera bobina aparece en el extremo? ¿Legal bien, derecho?
No Todo
Todo.
GRANADA!!
Granada!
Tara!
No! Nadie podria
sobrevivir a ese gas.
Escúchame, no hay nada que puedas hacer.
APRIETE El BOTÓN PARA REMOVER El GAS
Y HACER SEGURA LA ENTRADA
Lo siento mucho, amigo.
Tara!
No entiendo. ¿Cómo puede haber sobrevivido?
Olvidas que no soy humana.
No me importa lo que tu eres,
mientras estemos juntos.
Entonces, es mejor acostumbrarse
con ella y sus ensaladas.
Espera, deberías ser un tomate.
Que paso?
Droga! Yo debía saber. Una vez que recibió el gas,
nunca más será un tomate de nuevo.
Quieres decir que sere
humana permanentemente?
FVI. Lleven esos hombres con ustedes.
Ninguna prisión en el mundo puede retenerme, Tara. Mañana es otro día.
Eso quiere decir que estaremos en el noticiero hoy a la noche?
¡Corta eso!
- Ding-dong, la bruja murió. Eso!
- Quedate aquí, caras.
Donde esta T.P.?
Esa fue la cosa mas valiente
que vi hacer a un vegetal.
Si.
- Tal vez, los tomates sean buenos.
- Sí.
Y T.P. esta bien.
- Él está vivo!
- Él está bien! Está bien!
Ey, gente es la prensa.
ES la prensa.
Seguro. Seguro. No estaba solo. Van a decir que hice casi todo, pero…
Espera. Espera. Salté de esta ventana y…
- Major Finletter, que paso aquí?
- Como detuvo ese terrible plan?
Es verdad que usted usa
ropa íntima de mujer?
- Y también...
- Aquel es su héroe.
- Es el carita alla.
- Ven aquí.
BIENVENIDOS HEROES
FINLETTER LO CONSIGUE DE NUEVO
Papá, el no es una cosa linda?
Papá, me compras un muñeco de T.P, por favor?
Claro, querida.
Quién no iría a querer a esos muñecos cachorros?
Ellos son el regalo perfecto para cualquier niño o niña.
Y están a la venta en el pasillo de este cine.
O en su almacén mas cercano.
No deje a su hijo sin uno.
La navidad no está muy lejos.
Yo te amo, T.P.
- Yo quiero un T.P.
T.P.! T.P.! T.P.! T.P.!
- Bella pareja.
- Sí.
Vio a Matt?
El dijo que iba a destruir
el equipamiento de transformación.
Buena idea.
Él es un buen muchacho también.
Espere ahí. Donde cree que está yendo?
Mi hijo y muchas otras personas trabajaron mucho en esa película.
Usted sientese ahí y aga esos créditos.
Bien, que cuenta de eso, Sid?
Esta debe haber sido una de las peores películas que yo vi.
Pero es parte del negocio mostrar porquerias cómo esta
Escucha, Bob. Crees que podemos mostrar Pechugonas
que van para la Playa y se quitan el top de nuevo?
- Ami me gusta eso. - Vamos a hacer eso mañana.
Ey, quien dejó que esas zanahorias entren.
Ey, zanahorias, salgan del escenario.
que están haciendo?
Uds no pueden entrar aquí. Espere! No! No!