Es el auto de Laura.
- ¡Laura!
- ¿Estás perdida?
- ¡Hola, cariño!
- Sí. ¿Cómo regreso a Nueva York?
- Aún tiene ese auto viejo.
- No te muevas. Me meteré.
- Qué lindo auto, cariño.
- Cariño...
- Trip... no.
- Está bien. Puedo.
Puedo.
¡No te caigas!
¡Hola, mamita!
¡Por Dios!
Tenía que salir de allí.
Era una situación desesperante.
Dime la verdad.
¿Estoy obesa?
- ¿Vas a empezar con eso?
- Dime la verdad.
- No me mientas.
- Te ves horrible, de pies a cabeza.
Bien, porque tú nunca te viste peor.
Cariño.
Trip.
Siempre sabes qué decir.
Esta ocasión requiere un trago.
Sí, un par.
- Adelante.
- ¿Jugamos una carrera?
Te juego una.
Tom no deja de ganar.
A ti no te fue tan mal.
Cariño, el día que nos conocimos
fue el mejor de mi vida.
Fue una pesadilla.
Fue a las 2:00 de la mañana
del 20 de septiembre de 1999.
Creo que estábamos en Yankee Doodle.
Te pedí la salsa de tomate.
Había una botella en tu mesa.
Fui descarado,
pero me desesperaba por conocerte.
¿Cuándo se van a casar, señoritas?
- En octubre.
- Mayo... u octubre.
Más bien octubre.
- ¡Llegaron!
- ¡Llegamos!
¡Finalmente!
¿Cómo tengo el pelo?
- Horrible.
- ¿El maquillaje?
- Espantoso.
- ¿La ropa?
De mal gusto.
- Te ves hermosa.
- Gracias.
Esta noche tendremos
tiempo suficiente...
...para besarte el trasero
en la cena previa a la boda.
- Lo.
- Li.
- Weez.
- Trip.
LA RESEÑA
DE PARÍS
Lila.
Lila Hayes no es...
...mi amiga.
Lila Hayes es mi hermana.
Lila y yo compartimos muchas cosas:
Cuartos, ropa, apuntes, novios...
Lila Hayes es...
...la chica más afortunada del mundo.
Tiene...
...belleza, inteligencia,
un revés matador...
...pechos por los que yo mataría.
Tiene la bendición de tener todo esto.
Y nos trajo aquí esta noche...
...para celebrar...
...su mayor logro...
...el amor.
Trip, estoy aquí.
Es perfume.
¿Puedes dejar de rociármelo en la nariz?
Estoy preocupada por el brindis.
No escribí nada.
Siempre dices lo mismo,
y luego es excelente.
Tienes una ventaja injusta,
Srta. escritora.
Pero hoy tienes competencia.
¿Tu característica oda con rima?
Tienes razón. Sin duda,
provocará una gran ovación.
Bien.
¿Estás bien?
¿Por qué todos me preguntan lo mismo?
¿Me prestas...?
Sí, quiero saber
por qué todos te preguntan lo mismo.
Lo siento. Sólo que fue...
- ...un largo viaje.
- Basta de tonterías, Lo.
¿Cuándo lo viste por última vez?
- ¿A quién?
- A Tom.
¿Cuándo viste a Tom por última vez?
- No sé.
- ¿No sabes?
- Salieron cuatro años.
- Cinco.
- Pero se mantienen en contacto.
Sí. Es decir, antes.
¿Cuándo?
No lo recuerdo.
- ¿Antes de la propuesta de casamiento?
- Eso creo.
¿Eso crees?
Bien, el día antes.
Qué bien.
¿Te llamó para decírtelo primero?
No.
- Pero ¿hablaste con él?
- Sí.
- Trip, basta.
- ¿Lo sabías antes que Lila?
- En realidad, no lo mencionó.
- ¿No?
¿Cuándo te enteraste?
Cuando Lila me llamó para pedirme
que fuera la dama de honor.
¿Y después?
Después... nada.
¿Nada?
No hablamos desde entonces.
Cariño...
Chicas, estoy bien.
En serio.
Estoy feliz por ellos.
Bien.
Gracias.
Vamos.
- ¡Aquí estás!
- Hola.
- ¿Vienes?
- Es que...
Sabes que no puedo casarme sin ti.
Por supuesto que iré.
Bien.
Todas nos vemos bien.
- ¡Mierda! ¡Miren!
- ¿Qué?
- Tengo algo...
- Quítatelas.
- No puedo...
- Sí, sólo quítatelas.
Tengo esmalte de uñas rojo.
Quizá quede bien.
- Veamos...
- No se nota.
Es atractivo.
Se ve bien. Sí.
- Quedó bien.
- Se ve genial.
Mirarán tu carita linda.
Quiero saber si es gracioso.
Le diré a Lila: "Es tu última
oportunidad de tener a Pete".
- Es muy gracioso.
- Sí.
Bien. No entienden.
Es genial.
Buscaré otra cosa.
No importa.
- Fue maravilloso.
- Aún no.
- ¿Qué pasa?
- Bien. Señoras y señores...
...disculpen que interrumpa,
nos llaman los cócteles.
Lila, Tom.
Hagámoslo rápido...
...para poder brindar
por esta fantástica pareja.
¡Chip! Casi me haces caer.
Sabía. Aún puedo hacer
que te tiemblen las piernas.
Bien. Ensayaremos una vez...
- ...la procesión.
- Lindo moño.
Necesito que se pongan de a dos.
Los esposos irán con las esposas,
los novios con las novias...
Laura, tú irás con Chip.
Las chicas de las flores irán
antes que Lila, quien irá con su padre.
Minnow, tú irás primera en la procesión.
Tom, tú estarás
con el reverendo Bartlett.
Bien.
Yo... voy a...
- ¿Todos entendieron? Bien.
- Todo depende de ti.
- Bien...
- ¿Qué sucede?
- Todo depende de ti.
- No tengo idea de lo que acaba...
No...
Es intimidante.
Creo que estamos en el fondo.
Creo que vamos últimos.
Creo que deberían ir...
- Hoy es la noche.
- ¿Qué noche?
La noche en que finalmente
te enamoras de mí.
- Yo no esperaría gran cosa.
- Yo sí.
¿Qué pasó con tus noviecitas?
Son simples cuerpos que me llevan a ti.
Lo siento.
Esto es como un bar mitzva.
¿Viste el salón?
Deberías pedir
que traigan la bebida...
Lo siento.
- Te ves asombrosa, cariño.
- Gracias, mamá.
Si tan sólo encontraras a tu novio.
- Es gracioso, ¿no?
- ¿Qué cosa?
No sé,
el modo en que está ahí.
¿Qué tiene de gracioso?
Quizá no sea la palabra adecuada,
es más bien... raro.
Es algo raro, ¿no crees?
¿Qué tiene de raro?
El modo en que mira el mar,
como un marinero enamorado.
- Los novios suelen ponerse nerviosos.
- Sí.
Madre, no sigas.
- Sabes lo que pienso.
- Sí, lo sé.
Y... quizá me permitas decirlo.
Sé que lo harás, de todos modos.
Debe amarte más, Lila.
¿Más que qué?
¿Más que a quién?
Más de lo que tú lo amas.
Es la única manera
en que funciona el matrimonio.
Déjalo en paz.
¿Cómo está Augusta?
Estará bien
después de un par de cócteles.
Tom McDevon es un buen partido.
Universitario, ganador en natación...
...futuro Doctor en inglés...
...bastante guapo.
Brindemos
por los dos partidos perfectos:
El novio perfecto, la novia ideal.
- Ahí va el linaje.
- Ya basta de beber.
Cuando Tommy me dijo que se casaría
con la encantadora Lila...
...dije: "Tommy,
¡eres un maldito afortunado!"
Dije: "La atracción...
...es un ingrediente importante
en cualquier relación".
Los padres podemos hablar mucho
sobre amor, fidelidad...
...y todas esas tonterías,
pero lo importante es...
...si ella no hace
que tu salchicha se ponga dura...
...¡olvídenlo! ¡Olviden todo!
¿Qué hacen? No, yo...
Debemos asumirlo.
Mi hermana es perfecta.
Todos los presentes lo saben.
Si eres mujer,
luchaste toda la vida...
...para no matarla mientras dormía.
Si eres varón, te pasaste la vida
intentando dormir con ella.
- Admítelo, Jake.
- Admítelo tú.
No te preocupes, Weesie,
nunca llegó a nada.
Mamá...
...papá.
Sé que ha sido difícil aceptar
a los nuevos parientes políticos.
Pero no se preocupen.
Sólo tendremos que pasar Navidad
y Acción de Gracias con ellos...
...todos los años
por el resto de nuestra vida.
Un momento...
¿Los irlandeses...
...festejan Navidad o Hanukkah?
"La preciosa Lila estaba sentada
sobre una pared
Cuando vio a Tom McDevon,
y su corazón se cayó
Él entró en su caballo
y recogió los pedazos
Hasta ese día,
ella había sentido como heces".
Como todos saben,
nadie iguala a Tom en la piscina.
Como todos saben, nadie iguala
a Tom en la cancha de tenis.
Pero creo que no mencionaron mucho...
...lo amable y generoso que es Tom.
Quizá muchos no lo sepan,
pero yo llegué dos décimas de segundo...
...después que Tom McDevon
en estilo pecho...
...nuestro estilo preferido.
"Atlético y listo,
amable y encantador...
...Tom McDevon fue
un sujeto... cautivador".
Yo decía: "Jake, ¿dónde está Tom?"
Él contestaba: "No sé".
Yo decía: "Pete, ¿dónde está Tom?"
Él: "No sé".
Y nosotros...
Pero nadie sabía dónde estaba.
Sigo afirmando
que él ponía sedantes en mi Gatorade...
...y me tocaba inapropiadamente
debajo del agua.
Era yo.
- ¿Tú?
- Qué buena historia.
Me encantó, pero...
Uno más...
Quiero brindar por la muchacha
afortunada y por Tom.
Los amo y...
"Si el óvulo se une a un espermatozoide
y se convierte en bebé...
...cuenten conmigo para cuidarlo.
Siempre diré: 'Quizá'"
Salud.
Lila...
...tiene...
...la bendición de tener belleza...
...inteligencia...
...y resolución.
Lila y yo fuimos compañeras
de cuarto en la universidad.
Yo era del centro del país,
y ella, de la Costa Este.
Lo primero que recuerdo...
...es que las dos estábamos
en la residencia universitaria...
...haciendo la fila
para identificarnos en primer año...
...Y de pronto,
se me acercó una extraña y me dijo:
"Sabes que tendremos
esta identificación...
...por el resto del año, ¿no?"
Le dije: "Sí". Me contestó:
"¿No trajiste maquillaje?"
Cuando me pintó
con lo mejor de Lancome, yo...
Supe que seríamos...
...buenas amigas.
Al principio, fue crítico...
...pero notamos que
nuestras diferencias...
...nos fortalecían.
Nos pusimos de sobrenombre "La-la"
porque nos amábamos.
Y amábamos a nuestros amigos.
Nuestros amigos se llamaban
"Los románticos".
Por nuestra historia
de citas incestuosas.
Estábamos...
...enamoradas una de la otra.
Porque así son los amigos.
Se enamoran del otro.
Y...
...luego dejan de amarse...
...y vuelven a amarse.
Esto sucede una y otra vez...
...por el resto de su vida.
El hecho de que Tom y Laura...
El hecho de que...
...Tom y Lila se conocieran es...
...excepcional porque ambos son...
...personas excepcionales.
Les deseo toda la felicidad del mundo.
Por su brillante futuro.
Salud. Por un futuro brillante.
¿Me vi nerviosa?
No.
- Estuviste genial.
- Realmente... genial.
¡Espera! ¡Lila!
No creas que te escaparás
tan fácilmente, ¿no?
Vamos, Lila,
quédate un trago más.
No, necesito horas,
quizá días, de silencio.
Qué aburrido.
Pero las veo a la medianoche, ¿no?
¿Recuerdas?
Dijeron que vendrían a arroparme.
Sí...
- Recuérdale a las demás.
- Bien.
Nos vemos a medianoche.
¿Tienes alguna sombrilla tropical...
...para que ponga en...?
Algo así...
¿Es una broma?
Es gratis, es una barra...
- Es una barra libre.
- Nada es gratis.
¡Oigan!
¡Regresen!
¡Por Dios!
¿Quién quiere bañarse desnudo?
- ¿Puedes callarte?
- ¡Siempre lo haces!
¡Seguro que quiere ver
un trasero más antes de su boda!
¡Tuvo suficiente
en la despedida de soltero!
Sí, es cierto.
La mitad de la noche
intenté sacarte del club nocturno.
Sí, no... ¡Explícale eso!
¿Debo divorciarme de mi esposo?
- Linda.
- Lo siento, no.
Ninguna desnudista lo quiso.
Dios sabe que lo intenté.
¡Rata apestosa!
¡Sal de aquí!
¡Me mojaste el traje!
¡No puede correr!
Vamos, muchachos.
Hola.
Me gustó tu discurso.
- Gracias.
- Sí, fue bueno.
Estabas un poco nerviosa,
pero fue bueno.
- Felicidades.
- Gracias.
Lo siento.
Está bien.
Fue necesario.
Sí, fue para bien.
¿Sabes?
Fue más fácil de lo que creía.
¿En serio?
Sí, porque creí que sería...
Pensé que sería más difícil de lo que...
Fue más difícil de lo que creía.
¿Me extrañas?
Ni un segundo.
¿Mamá?
Soy yo.
Hola.
¿Pasa algo?
Estoy nerviosa.
¿Por qué?
Por... nada.
Por todo.
Porque mamá se vuelva loca
después de la boda.
Sabes cómo se pone
cuando termina un proyecto...
...y no tiene de qué ocuparse.
¿"De qué ocuparse"?
No quiero toda la atención.
No sufrirás.
¿Y tú? ¿Estás nerviosa?
Estoy aterrada.
¿En serio?
- Sí, mucho.
- ¿Por qué?
No estoy segura...
Tom puede...
Yo...
No sé si Tom...
No estoy segura de que Tom...
¿De que Tom qué?
No... estoy...
...segura.
¿Te hace sentir hermosa?
Sí.
- ¿Te hace sentir a salvo?
- Casi todo el tiempo.
- ¿Te hace sentir especial?
- No seas tonta.
Sabes...
...que eres la persona
que más le interesa.
Sí.
Esto es... una tontería.
Olvidémoslo.
¡Está bien!
- Está bien.
- Votemos...
...cuál fue el mejor brindis
de la noche.
- Diré que... el mío.
- ¡No!
- ¿Qué?
- El mío.
Chip ganó.
Y el abuelo McDevon fue segundo.
Por Dios, fue maravilloso.
Bien, muchachos.
Me meteré.
- ¡Sí! ¿Quién me acompaña?
- ¡Sí!
Hace mucho frío.
- ¿Sí?
- Ve a masturbarte al cuarto, Chip.
¡Un poco de respeto!
Es el anfitrión.
No te quites la ropa. Mujerzuela.
Tom, no diste ningún discurso.
Sí, estuviste muy callado.
- ¿Le tienes miedo a Augusta?
- No, me divertía mucho...
...mirando cómo ustedes
hacían el ridículo.
Sí.
¿Qué tal si lo das ahora?
¡Sí!
- Discurso...
- Bien.
Les daré uno.
¡Bien! Les daré uno.
- Que sea bueno.
- Me subiré a este escenario.
Aquí. Bien.
¿Quieren un discurso?
Les daré uno.
- ¡Discurso!
- ¡Oigámoslo!
- ¡Bien!
- ¡Que sea bueno!
No seas aburrido.
Mientras veo
a este grupo de amigos y familia...
...en esta ocasión importante,
sólo se me ocurre una cosa...
- Todos estamos arruinados.
- ¡Oye!
- ¡Habla por ti!
- ¡Yo estoy genial!
Bien. Volveré a comenzar.
Todos estamos...
...faltos de inspiración.
Faltos de inspiración.
No vemos
las pequeñas cosas hermosas.
Yo vi la pequeña cosa hermosa de Jake.
No, hablo de las pequeñas
cosas hermosas...
...que hacen que valga la pena vivir.
¿No? Cómo tú, Weesie.
- ¿Weesie?
- Cuando caminabas...
...por el césped antes del ensayo.
Fue hermoso.
¿Y Chip después de su brindis?
Cómo salía
todo el sonido de la habitación...
...y sólo se oían
tenedores en platos.
Fue mágico.
O el sonido
durante el viaje a la casa.
Grava, césped, océano.
Verso, verso, coro.
¡Wordsworth! ¡Shelley! ¡McDevon!
¡McDevon!
Los siete somos amigos.
No, los siete somos una familia.
Somos todo para los demás.
Hermana, hermanos, madre...
...enfermera, psicólogo,
adversario, rival.
Compartimos historia
y un objetivo...
...para inspirar y ser inspirados.
Eso es fundamental, amigos.
Y sin eso...
Sin eso, no tenemos nada.
Aplauso despacio.
- ¿Dónde está la caña?
- ¡Bien!
- ¡Está ebrio!
- ¿Y la caña?
¿Dónde está el gong?
En serio, muchas gracias...
Muchas gracias por venir.
Es todo. Perdón por haber
sido un fenómeno hoy.
Y por cierto...
¿Adónde se fue?
- Estoy preocupada.
- ¿Por qué?
Porque desapareció en el océano.
Debe estar desmayado en el pasto,
asustado por la boda.
- ¿Alguien tiene miedo?
- ¿Sí?
Creo que tenemos a un fugitivo.
Vamos a buscarlo.
Vayamos de a dos
y preguntemos por el vecindario.
- Sí.
- Me encanta.
- Jake, me gusta cómo piensas.
- Ven.
- Bien.
Chip y yo pasamos
mucho tiempo bueno juntos.
- Vamos.
- Lo sé.
¿Por qué no nos mezclamos?
Cambiemos de pareja,
como una cena.
- Una cena de grupo de rescate.
- Sí.
- Yo con Jake.
- Sí, tienes buen gusto.
- Lo sé.
- No tengo problema.
¿Weesie?
Vamos, no soy tan malo.
- Vamos.
- Espera, Lo.
Ni siquiera hicimos el plan.
¿Qué área cubrimos?
- La casa principal.
- Así es.
- Perfecto...
- ¡Lo! ¡Recuerda!
¡A las 11:50 en el porche!
¡Se lo prometimos a Lila!
- ¿Qué?
- Es tu noche de suerte.
Espera. Si fueras Tom,
¿dónde estarías?
Haciendo abdominales. ¿Sí?
Sí, pero después.
Haría mil,
pero si hubiera terminado...
...estaría en la cama de Lila.
- ¿Sí?
- Sabes que ése es su cuarto.
- ¿Quieres intentarlo por última vez?
- ¿Yo?
¿Qué tal otro encuentro lésbico?
Me encantaría.
Sí.
Me lastimé el pie con una roca.
¿Con una roca?
- Sí.
- Me gusta este lugar. Hace calor.
Me encanta.
- Escucha...
- ¿Sí?
- Vi tu película.
- ¿Qué?
Sí, vi la de tortura.
¿Cómo? Nunca se estrenó.
Lo sé.
La bajé de Internet.
Paso mucho tiempo en Internet.
Sí, seguro.
Es vergonzante.
No creo que deba darte vergüenza.
Me pareció que estuviste muy bien.
Dices algo muy gracioso...
...sobre no querer morir rubia.
Estuvo bueno.
- ¿Sí?
- Sí.
- Yo inventé esa frase.
- ¿En serio?
- Es genial.
- Hablando de cosas buenas...
- ¿Hablas en serio?
- ¿Por qué? ¿Qué? Sí.
No sé.
¿No es como de los ochenta?
No cuando lo mezclas con Wellbutrin.
Porque Wellbutrin es...
Por supuesto.
Revisaremos la casa de huéspedes.
Sí.
- Confías en él, ¿no?
- ¿En quién? ¿En Jake? Por supuesto.
Bien, porque yo no confío en Tripler.
Vaya.
¿Crees que hubo algo raro en el modo...
...en que Lila y Tom comenzaron a salir?
- ¿El modo?
- Sí.
¿Recuerdas?
Fue después de que vinimos...
...a pasar un fin de semana largo.
Primavera de cuarto año, ¿recuerdas?
¿No te parece que fue raro?
¿Una coincidencia rara?
Sí, ni siquiera sé de qué hablas.
La invitó a salir
tres días después de que regresamos.
- Tres días.
- ¿Y?
No le importó
que estaba saliendo con Laura.
Eran compañeras de cuarto.
¿Crees que Tom comenzó
a salir con Lila...
...porque codiciaba
la fortuna de sus padres?
Eso sonó como un episodio de Dinastía.
- Es lo que dices, ¿no?
- No.
- Sólo observo las fechas.
- Qué tonta.
No, sólo digo.
Dices algo feo de nuestro amigo.
Digo que el estilo de vida de Lila
atrajo a Tom...
...como las tetas de Lila
te atraen a ti.
Seguro que también le atrajeron a Tom.
- No está aquí.
- Parece que no.
- ¿Dónde crees que está?
- Es una pregunta muy buena.
Necesito un trago para considerarla.
Esto debe ser muy difícil para ti.
Conduces casi hasta el Polo Norte...
...para ver cómo el amor de tu vida...
...se casa con la cruz de tu vida.
¿Y así te agradecen?
No estoy de humor, Chip.
Es irónico pedirte a ti
que convenzas al novio...
...de que venga a esta boda.
Ojalá yo esté en el reencuentro.
"Tom.
Creí que estabas perdido".
"¡Laura!
¡Lo estaba hasta que te encontré!"
¿No deberías usar una tobillera?
¡Qué gracioso!
No, me hicieron hacer
servicio comunitario.
¡Una tobillera!
Iré a ver
si fue más allá de la casa.
¡Buenas noches!
¿No estás preocupado?
Para nada. Estar nervioso el día
de tu boda es una desgracia universal.
¿Tuviste miedo
la noche antes de tu boda?
Sí, la pasé en un armario.
Tripler me encerró.
- Maldición.
- Espero que Laura esté bien.
- Está bien.
- Chip fue una pesadilla.
No más que siempre.
¿Deberíamos decirle a Lila?
¿Y preocuparla sin razón?
Juraría que tenía otra botella.
Dios.
¿Dónde te escondes?
Las encontré.
¿Cuándo es el gran día?
Aún no lo sabemos.
- ¿Estás emocionada?
- Mucho.
¿Tienes miedo?
No, sé qué se me avecina.
Hace casi 10 años que estamos juntos.
¿Tan viejos somos?
Además, si Trip y tú son un indicio...
...la vida de casados es una dicha.
¡Tienes sentido del humor!
Por tu brillante futuro.
- Por nuestro brillante futuro.
- Por nuestro... sí.
Por...
Ya estoy arrepintiéndome de esto.
Bailas por la cocaína.
Nunca te arrepientes de bailar.
- ¿Cómo quieres bailar?
- Muéstrame tus pasos.
- Muéstramelos.
- Lo hacía de niño.
- ¡Por Dios!
- Eso es para empezar...
- ...pero sé otros.
- No puedo creerlo.
- Hago muchas cosas.
- De nuevo.
- No quiero hacerlo de nuevo porque...
- Una vez más.
- Ya no te impresionará.
- Estuvo genial.
Me encantó.
¡Hola, Laura!
Debo avisarle a todos que estás bien.
Laura, ven un minuto.
- Nos preocupamos por ti.
- Por favor, sólo...
No te vayas.
Nadie sabe que estoy aquí.
Exactamente.
Sí, nadie sabe que estás aquí.
¿A qué te refieres?
Yo no...
Podríamos estar juntos un minuto.
Nadie lo notará.
¿Por qué estás aquí?
No sé.
Pensé cruzar la bahía...
...para arriesgarme
a estar solo contigo.
- Qué mentiroso.
- Hablo en serio.
¿Estás emocionado por lo de mañana?
Sí.
- ¿Qué canción eligieron?
- ¿Canción?
Para la boda.
Para el primer baile.
No sé. Lila lo eligió.
Igual tendrás que bailar.
Lo sabes.
- Todos estarán mirando.
- Sí, me defiendo.
- ¿Sí?
- Sí.
- Veamos.
- Bueno...
Tú...
Bien.
No.
- ¿No?
- No.
Deberías enseñarme.
Enséñame algo.
Vamos.
¿Qué hago?
Intenta no pisarla.
Sí, Augusta se enojaría.
Intenta que ella no te guíe demasiado.
Que no sea obvio.
Bien.
Te debo una disculpa.
Está bien.
No hablemos al respecto.
Entonces tú...
¿Me perdonas?
Yo no tentaría el destino.
Me hubiera gustado que me avisaras.
Nada importante, sólo...
Un correo electrónico.
"Hola, Laura.
Te vi anoche...
...y muchas noches más
en los últimos 10 años...
...además de los cuatro años
que salimos en la universidad...
...el año que volvimos a estar juntos...
...para intentarlo nuevamente...
...y todas las veces
que dormimos juntos después...
...pero sabes que ahora Lila
y yo estamos juntos.
Aunque luché mucho con este problema...
...sabemos que esto es inevitable,
así que no te sorprendas...
...cuando ella te llame para pedirte
que seas su dama de honor".
¿O sabes qué?
Otro enfoque menos directo,
pero igual de efectivo.
"Hola, Laura.
Qué bueno verte anoche.
La película, la cena y el sexo
estuvieron bien, pero el problemas es...
...que no me gusta la grandeza.
Nos vemos en la boda".
Por otro lado...
Diez años de amistad cariñosa y...
...sexo esporádico e increíble...
...con algunas noches...
...tan divertidas, que explican
el objetivo evolutivo del habla.
Además del tiempo que pasamos juntos.
Escuchando música, conduciendo...
...sin destino fijo.
Y este...
...hermoso lío
se termina mejor sin avisar.
Quizá mejor.
Lo siento.
No, fue un regalo.
Un acto de total cobardía...
...impide que una persona piense.
Hice lo que me pareció correcto.
No lo hice sin seriedad.
- No.
- Laura.
Tú terminaste conmigo.
Maldito seas.
- Era el último año de universidad.
- No empieces.
¿Qué querías hacer?
¿Casarte a los 21?
- ¿Qué año era? ¿1950?
- No.
Estábamos alejados.
Estaba ocupado terminando mi tesis...
...vivía casi en la biblioteca.
Tú hacías no sé qué en Nueva York...
...evadías a tus novios con onda.
Si vas a tratarme con condescendencia...
...piensa en algo más original.
- Lo intentamos en la universidad.
- Sí.
Fue un problema de tiempos.
¿Qué? ¿También fue accidental
tu propuesta de casamiento?
¿Era la mujer equivocada?
- Déjame en paz.
- ¿Sabes?
¿Qué diferencia hay?
Cállate.
Sí, sería buena idea.
Vamos. Escúchame.
En secundaria, fui guardavidas.
- Lo recuerdo.
- Fue mi trabajo preferido.
Tuyo y de todos los chicos.
Me sentaba en la silla...
...esperando levantarme,
muriendo por meterme al agua.
Después de ocho horas,
terminaba mi turno...
...intentaba escapar...
...pero cuando me metía en el agua,
me pasaba algo extraño.
Entraba en pánico.
La ambivalencia es una enfermedad.
- Una enfermedad mental real.
- No es gracioso.
Adivinaré. De niño,
pedías helado de chocolate...
...¿y luego deseabas de vainilla?
- No digo eso.
- No, entiendo.
- Estás entre dos mujeres.
- Lo que intento decir es...
Me da miedo el océano.
Lo recordaré la próxima vez que...
...nade bajo tu vigilancia.
¿Crees tener un don especial...
- ...por saber qué siento, Laura?
- ¡No!
No, creo que a los dos nos pasa.
¿No crees que quizá necesite
una mujer como Lila?
- ¿Cómo es esa mujer?
- No sé. Alguien feliz.
- ¿Insensible?
- Práctica.
- Ocupada.
- Segura.
- Rica. ¡Frígida!
- Estable.
Que no destruya a los otros...
- ...para fortalecerse.
- En otras palabras, lo opuesto a ti.
- Sí. Quizá.
- ¿No te enteraste?
Los opuestos se atraen
y luego se aburren hasta morir.
Sí, aburrido es mejor que exasperante.
Prefiero morir de excitación.
- Oye.
- ¿Qué?
¡Oye!
¿Recuerdas el ensayo de tercer año?
Sí, por supuesto.
Los románticos desesperados:
conceptos erróneos de un movimiento.
Sólo tú comienzas un ensayo
de 50 hojas la noche anterior...
- Y lograr una buena nota.
- Porque yo lo escribí.
Quizá escribiste la mitad.
Oda a un ruiseñor:
Una canción de amor a la inspiración.
Los Románticos no escribían...
...sobre amor,
sino sobre religión.
No sé la diferencia.
"Olvidado.
La misma palabra
es como una campana...
...cuyo tañido me lleva
de tu compañía a mi soledad".
¿Cómo sigue?
No lo recuerdo.
Mentiroso.
Cualquiera puede hacer
un gran gesto romántico.
La pregunta es:
¿Qué pasa después?
¿Lo recuerdas?
¿Recuerdas qué me dijiste esa noche?
- Sí, recuerdo todo.
- ¿Qué dijiste?
- Dije que era la noche perfecta.
- Así es.
- ¿Y?
- ¿Cómo supero eso?
- Nos divertimos mucho.
- Así es.
¿Qué problema hay con eso?
Cada vez
que pasábamos una gran noche...
...a la mañana siguiente
entraba en pánico.
¿Por qué no evitamos...
...una vida de desilusiones...
...y vivimos con otro?
Es la peor excusa que oí en mi vida.
- Sólo di que estás enamorado de Lila.
- ¿Qué?
¿Quieres que diga
que quiero casarme contigo?
¿Que me arrepienta los próximos
50 años de este momento?
Me inspiraste.
Tú también lo hiciste.
Entonces debíamos estar juntos.
Lo sé.
Iré a decirles a todos que estás bien.
Pero no es cierto.
- No estoy bien.
- Tú elegiste esto.
¡No puedes!
Eres muy divertida.
- ¿Debo agradecerte?
- Sí. No. En serio.
- Eres divertidísima.
- Me molesta tu sorpresa.
Parece que te pones nerviosa...
...que tendrás un ataque de nervios.
Entiéndelo.
Me casaré con Jake,
por el amor de Dios.
Es cierto.
- Hace calor.
- Espera, un brindis por mí.
Un brindis por ti.
Esto es fuerte.
¿Qué dijiste que le pusiste?
Le pulvericé un poco de litio.
- No.
- ¡Es una broma!
¡Oye! ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
- Oí algo.
Aquí no está Tom.
- Sí, es cierto.
- Tu teoría no funcionó.
Aún creo que está en el cuarto de Lila.
- ¿Por qué todos se ven tan felices?
- No es cierto.
- ¿En serio?
- Sí.
Laura está deprimida
y finge estar feliz.
Sí.
Weesie está destruida
y finge que no.
Pete es un fracaso
y finge ser un éxito.
¿Y tú?
Soy un miserable bastardo
que finge que nada le importa.
- Vaya.
- Sí.
- Me engañaste.
- Bien.
¿Qué soy yo?
Al menos, eres sincera.
- ¿Laura? ¡Llegas tarde!
- Soy yo.
- ¿Qué haces aquí?
- Debemos hablar.
- Cariño, ¡soy supersticiosa!
- Por favor, déjame entrar.
¿Qué pasa? ¿Pasó algo?
¿Tienes un ataque
de pánico prenupcial?
No seas condescendiente conmigo.
- Lila, te amo.
- Yo también.
Sí, pero ¿por qué?
Porque eres listo,
apuesto y encantador.
Y me haces sentir a salvo y feliz.
Cuando estoy contigo...
...hasta lo más tedioso es
divertido y emocionante.
Y besas muy bien.
- Gracias.
- Es cierto.
¿Por qué me amas tú?
A eso me refiero.
Yo no...
- No sé.
- Lo siento. ¿Qué?
Estoy muy confundido...
- No harás esto ahora.
- ¿Por qué no ahora?
- ¿No es mejor ahora que después?
- Bien.
Te diré por qué me amas.
Porque me necesitas.
- Somos muy distintos.
- Sí.
Cuando no te comportas como un tonto...
...lo nuestro funciona.
- Eres condescendiente de nuevo.
- No.
¿Por qué el sentimiento es
una enfermedad mental para ti?
Lo es si te dejas enredar en él
todo el tiempo.
¿No crees que quiero entrar en pánico?
¿No crees que quiero tener
una crisis nerviosa?
¿Por qué eres tú
el que bebe demasiado...
...el que dice cosas escandalosas, que
tiene cambios de humor disparatados?
¿Alguna vez se te ocurrió...
...que son libertades que yo te concedí?
¿Alguna vez se te ocurrió que
mis sentimientos también son intensos?
Sólo que me esfuerzo
más por controlarlos.
¿Por qué? No es necesario.
Ojalá te descontrolaras más.
¿Con quién? ¿Con mi mamá?
¿Con mi hermano? ¿Contigo?
Mira a tu alrededor, Tom.
Alguien debe mantenerles la calma.
Necesito que te controles 12 horas más.
- ¿Puedes hacerme el favor?
- Sí, eso creo.
Bien.
Ve a buscar a Pete y Jake...
...y habla con ellos
antes de que provoques...
...más mala suerte entre nosotros.
Bien.
William, despierta.
Entré en pánico.
¿Qué sucede?
Lloverá.
- Augusta, vamos.
- William, ¿puedes despertarte?
Estoy despierto.
¿Quién crees que ayudó a esculpir
el pene de hielo...?
Fui yo.
- No es cierto.
- Yo lo diseñé.
Lo más alocado que hiciste...
Yo lo diseñé.
...fue bajar la ventanilla del auto
cuando venías hacia aquí.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Es un reto?
- ¿Qué pasa si lo es?
Te juego una carrera hasta el porche.
¿Completamente vestidos?
Completamente desnudos.
- Weesie. Me gusta.
- Sí.
- Sí. Hagámoslo.
- No eres tú.
- Es en serio.
- Quítatela.
No hago nada meritorio desde los 18.
¿Qué hiciste a los 18?
Me copié en el examen e ingresé a Yale.
Sí, iba rumbo a la grandeza.
- Ahora voy rumbo a una crisis nerviosa.
- ¿Sí?
Sí.
Sí. No, ahora debes decir:
"¿Sabes, Trip?
Eres una gran actriz".
Y yo contesto:
"Tu novela cambiará el mundo".
¿Sí? ¿Sabes, Trip?
Eres una gran actriz.
Y tu novela...
No es necesario que lo hagamos.
No lo hagamos.
Pero fue una idea divertida.
No te liberarás tan fácilmente.
¡Estoy vivo!
- Mierda. Vamos.
- ¿Qué? ¡Espera!
¿Minnow?
No.
- ¡Minnow!
- Mira lo que hice accidentalmente.
Bien, tranquila.
Ella quizá venga en la mañana.
Estoy pensando.
Bien. Haremos lo siguiente.
Bien.
Tú contarás hasta 100,
yo bajaré, y cuando oigas...
...que entro en el cuarto de Lila...
...intentas escapar.
Nos ocuparemos de esto mañana.
Empieza a contar.
Uno, dos, tres...
- Laura, Trip, ¡llegan tarde!
- Vine sola.
- Dijeron que vendrían a medianoche.
- Sí, lo sé.
Somos unos tontos drogadictos.
Lo siento.
¿Dónde están todos?
Bebimos demasiado,
así que dudo de que sigan en pie.
¡Amigo!
Nunca tendremos
un estilo de vida alternativo.
- Hola.
¿Quieres un suéter o algo?
No soy un vaquero de verdad,
pero soy un gran semental.
Aquí tiene, señor.
¿Es cachemir?
Lo siento.
Está bien.
¿Dónde está Laura?
No lo sé.
En realidad, la vi entrar
en la casa hace una hora.
Dijo que iba a dormir.
¿Por qué la toga?
No pregunten.
¿Qué? Es...
- No encontré mi...
- ¿Vestido?
¿Cómo estás?
John Keats, 1795-1821
Oda a un ruiseñor
- ¿Tuvieron suerte?
- No. ¿Y ustedes?
- No.
- Qué mal.
Seguro que Chip y Laura
ya lo encontraron.
Sí, si aún están juntos.
Lila nos matará.
Deberíamos decirle.
No, porque entrará en pánico.
Sería una respuesta apropiada.
¿Por qué intentas cubrirte?
No es cierto.
No hice nada malo.
Tranquilos.
Esperemos unas horas más.
No tiene sentido que Lila se enfurezca
si podemos evitarlo.
A eso me refería.
Bien. ¿Quién está a favor
de decirle a Lila?
No.
¿Quién no está a favor
de decirle a Lila?
Bien. Esperemos a que sea de día.
- Bien.
"Olvidado.
La misma palabra es como una campana
cuyo tañido me lleva de tu compañía...
...a mi soledad
Adiós
La fantasía no puede engañar tan bien
como cuenta su fama, decepcionado elfo
Adiós, adiós, tu lastimero se acalla
pasando las llanuras cercanas
Sobre la tranquila corriente,
subiendo por la ladera de la colina
Y ahora queda profundamente enterrado
en los claros del próximo valle
¿Fue una visión o un sueño de vigilia?
La música ha volado
¿Estoy despierto o dormido"?
Miren, allí está Lo.
- Hola.
- ¿Lo viste?
Nosotros tampoco.
Le diremos a Lila.
- No.
- ¿Qué? ¿Dónde estuviste anoche?
- ¿Dónde estuviste tú?
- Por Dios. Estuviste con él.
- Trip, no.
- Estuvo con él.
¿Por qué crees eso?
No hay tiempo para esto. Vamos.
Vamos.
¡Minnow!
Mira lo que hizo.
Cariño, eso...
Tenemos tiempo.
Podemos arreglarlo.
En serio.
Quedará bien. Lo arreglaré.
Lila, ¡no!
Ella no... Lila, ¡no lo hizo
a propósito! ¡Por Dios!
¡Te mataré!
¡Alto!
Li, debemos decirte algo.
¿Qué pasa?
- Tom desapareció.
- Anoche...
No es cierto.
- Anoche vi a Tom.
- ¿Es una broma? ¡Eso es genial!
- ¿Dónde está ahora?
- ¡Ahí está!
- ¡Hola!
- Me fijé allí.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Nadaste mucho.
Es mala suerte que se vean...
- ...antes de la boda.
- Weesie, cállate.
Iré a arreglarme.
- Yo también.
- Bien.
¿Lila? Cariño...
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Es la corbata de la suerte?
No lo sé.
¿Te cuesta hacerte el nudo?
Estaré aquí toda la noche.
- Debes afeitarte.
- Maldición. También lo olvidé.
¿Qué les parece el pelo?
¿Así?
- ¿O...?
- ¿O así?
Elige un lado.
¿Dónde estaban?
Necesito ayuda con el cierre.
- ¿El maquillaje?
- Horrible.
- ¿El pelo?
- Espantoso.
- ¿Vieron el vestido?
- De mal gusto.
Gracias. Perfecto.
¡Por Dios!
¡Me caso!
¿Minnow? ¡Adelante!
Te ves hermosa.
Mierda. Olvidé los ramos abajo.
¿Alguien los busca?
- Yo.
- Gracias.
Bien. El vestido.
- Tengo que vestirme.
- Sí, hagámoslo.
Ahí estás.
Gracias a Dios.
Comencé a pensar
que te escaparías con ellos.
- ¿Minnow?
- Lo siento.
Está bien. Hay tiempo.
No es por las flores.
Vi a Tom anoche.
Qué bien.
¿Pudieron ponerse al corriente?
Lo encontré cuando faltaba.
Los años de Niña Exploradora
dieron sus frutos.
No estaba perdido.
Estaba escondido.
Sé sobre su desaparición.
No me refería a eso.
Cariño, te ves hermosa.
Es hora de la procesión. Vamos.
¿A qué te refieres?
Tom no estuvo solo anoche.
Estuvo conmigo.
Estuvimos juntos.
¿Por qué me lo dices ahora?
Eso no me preocupa.
- ¿No?
- Laura...
Trip, vamos...
Se casa. Me preocuparía...
...si no estuviera nervioso antes.
¿Te preocuparía
si estuviera enamorado de otra?
Laura, este capítulo está terminado.
- Li, lo amo.
- Sí, y siento pena por ti.
Sabes que intenté sentir lo contrario.
Hice de todo.
Estuve con otros,
cambié de ciudad y de trabajo.
Dicen que el tiempo lo mejora, pero no.
Al contrario,
cuanto más tiempo pasa, más lo extraño.
El amor no correspondido es
el término romántico perfecto.
Permite que dos cobardes
exterioricen una fantasía...
...de amor sin enfrentar
las consecuencias reales.
Li, sabes que siente lo mismo por mí.
Siempre lo sintió, y tú lo sabes.
- ¡Eres mi dama de honor!
- Sí.
E hice todo lo posible
para cumplir con esa obligación.
Pensé que podría superar esto. Sí.
Pero no puedo, y él tampoco.
- Él tampoco quiere esto.
- ¿Recuerdas que en segundo año...
...usaste mi vestido
en la fiesta de Navidad de Lit?
El rojo, que había comprado
para ese evento.
Lo tomaste sin permiso.
Cuando fui a vestirme...
- ...me faltaba el vestido.
- ¿Sabes?
Yo elegí ese vestido.
En la calle Chapel...
...lo vimos en la vidriera de Nelly,
yo lo elegí...
...y tú volviste a comprarlo.
Yo era la editora de Lit.
Era mi noche, mi momento.
¿O cuando me tatué una manzana,
y a la semana te hiciste el mismo?
Me viste dibujarlo en la Novela
del Siglo XIX, ¿está bien?
Y de pronto, apareciste...
...y lo tenías grabado en el coxis.
Primero, segundo,
cada año de la universidad...
...cuando te facilité durante meses
mis apuntes meticulosos...
...horas antes de los finales,
crees tener derecho a lo mío...
- ¡Mío!
- ...¡porque lo quieres!
Sí. Bien, ganaste, Lila.
Me facilitaste
tus apuntes meticulosos.
Pero ¿sabes qué?
Yo te inspiré con mis mejores ideas.
Cuando te juntaste con Tom,
en primavera del último año...
...yo aún salía con él.
¿Por qué me haces esto
en este momento?
Estás a punto de casarte con un hombre,
y creo que no deberías.
No soportas verme feliz...
...así que me lo arruinas
con tus sentimientos.
No, Li. Mereces estar con alguien que
esté completamente enamorado de ti.
¿Por qué me haces creer
que es un acto de amistad?
- Esto es sabotaje.
- No, esto requiere valor.
¿Valor? Qué gracioso.
- No intento lastimarte.
- Sí.
Es tu intención.
Esto no tiene nada que ver con Tom.
¡Tiene que ver conmigo,
contigo y con tu envidia!
No.
No puedes hacer esto. ¡No puedes!
No puedes seguir intimidándome.
Está claro que estoy dolida.
Y como tu amiga,
quiero lo mejor para ti.
Pero no puedo seguir poniéndote
por delante de mí siempre.
Por Dios, eres engañosa.
¡Crees realmente
que tienes derecho a mi novio!
Ésta no es una situación
difícil o complicada, Laura.
Es muy simple.
Yo gané, y tú estás celosa.
¿Celosa?
No.
Te tengo lástima.
Tu novio está enamorado de otra.
Me pidió a mí
que me casara con él.
No a ti.
Todo esto es...
...sin duda una tragedia.
Es interesante,
pero ya no importa...
...porque se casará conmigo
en 10 minutos.
Li, él te engañó.
No.
Tú lo hiciste.
¡Por Dios! ¿Puedo irme?
Lamento lo de anoche.
Me pasé de la raya.
Sí.
Quizá necesite la tobillera.
En serio.
Lo siento realmente.
Gracias.
El amor es como el océano.
Vasto, aparentemente interminable.
Algunas veces, agitado.
Otras, pacífico.
Sus profundidades no exploradas
causan pavor...
...pero es una fuente constante
de asombro.
Tom y Lila escribieron
sus propios votos...
...como expresión de su creatividad.
Lila...
Lila, cuando yo...
Cuando te miro...
...me quedo sin habla.
No tengo nada que decir.
Yo...
Si yo...
¿Sentiste eso?
¿Qué? No.
Lila, no tengo palabras
para expresar lo que siento por ti.
Necesito cánones literarios...
...libros sin escribir,
todo un lenguaje nuevo.
Pero sin palabras, no tengo nada.
No tengo nada.
Yo... Si yo...
Quizá yo deba decirlo.
¡Toma el vestido!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net