Los muertos tienen carreteras...
que pasan por los páramos
que están atrás de nuestras vidas...
llevando un tráfico infinito
de almas difuntas.
Se les puede oír
en los sitios rotos de nuestro mundo...
a través de las grietas
producidas por actos de crueldad...
de violencia y de depravación.
Estas carreteras tienen señalizadores...
cruces e intersecciones.
Y es en esas intersecciones
donde los muertos circulan...
y, a veces, se pasan a nuestro mundo.
Hola, cariño.
¿Estás bien?
Ay, Dios mío.
- ¿Dónde estás?
- Lo estoy viendo.
¿Seguro quiere hacer esto?
¿Lo quiere entero?
Pon manos a la obra ya.
Su piel está por marcharse.
Luego me comunico con usted.
PARA ABRIR EMPUJE LA BARRA
Quédese con el cambio.
Oye, cuidado. Espera.
No pasa nada.
El héroe local se hará cargo.
- ¿Qué edad tienes, bonita?
- No le diré.
Yo tampoco.
COMIDA FRÍA Y CALIENTE
No puedo detenerme.
Tengo que seguir.
No lo dudo.
¿Quieres un trago?
Queda más para mí.
¿Adónde te diriges, amigo?
Lejos.
¿Lejos?
Lo más lejos que pueda llegar.
Creo que yo te puedo ayudar con eso.
Necesito dormir.
COMIDA FRÍA Y CALIENTE
¿Estás cómodo?
¿Dónde estamos?
Al final del camino, amigo.
Al final del camino.
Verás, me llamó un coleccionista.
Seguramente,
desde alguna sala muy cargada.
Rodeado de artefactos asquerosos
como lenguas en vinagre...
moldes de yeso
de penes de estrellas de rock...
y fetos reptiles
en frascos de formaldehído.
Pero igual
que los demás coleccionistas...
este muere por obtener
la siguiente novedad.
Adivina cuál es la siguiente novedad.
Tu piel. Qué raro, ¿no?
Pero ¿quién soy yo para juzgar?
Este coleccionista me paga muy bien.
Y quizá me pague un bono extra...
si logro conservarla en un solo...
rollo.
Por favor.
¿Por favor qué? ¿Que te pase la sal?
De todas formas, me puse a pensar...
puesto que me gusta estudiar
la naturaleza humana...
cómo es que una belleza... como tú...
acabó atado a una mesa...
a punto de que lo desuelle vivo
un sociópata.
Santo Dios, muchacho.
Eres un libro de sangre.
Léemelo.
¿Por qué habría de hacerlo?
Pues digamos...
que porque...
te diré cómo están las cosas.
Lo podemos hacer muy lentamente...
y muy doloroso.
O lo puedo hacer relativamente rápido.
Tú decides.
¿Rápido?
Los muertos tienen carreteras...
carreteras que llevan
a intersecciones...
intersecciones que se pasan
a nuestro mundo.
Si te encuentras
en una de esas intersecciones...
debes detenerte y escuchar...
porque los muertos tienen
historias para contar.
¿Janie? ¡Abre la puerta, Janie!
¡Abre la puerta ya!
¡Toma, llama a la policía!
¡Janie, abre la puerta!
¡Janie!
¡Abre la puerta!
- ¡Déjenme entrar! ¡Por favor!
- ¡Retroceda!
Por favor, señor, retroceda.
¡Janie!
¡Capitán!
¡Ay, Dios mío!
NO SE BURLEN DE NOSOTROS
Paranormal.
Webster lo define como:
"algo no científicamente explicable".
Vivimos en el reino de lo paranormal.
Si miráramos.
Si escucháramos.
Recuerden...
que la ausencia de pruebas
no necesariamente prueba que no existan.
Pero es un buen lugar para empezar.
Siéntese donde guste, ¿señor...?
McNeal. Simon McNeal.
Acabo de transferirme de Strathclyde.
Bien, bienvenido, Simon McNeal.
Sí, bienvenido, Simon McNeal.
- ¿Por qué estos sitios lucen tan...?
- ¿Ordinarios?
Los dueños se mudaron
después del homicidio de su hija.
Está a la venta desde entonces.
La construyeron a principios
del siglo pasado.
Y luego ese hombre...
J. D. Tollington,
la compró durante la Depresión.
MUERTE DE OCULTISTA
DESCONCIERTA A EXPERTOS
Un charlatán.
Decía que hablaba con los muertos.
Venía gente de toda Europa a verlo.
Aquí solía recibir
a los ricos y los famosos.
Parece ser
que sucedían cosas espeluznantes.
Cuenta la leyenda que en una sesión...
lo interrumpió una mano invisible
tapándole la boca.
Tan fría que dejó una marca
sobre su piel, como un bigote.
Su autopsia contiene las pruebas.
Repentinamente, fue lanzado
contra la pared con tal fuerza...
que fragmentos de sus huesos rotos
le perforaron los pulmones...
y se ahogó con su propia sangre.
- ¿Lo estás inventando?
- Todo sucedió aquí arriba.
Lo que atacó a Tollington garabateó
un mensaje en las puertas del clóset...
con sangre.
"No se burlen de nosotros."
El mismo mensaje que encontraron
la noche que mataron a Janie.
NO SE BURLEN DE NOSOTROS
Después de ti.
Esto no tiene nada de raro.
Según sus padres, Janie estaba
muy metida en el sexo y la muerte.
Traía a sus amigos aquí,
para hacer sesiones de espiritismo.
Vudú y sexo oral.
Hoy en día,
los niños crecen muy rápido.
Seguramente, fue un camión que pasó.
¡Stephen!
¡No me detengan! ¡Ese es mi hijo!
¡No! ¡Por favor!
¿Cómo sabe que lo que dice
en sus libros es verdad?
¿Cómo sabe si es cierto?
Pues...
VISITAS DE LO PARANORMAL
si cerramos la mente
a las posibilidades...
nunca progresaríamos, ¿no crees?
Pero la verdad es relativa.
Si no la puedes ver
y no la puedes tocar...
¿cómo puedes estar seguro?
¿Profesora?
¿Entonces se supone que aceptemos
todo esto en un acto de fe?
Tratándose de estos asuntos,
hay que partir de tener fe.
Para ser una profesora invitada,
no muestras interés por la cocina local.
¿Quieres?
Me ayuda con el insomnio.
Te hace falta sexo.
Sigo estando disponible.
¿Qué opinas de esa casa?
Es perfecta para otro libro, ¿verdad?
- Supongo que sí.
- Perdón.
Me golpeó
un rayo cegador de entusiasmo.
Por Dios, la mitad de mis admiradores
creen que es ficción.
¿Quieres decir que no lo es?
Reg, llevo casi diez años estudiando
los fenómenos paranormales...
y nunca he encontrado
algo comprobable...
algo... indisputable.
Sólo una serie de especulaciones
y suposiciones.
Todos los descubrimientos científicos
se basaron sólo...
en especulaciones y suposiciones.
Pregúntale a Galileo,
a Newton, a Darwin.
¿No sería fantástico...
si todo tu equipo de alta tecnología
lograra probar algo al fin?
Nada probará estando guardado.
¿Cuándo nos mudaremos?
Sr. McNeal.
¿Qué anda haciendo en este clima?
- Voy a casa.
- Suba. Lo llevaré.
¿Qué pasa?
- No debe andar en el auto esta noche.
- ¿Qué?
Tenga cuidado, profesora.
Su hermano murió
en un accidente de auto.
Volcó su camioneta en una cuneta
y voló de cabeza por el parabrisas.
Se rompió el cuello.
Simon vio cómo sucedió.
¿Cómo que "lo vio"?
Una noche entró a la cocina
y les dijo a sus padres directamente:
"Stevie murió.
Se estrelló la camioneta".
Un momento después llamó la Policía.
Cuando sus padres llegaron al lugar,
era justo como él lo describió.
Él tiene algo, Reg.
Sí. Se llama ser muy guapo.
Él supo que el neumático
se iba a pinchar.
Supongo que llamarlo coincidencia
es demasiado obvio.
Él podría servirnos
en la investigación.
¡Amy!
FENÓMENOS
Sr. McNeal.
¿Me permite un momento?
Así fue como empezó esa noche.
Simplemente...
me apareció en la mente.
Luego apareció un periodista
pidiéndome una entrevista, ¿sabe?
"Niño de once años tiene visiones
sobre la muerte del hermano."
Eso atrapa la atención de la gente, ¿no?
¿Cómo te sentiste?
Raro.
Me trataban como si fuera
una celebridad.
¿No te gustó que te pusieran atención?
Pues...
supongo.
Pero era apenas un niño.
No tenía idea de qué estaba pasando.
Luego empezó a venir gente a la casa.
Sólo pedían que los tocara
y les dijera qué veía.
Y... eso hice.
Y...
vi cosas.
- Entonces empezaron a decir que era--
- Clarividente.
¿Lo eres?
Le gustan las canciones viejas.
Me gusta esta.
¿Quiere bailar?
¿Qué? Vamos.
Venga. Es una linda canción.
¿Qué sintió?
¿Qué?
La primera vez que le sucedió.
¿La primera vez?
Cuando era niña
y brotó sangre de la fuente...
y encontraron a esa niñita.
Apuesto a que le hizo sentir especial.
Simon, hay una casa aquí cerca.
La casa Tollington.
Ahí sucedió algo horrible.
Algo inexplicable.
- Asesinaron a una chica.
- Sí.
¿Va a escribir otro libro?
Me gustaría que trabajaras conmigo.
No estoy seguro.
Muchos dijeron que mi familia explotó
la muerte de mi hermano.
Francamente, hasta mis papás
ganaron dinero con ella.
Algo terrible le sucedió
a esa pobre chica.
¿No crees que merece
que contemos su historia?
Tienes un don, Simon.
No lo desperdicies.
Ayúdame a averiguar
qué sucedió en esa casa.
¿Estás segura de que es una buena idea?
Daño no puede hacer.
Pero no conoces a ese muchacho.
No sabes qué quiere sacar de esto.
Hasta donde sabes, bien podría ser un--
¡Cielos! ¡No mencionaron
los tres pisos de escaleras!
Este sitio me pone los pelos de punta.
Oye, Derek.
- ¡Tengo algo en la espalda!
- Sí, cómo no.
- Dejemos esto y vayamos por una cerveza.
- ¡No es broma, imbécil!
¡Tengo algo en la espalda!
¡Carajo!
De pronto empezó a alucinar.
Los está embromando.
¡Caramba!
¿Por qué tenías que decirles?
Ya habías caído, hombre.
Te engañé en serio.
Vete a la mierda.
Bromista pendejo.
¡Infeliz!
¡Ya madura!
Hola.
Entonces...
aquí es donde todo sucedió, ¿verdad?
Sí.
¿Estás bien acá arriba?
¿Necesitas algo?
No, así está bien.
Nada me pasará. Gracias.
Mi habitación está justo debajo;
si me llamas, te oiré.
Está bien.
Buenas noches.
Duermo desnudo.
Claro. Sí.
Escucha.
- No oigo nada.
- Así es.
No he visto una mosca...
una araña, ni una hormiga...
por ningún lado.
¿Y tú?
Es como si le sacaran la vuelta...
al lugar.
Yo tampoco puedo dormir.
Creo que tengo fiebre.
De niña, cuando no podía dormir...
mi mamá me daba leche tibia.
A mí a veces me ayuda...
masturbarme.
¿Profesora?
¿Está bien?
Estaba llorando.
Estoy bien, Simon.
Estoy bien.
Estaba soñando, eso es todo.
Puedes cerrar la puerta, Simon.
Anda, Reg. Di lo que estás pensando.
Me parece que estás siendo
poco profesional, es todo.
¿Qué quieres decir?
Yo estoy entrenado para lo que hago;
tú tienes un doctorado.
¿Él que aporta a todo esto?
Si existe la más remota posibilidad
de que ayude a abrir la casa...
quiero apoyarle.
Sí, pero ten cuidado de que la casa
sea lo único que abra.
Mira, Reg, si no te gusta la manera
en que abordo mi investigación...
conseguiré a otra persona
para que cargue los cables.
¿Mary?
No sabes lo que se siente.
¡Santo Dios!
Perdón. Oí que llamabas.
- ¿Lo oíste?
- ¿Qué cosa?
Las voces. Los susurros.
El aporreo en el piso.
Escúchalo. Lo grabé.
Aquí no hay nada.
¿Qué carajos?
¡Estoy encerrado!
Estoy atorado--
¿Simon?
Está dentro, Reg.
¡Simon!
No puedo abrirla. ¡Cielos, Reg!
¡Rápido! ¡Por Dios, ayúdenme!
¿Mary?
¿Qué diab...?
¡Simon!
Dios mío, Simon. ¿Qué te pasó?
No sé.
- No sé qué sucedió.
- No trates de hablar por ahora.
No sé qué sucedió.
YO SOY LA MUERTE
ESTAMOS EN PELIGRO
YO SIRVO AL INFIERNO
YA CAMBIO
EL INFIERNO ME SIRVE A MÍ
Será mejor que mires esto.
Ay, Dios mío.
Bueno...
eso es algo que no se ve a diario.
¿Cómo sucedió todo eso, Reg?
No lo sé.
Pero tampoco sé...
cómo desaparece a los elefantes
David Copperfield.
¿Dices que fue un truco de magia?
¿Los susurros que oíste fueron un truco?
¿Y esto?
Descansa.
Mary.
¿Qué haces?
Sea lo que sea esto...
debe ser analizado...
por la ciencia legal forense.
Quieres estar segura, ¿no?
¿Dónde está él?
No lo sé.
Se marchó antes de que despertara.
Tengo curiosidad por saber cómo fue
a dar esa cosa a los muros, Nigel.
Eres el mejor médico forense
que conozco.
Oye, si me quieres halagar,
cena conmigo.
¿Tu esposa preparará la cena?
Cierto.
Hoy mismo pondré manos a la obra.
Te avisaré lo que averigüe.
¿Simon?
Veamos si Simon trae algún truco
oculto en su bolso.
Aspirinas.
¿Estás decepcionado, Reg?
Nada que ocultar, ¿verdad?
¿Por qué no registramos tus orificios?
Bromeas.
Adelante.
Anda.
Es todo tuyo, gracioso.
- ¿Qué diablos fue eso?
- No sé. Estaba en el baño.
Cuando regresé,
mi equipo estaba fallando.
Por favor. ¡Por favor, aléjense!
Mi equipo está fallando,
hay alguna interferencia.
¡Por favor, déjenme en paz!
¡Me detendré! ¡Juro que me detendré!
Espera.
Eso no puede ser solamente él.
¿Simon?
¿Estás bien, Simon?
Ayúdame a levantarlo.
Estuvieron aquí. Estuvieron aquí.
Despacio.
Con cuidado.
- Recuéstate.
- No sabía lo que iba a pasar.
Recuéstate acá.
- Fue real.
- Ya pasó.
No fue como antes.
Vinieron, aquí estuvieron.
Tiene que ser una broma de mierda.
Reg.
NO SE BURLEN DE NOSOTROS
Necesito el botiquín.
Mary, debemos irnos de aquí.
- Estás bromeando.
- Ya grabé lo suficiente.
Reg.
Nunca vimos nada igual.
Eso es lo que estoy diciendo. Esto es--
No sé qué es esto.
Creo que es él.
Él provoca que esto suceda,
es nuestro pararrayos.
Bueno, pero debemos marcharnos
antes de que acabemos electrocutados.
Necesito un trago.
Mary.
Tengo que decirte algo.
Tienes que descansar.
Necesito decirte qué es
lo que ha estado pasando aquí.
No es lo que crees.
Yo entiendo, Simon.
- Entiendo.
- No, no entiendes.
No puedes entender.
Esta noche fue diferente.
Lo que pasó aquí, esta noche...
fue un milagro.
Tú eres el milagro.
Tú lo provocaste.
Eres el que estaba esperando.
Y le contaré al mundo entero.
Y todos lo creerán.
Me llevó al bosque...
y me cortó las manos.
En cierta forma,
fue conveniente para todos.
CONDENADOS
MURIÓ EN MAYO
Soy culpable
de la causa de la muerte.
No entiendo.
No sucedió así.
Había algo presente.
Algo me... me sostuvo, me empujó.
Había algo.
¿Qué miras?
¿Qué es eso tan importante?
La fuente.
Te recuerda cuando eras niña, ¿verdad?
Tenía diez años.
Había un parque
enfrente de nuestra casa.
Había una fuente
en la que solíamos jugar.
Pero era antigua.
El agua nunca funcionó.
Hasta una noche--
Me despertó el ruido.
Estaba brotando por doquier.
El aire estaba empapado,
pero no era... agua.
Era sangre.
Yo no entendí qué estaba pasando...
pero sucedió casi todas las noches.
¿Y no le dijiste a nadie?
Tenía demasiado miedo.
Por las mañanas,
la fuente estaba seca...
como si nunca hubiera sucedido, pero--
Me daba miedo que pensaran
que estaba loca.
Unas semanas después...
el ayuntamiento arrancó la fuente
para construir un estacionamiento.
Cuando levantaron el suelo,
encontraron...
encontraron a una niña de diez años
enterrada debajo.
Había sido...
torturada.
El ADN la relacionó
con un hombre que vivía muy cerca.
Pero para cuando lo encontraron,
les había hecho lo mismo a otras seis.
Si yo hubiera hablado.
No fue tu culpa.
Necesito salir de aquí
por un rato, Reg.
NO HICISTE CASO
Simon.
¿Qué pasa?
Sólo duró hasta que cumplí los 13.
Y luego, se detuvo.
Entonces empecé a creer...
que quizá nunca había sucedido.
Que quizá nunca tuve...
el don.
Y luego te encontré...
y empezó de nuevo.
Y ahora es más intenso que nunca.
No quiero volver a perderlo.
No quiero.
No quiero perderte a ti.
Muero por llegar a casa,
tengo muchas ganas.
No lo puedo creer. Mira.
VISITAS DE LO PARANORMAL
- Sí, pero vámonos.
- Vamos.
Disculpe. Disculpe.
¿Ésta es usted? ¿Mary Florescu?
Sí. Sí, soy yo.
¿Me lo puede firmar, por favor?
Para el alma de Agnes Whittington.
Este es mi segundo ejemplar
de Visitas de lo paranormal.
Leí tanto el otro
que se le cayeron las hojas.
"Creo de todo corazón...
que un universo paralelo
coexiste con el nuestro...
un panorama de almas
que no podemos ver...
que gritan, desesperadas,
historias que deben contarse...
que no deben olvidarse nunca
o sus terribles muertes--"
"No tendrían significado...
y sólo nos llevarían hacia atrás...
hacia más sufrimiento."
Perdón. Él es Simon McNeal.
Trabaja conmigo
en uno de mis proyectos.
Entiendo.
Entonces, fírmelo también.
- Por supuesto.
- Gracias.
Perdón. ¿Me disculpan un momento?
Ahí abajo.
¿Hola?
Mary, soy Nigel.
Llevo todo el día buscándote.
Mi teléfono estaba
fuera de la zona de cobertura.
- Ya analicé el material.
- ¿Qué?
- Hay algo raro.
- Se oye mal.
- No te oí.
- Dije que es raro; ven al laboratorio.
- No. Dímelo ya, Nigel.
- Pues...
resulta que es pólvora
a la antigüita.
- ¿Estás seguro?
- Sin duda alguna.
- Nitrato de potasio, azufre--
- Excelente. Lo compraré.
- Para encontrar algo nuevo.
- ¿Opina igual?
Sí, pero hay que concentrarse.
Fue un placer.
- Muchas gracias. Gracias.
- Gracias.
¿Adónde diablos te fuiste?
¿Entonces qué?
¿Ahora vamos a jugar un juego?
Es lo que hemos estado haciendo, ¿no?
Nitrato de potasio.
También conocido como...
pólvora.
Funciona de maravilla para que
las marcas en las paredes se enciendan.
Acá tenemos proteína.
De hecho, un constituyente de proteína.
Azufre.
Qué listo chico.
Azufre y carbono.
Veamos.
Ah, sí. Eso produce carboncillo.
Carboncillo para dibujar.
Perfecto para escribir en las paredes.
De acuerdo.
Es cierto, falsifiqué algunas cosas.
¿El neumático de mi auto?
¿Y la fuente de cuando era niña?
- ¿Cómo lo supiste?
- Hice mi tarea.
Traté de decírtelo.
¡Quería explicarte
pero no me hiciste caso!
- Será mejor que te marches.
- Escúchame.
Mary...
algo está pasando en esta casa.
¿Entiendes?
La primera vez, en la planta alta, sí.
Fue una farsa.
Pero la segunda vez... esa fue real.
Fue mucho más
que unos carboncillos.
Algo mucho más de lo que podrá decirte
el del laboratorio.
Creí que eras más inteligente, Simon.
Por un momento...
creí...
que eras de verdad.
No quiero perderte.
Nada que ocultar, ¿verdad?
Es cierto, falsifiqué algunas cosas.
Pero la segunda vez... esa fue real.
Intenté decírtelo.
- Quise explicar, pero no me hiciste caso.
- ¡Por favor, detente!
Así fue como metió la pólvora.
Ven. Hay más.
Obsérvalo con atención.
Regurgitación.
- Cual Houdini.
- Así es como lo hace.
Observa su mano.
Me llevó tiempo descifrar eso.
Un trasmisor de pulso magnético.
Estaba cosido debajo de su colchón.
Eso hizo mierda mi equipo.
Creí verlo con uno de los cargadores.
Le habrá pagado por colocarlo ahí.
Sabe Dios qué otros trucos
tiene ocultos por aquí.
Lo siento.
Es que de verdad deseaba
que fuera cierto.
Ni te preocupes.
No fuiste como siempre eres.
Tienes razón, no lo fui.
Fui débil, y él--
Es guapo.
Mentirosillo.
Lindo mentirosillo.
De verdad creí que él era especial.
Si de algo te sirve, yo también.
Por un momento.
Sólo por un momento.
¿Y si vamos a Eliot's?
Que nos sirvan una pizza,
un vino de la casa...
y nos olvidamos del pequeño farsante.
No soy un farsante.
- Lárgate a la mierda de aquí.
- Tú--
Tú no entiendes.
Y nunca entenderás.
Mary...
debo estar aquí.
Esta casa... me quiere a mí.
Me eligió. A mí.
Siempre se trata de ti, ¿verdad?
- Siempre de ti.
- ¡Sí! ¡Se trata de mí!
Te dije que tuve un don
pero me lo quitaron.
Pero ya lo recuperé.
Ya lo recuperé, y no permitiré
que me lo quiten.
Así que te lo voy a demostrar.
Lo voy a demostrar
de una vez por todas.
Ya puedes detenerte, Simon.
Ay, por favor.
Cuando termine, me suplicarás
que te deje escribir mi historia.
Será más grande
que ninguno de tus libros.
¿Sabes por qué?
Porque es verdad.
Bien.
Entonces, escríbelo tú.
Sí.
Nada de trucos.
NO ME HICISTE CASO
No podemos dejarlo aquí así nada más.
Llamemos a la Policía,
digamos que hay un ladrón.
El desgraciado volvió a hacerlo.
MEDIDOR TRIPLE DE CONTAMINACIÓN EMF
ELECTROSENSOR
Santo Dios.
Tienes que oír esto.
Ay, Dios mío.
Estamos en medio de una intersección.
Ahora entiendo.
Eso es esta casa:
una intersección de los muertos.
Los muertos tienen carreteras...
carreteras que llevan a intersecciones...
intersecciones que se pasan
a nuestro mundo.
Él nos ha traído a un cruce.
Él no está haciendo esto.
Eres tú.
¡Detente!
¡Mary!
Simon.
¡Detente!
Me había desnudado por completo.
Tenía aretes puestos.
Mi pelo tocó la llama de la vela.
Ayúdame. ¡Por favor, ayúdame!
NO ME HICISTE CASO
Diles que les harás caso.
¿Haré caso a qué?
¡Por favor, ayúdame!
Ayúdame.
Mary, ayúdame, por favor. Por favor.
No entiendes, ¿verdad?
Han estado esperando...
a que alguien les haga caso.
SEXO
A que alguien escuche sus historias.
Prometo que los escucharemos.
Y yo le contaré sus historias al mundo.
Ella les había hecho una promesa.
Una promesa que yo tendría que cumplir.
Y sus historias siguieron llegando.
Día tras día...
noche tras noche.
Me mantuvo encerrado con llave...
en la propiedad que compró...
con todo el dinero que ganó
con sus libros...
leyendo mi piel.
Continuemos.
Dijo que yo sería el libro de ellos...
y ella sería su traductora...
y anotaría sus historias.
Las historias que escribieron...
en mí.
Pero yo ya no podía soportar más.
ESCUCHA
Y huí...
y huí...
y huí.
Aun así, siguieron escribiendo.
Y siguen escribiendo.
¿Sabes qué?
Eres bueno para relatar historias,
amigo.
Pero me da tristeza decir
que no me conmoviste.
No siento...
nada.
Hágalo rápido.
¿Tiene el dinero?
Por supuesto.
Hecho con mucho cuidado.
Está lista para enmarcarse.
Sí.
Las historias continúan.
¿Quién anda ahí?
¿Qué diab...?
Ayúdenme.
¡Ayúdenme!
¡Auxilio! ¡Sáquenme de aquí!
¡Auxilio!
Las historias continúan.
Sangran y sangran.
Los muertos tienen carreteras.
Sólo los vivos están perdidos.
Pero hay señalizadores y puentes...
donde los muertos se detendrán
a contarte sus historias...
porque, al contarlas,
se liberarán de ellas.
Y lo mejor será...
que los escuches.