BAR DWIGHT'S
16,50 para ti y 16,50 para mí.
Loretta, me voy a ir.
¿Qué quieres decir?
Apenas me den mi cheque, me voy.
Luego regreso.
- Dwight, necesito mi cheque ahora.
- Se paga al fin de mes.
Nos debes el mes pasado. Necesito
mi dinero. Loretta tiene un hijo...
¿Te molesta algo? Pon una nota
en la caja de sugerencias.
- Es en serio. Voy a renunciar.
- Regreso para la cena.
Te aseguro que yo no estaré.
¿Qué haces?
Me voy a llevar lo que
me debe y nada más.
Si te llevas ese dinero,
él va a ir tras de ti.
- Tendrá que encontrarme primero.
- ¿Qué vas a hacer?
Esto es para la bicicleta
del pequeño Keith.
Ya casi es hora de ir buscarlo.
Vete. Yo me encargo de todo.
¿De verdad te vas a ir?
De verdad me voy a ir.
La bicicleta se la doy en Navidad.
Toma lo que te debe.
Yo me encargo de Dwight, ¿sí?
Nos vemos luego.
ABIERTO
CERRADO
NOCHES DE ENCANTO
¿Cuánto por ir a Los Ángeles?
- ¿Viaje sencillo o ida y vuelta?
- Está bromeando, ¿no?
Aquí estoy yo...
CORISTAS PARA GRUPO URBANO
Calle Vine
Blvar. Hollywood
Salón BURLESQUE
Oye, Coco, Cocoliso.
Te toca. Anda, anda.
Condominios de Lujo
Se Venden
La Mejor Vista de Sunset
PRESENTANDO A NIKKI - GEORGIA
ANNA - JESSE - SCARLET - COCO
Quizá no tengamos ventanas...
...pero tenemos la mejor
vista de todo Sunset.
Veinte dólares.
¿Este es un club de desnudistas?
¿"Club de desnudistas"?
Debería lavarte la boca
con Jägermeister.
El único tubo ahí dentro
es fluorescente.
Corazón, necesito llenar
mi club.
Claro, perdón.
Disfrútalo.
# Enseña un poco más #
# Enseña un poco menos #
# Añade un poco de humo #
# Bienvenido a Burlesque #
# Todo con lo que sueñas #
# Pero que no puedes poseer #
# Las apariencias engañan #
# Bienvenido a Burlesque #
# Todos están comprando #
# Pon tu dinero en mi mano #
# Y si tienes un poco extra #
# Pues, dáselo a la orquesta #
# Quizá no seas culpable #
# Pero vas a confesar #
# Dime qué necesitas #
# Bienvenido a Burlesque #
# Puedes soñar con Coco #
# Pero te vas a arriesgar #
# Las trillizas de ti se apiadan #
# Pero tus deseos van a negar #
# Jesse te tiene en suspenso #
# Tan fría y escultural #
# "Pórtate bien", dice Georgia #
# Bienvenido a Burlesque #
# Todos están comprando #
# Pon tu dinero en mi mano #
# Si quieres algo extra #
# Pues, sabes dónde estoy #
# Algo muy oscuro #
# Está jugando con tu mente #
# No es el fin del mundo #
# Es solo el vaivén de las caderas #
# Enseña un poco más #
# Enseña un poco menos #
# Añade un poco de humo #
# Bienvenido a Burlesque #
- ¿Quieres una bebida?
- Si tú invitas.
- Bienvenida a Los Ángeles.
- Gracias.
- ¿De dónde eres?
- De Iowa.
- De Kentucky. Somos casi parientes.
- Por eso me parecías conocido.
- Oye, ¿corazón?
- Ponte a trabajar. Anda.
¿Con quién tiene una que coquetear
para llegar de aquí a allá?
¿Estás coqueteando?
¿Tú usas más
delineador que yo? Sí.
Por esa puerta de allá.
Pregunta por Tess.
- Ella es la persona. Coquetea con ella.
- Gracias.
- Iowa.
- ¿Sí?
Usa mi nombre.
Gracias, Jack.
¡Alto! Muy bien. Ahí.
En cinco minutos les toca.
Cinco minutos, señoritas.
- Por aquí.
- Muy bien, allá voy.
¡Señoritas! ¡Muévanse!
¿Alguien sabe dónde está Nikki?
Se supone que hay dos focos.
Georgia, qué novio
tan guapo tienes.
¿Pedimos comida
y vemos una película?
Las dos cosas.
- Casablanca y galletas.
- Sí.
¡Tess! Se me cayó un lente de
contacto en el escenario.
Bien, si te caes,
pierna extendida, pechos para arriba.
Recuerda, eres una diosa.
- Gracias, Sean.
- De nada.
"Gracias, Sean".
Ven, dame.
- Espera.
- ¿Qué? ¿El pie?
Sí, el pie, la espalda, el cuello.
Las caderas, los pechos, la cara...
Vince, el lavabo está
descompuesto otra vez.
No voy a llamar a un plomero, Coco.
Tess, ¿leíste esta carta del banco?
¿Cuántas veces lo he dicho? Nada
de negocios en horas laborables.
- Marcus Gerber va a venir hoy.
- ¿Y qué?
Esto no va a desaparecer.
No quieres hablarme ni antes
ni después del show.
Es como si me
estuvieras evitando.
No nos divorciamos
para estar más tiempo juntos.
Quizá ya no sea el "señor Tess",
pero aún el lugar es mitad mío.
"El señor Tess".
Qué sexy.
Muy graciosa, pero con
eso no pago las cuentas.
Espera. Espera. Ya va.
Disculpe, busco a Tess.
Hola, ¿tú eres Tess?
¿Y por qué tú estás en mi espejo?
Perdón. Soy amiga de Jack
y estoy buscando trabajo.
¿Y dónde has bailado?
En casa, más que nada.
Pero me sé mover.
Está bien, dale tu nombre
y número a Sean.
Él te llamará
cuando tengamos audiciones.
¿Cuándo será eso, exactamente?
¿Sean?
- ¿Dónde demonios está Nikki?
- No sé. Llega tarde otra vez.
Yo nunca llego tarde. Jamás.
Fantástico.
Estamos tratando de montar un show.
Regresa otro día.
Nunca había visto nada igual.
- Busco trabajo. Quiero trabajar aquí.
- Buen entusiasmo, pésimo momento.
Deja tu nombre y número
con Jack, tu amigo de allá abajo.
Nosotros te llamaremos. ¿Sí?
Te lo prometo.
Oye, ¿puedes arreglarme esto?
¡Muévanse, señoritas!
- Hola.
- Dios mío. Nikki.
No lo vas a creer, pero...
Sean y yo estábamos
hablando de ti y me dijo...
Le dije: "Lástima que Nikki no
pudo bailar en el primer número...
...pero sería fabuloso si
participara en el siguiente".
Manos y pies.
Tardaron más de lo que pensé.
Tardarás en encontrar
empleo cuando te despida.
Sí, seguro.
- Prepárate.
- Sí.
Oye. Tráeme un Martini.
Extra seco, sin hielo,
tres aceitunas.
- Y apúrate.
- Ella no trabaja aquí.
Entonces no está ocupada.
En veinte minutos comenzamos.
¿No te enseñó tu mamá
a ser más discreta?
Es que eres tan hermosa que...
Al diablo con tu mamá,
mírame todo lo que quieras.
Nadie se va a dar cuenta jamás.
¿De qué?
De que eres hombre.
- Dios.
- ¿Puedo usar esto?
¡Maldita sea!
¡No toques mis cosas!
Oye, ¡mesera!
¿Linda? Oye, ven aquí.
Un segundo.
¡Oye!
- ¿Señoritas?
- Dame un vodka.
¿Y para ti?
Una copita de Patrón...
...y el macho ese,
de sombrero, quiere un Cosmo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Una noche.
Si no soy 20 veces mejor
que esa tarada no me pagues.
¿No es la chica
que nos visitó ayer?
Creo que sí.
Oye, Jack,
¿qué hace ella aquí?
En verdad necesita un trabajo.
Así que es nuestra nueva mesera.
¿Y cuándo te nombré
jefe de personal?
Agarró una bandeja
y se puso a trabajar.
- ¿De verdad?
- Bueno, se llama Ali.
Ali.
Oye, Ali.
Mira, ese vestido es lindo,
pero un momento.
Levanta esos pechos.
Si los tienes, enséñalos. Enséñalos.
Y no vuelvas a hacer nada
a mis espaldas.
- Sí, señora.
- Y jamás me vuelvas a llamar señora.
- Sí, señor, señora. Quise decir Tess.
- Ponte a trabajar.
¿"Señora"?
¿Ya soy mi mamá?
Sí, señora.
Vete al demonio.
Disculpa.
Dewar's con hielo
y tu mejor champaña.
Y dile a Nikki que estoy aquí.
¿Y usted es...?
Miembro desde 1991.
Marcus Gerber. ¿Y tú eres?
- Ali.
Aquí estoy.
Llegaste tarde
para una cita importante.
Georgia salió en tu lugar.
¿Qué hace esa mesera aquí?
Saca a esa perra ahora mismo.
¿Qué te hizo?
- Me dijo que parecía travesti.
- Seguro no fue la primera vez.
Prepara mi foco.
Nikki, ¿qué haces?
¡Oye!
Ali. Ali.
Ali. Ali. ¿Qué necesitas?
Dewar’s en las rocas,
una botella de Dom...
Y sigue sirviendo.
Sí. Así que es un cliente regular,
¿no?
Marcus Gerber,
trabaja en bienes raíces.
Sale con Nikki.
Al menos esta semana.
Quiero estar allá arriba y hacer eso.
La pregunta es...
...¿tienes talento?
- Sí tengo.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- ¿Sin lugar a duda?
Qué bien, manos a la obra.
ESTO FUE
BURLESQUE
Salón BURLESQUE
CANTO
DR. JUAN LARGO
# Tengo un dentista #
# Que mide más de dos metros diez #
# Tengo un dentista, nene #
# Mide más de dos metros diez #
# Se llama doctor Juan Largo #
# Y responde #
# Siempre que le llamo #
Es sencillo.
Yo asumo sus responsabilidades
financieras...
...les compro el club...
...y les pago un millón de entrada.
Quinientos a cada uno.
¿Dónde está la sociedad que...?
Dijiste que iba a ser una sociedad.
¿Qué tal una sociedad?
Las sociedades no
me interesan mucho.
- Y ese trato es...
- Muy generoso.
Qué bien, porque yo empiezo
con mi oferta final.
No es que me importe,
¿pero por qué quieres mi club?
Me gusta.
Cuando veo algo que me gusta
necesito poseerlo. Así soy yo.
Debes de haber sido popular
en la caja de arena.
No me iba mal.
¿Sabes lo que puedes
hacer con ese dinero?
¿Sabes qué puedes hacer
tú con ese dinero?
- Ahora no.
- No empieces.
A mi manera de ver...
...ustedes tienen un problema
y yo les puedo ayudar.
Si jugamos bien nuestras
cartas, todos ganamos.
Sí.
Deben el pago final
el primero del mes.
¿También le contaste
de mi tatuaje en el culo?
No. Esto es cosa de negocios.
No van a tener otra
oportunidad como esta.
Aprovéchenla.
- No.
- Ella quiere decir que ahora no.
No, no. "Ahora no"
significa que ahora no, Vince.
"No" significa que no.
Marcus, no me importa
lo que me ofrezcas.
Mi club no está a la venta.
Bueno, la oferta está sobre la mesa.
Gracias.
Nos vemos en la caja de arena.
¡Wendy! ¿Tienes mi maquillaje?
Bebidas, señoritas.
Muy bien, vino blanco.
Tom Collins.
¿Cuál es el de Nikki?
- Los dos.
- Mierda.
Ese era mi trago.
A tu salud, Nik.
Yo ya me puse alegre,
ahora tú ponte guapa. Te toca.
¿Te crees mi mamá?
No sé si lo sabes, pero Vince
estaba hablando con Marcus.
Bueno, porque Marcus
quiere comprar mi club.
Madre de Dios.
¿Tess?
Quizá no sea buen momento.
Sé que estás ocupada
y no te quiero interrumpir.
¡Oigan! ¿Alguien habló con Dave
sobre las pistas vocales?
En eso es
en lo que he estado pensando.
- Todas sincronizan con los labios...
- Excepto Tess.
Menos Tess.
¿Pero no sería maravilloso
oír a las chicas cantar?
No, no sería maravilloso.
Corazón.
La gente viene a ver
a las chicas bailar...
...y sincronizar sus labios
con las grandes cantantes.
Sí, ya sé. Entiendo.
Estaba pensando en
cómo mejorar el show.
No entiendo por qué
no podemos intentar...
Si no lo entiendes es porque
está más allá de tu salario.
No entendí eso.
Escúchenme. Es muy buena idea...
Ali, Ali, no...
No. No. No.
Para. Sácala de aquí.
Vámonos. Anda, vámonos.
Te necesitan en las mesas,
pero gracias por venir.
Muy bien. Esto no es para nadie.
Te ves preciosa ahora.
No te puedo decir cuánto.
Y tú eres un hablador de tonterías.
¡Maldita sea!
¿Ali?
Pasa y siéntate.
Voy por algo de beber, ¿sí?
Y toma.
Llama a quien quieras.
Larga distancia, lo que sea.
- No puedo.
- ¿Qué quieres decir?
No tengo a nadie.
¿No tienes papás, hermanos,
tíos, tías, nadie?
A nadie.
Entonces no viniste
a usar mi teléfono.
No llores. Por favor.
Todo va a salir bien.
Puedes dormir aquí.
Pero por favor, por favor,
deja de llorar.
¿De acuerdo?
Dámelo.
¿Te sientes mejor?
Bueno.
Sólo una noche.
Hasta que sea de día
y pueda decidir qué hacer.
Hecho.
Qué bonito.
¿Quién lo compuso?
Yo lo compuse.
¿Tú compusiste eso?
Jack, eso es...
Es excelente en verdad.
Gracias.
- ¿Tienes más?
- Sí.
Pero nada que esté listo todavía.
Oye, Jack...
...¿por qué te fuiste de Kentucky?
¿Por qué te fuiste de Iowa?
Porque miré a mi alrededor
y me di cuenta...
...de que no había una persona
cuya vida yo quisiera tener.
Exactamente.
Oye, Jack.
Me alegro de no tener
que estar sola esta noche.
Duérmete ahora.
Buenos días.
- ¿Café?
- Negro.
Como mi alma.
Me tomé la libertad
de hacer el desayuno.
Ojalá no te moleste.
Es lo menos que podía hacer.
Huele rico.
Qué bonita.
¿Es tu hermana?
- Mi prometida.
- ¿No eres gay?
- ¿Creías que sí?
- Sí.
- Espera, ¿por qué?
- No sé. La cama, el delineador.
Lo usan muchos hombres.
Ya sabes, les gusta en el club,
a Tess le encanta...
De acuerdo.
Debería ponerme pantalones.
Probablemente.
¿Y dónde está tu prometida?
En Nueva York,
haciendo una obra.
Ahora que eres hetero
y estás comprometido...
...me siento rara
de haber venido.
Estoy bien.
- Me voy a ir en un segundo.
- No tienes que irte.
- No te preocupes por mí.
- Está lloviendo a cántaros.
Tengo un plan.
¿Me puedes abrir la puerta?
Gracias.
- De nada.
- Nos vemos en el club.
¡Ali!
¿Qué estás haciendo?
¡Métete en la casa!
No, Jack, estoy bien.
Está lloviendo mucho.
Sólo es agua,
por el amor de Dios.
Maldita sea.
Métete en la casa de inmediato.
Ya me ayudaste bastante.
Estoy bien.
Está bien, está bien.
Allá vamos.
¿Qué haces? ¡Déjame en paz!
Tú no tienes a donde ir
y yo tengo un sofá.
Te vas a quedar aquí
unos días más.
Hola, Natalie.
¿En serio? Eso es fantástico.
¿Georgia?
Sí.
Por favor, no tengas gripe.
Dios mío.
Por favor ten gripe.
¿Por qué las llaman
"náuseas matutinas"...
...si te dan a cada momento
de cada día?
¿Damon ya lo sabe?
No, todavía no.
Corazón, en algún momento
se va a dar cuenta.
Es un hombre.
No lo va a notar hasta que
mi panza le tape la televisión.
¿Y qué vas a hacer?
No sé, Tess.
Tengo mucho miedo.
No tengas miedo.
Decidas lo que decidas, nosotros
te vamos a cuidar. ¿Está bien?
Pero tienes que decírselo a Damon.
Yo pensaba que
mientras él no supiera...
...todavía podía fingir
que se iba a emocionar.
Se va a emocionar mucho.
Muchísimo.
Excelente. Estuvo muy bien.
Muchas gracias, señoritas.
¿Qué pasó con las grandes
bailarinas de Los Ángeles?
Están "Bailando con las Estrellas".
Llama a Andre y pregúntale
si tiene a alguien.
De acuerdo.
Ella no me gusta, ni ella tampoco.
Ninguna me encanta.
Ella es la mejor.
¿Qué es eso?
¿Qué está haciendo?
Creo que una audición.
¡Oye, Dave, para!
Espera un momento.
Yo puedo hacer esto.
Y me parece lindo
que creas que puedes.
- Dime qué estás buscando.
- Alguien que pueda hacer la rutina.
¿Perdón?
¡Te estoy hablando!
Mierda.
Sólo dime qué quieres.
No te lo puedo decir.
Nadie te lo puede decir.
Convénceme de que ahí
es donde debes estar.
Que eres dueña del escenario
y que nadie te lo va a quitar.
Así es como funciona.
Si me quieres mostrar algo,
muéstrame eso.
Está bien.
¿Qué número quieres ver?
Me los sé todos.
- ¿Te los sabes todos?
- ¿Cuál quieres ver?
"El Watusi de la Carreta".
¿Qué está sucediendo?
Bueno, no le pude quitar
los ojos de encima.
Esfuérzate más.
Toda la segunda mitad
te falló.
Por favor, Tess. Voy a ensayar hasta
sangrar. Yo puedo hacer esto.
Sabes que tenemos
las mejores bailarinas.
Entonces dile muchas gracias y adiós.
Sólo dame una oportunidad.
Juro que no te voy a quedar mal.
¿Nadie te dio a ti una oportunidad?
No sabes cuántas ganas tengo.
- Si me das una oportunidad, yo...
- ¡Está bien! ¡Dios mío!
Conseguiste el trabajo.
¿Por qué te emocionas tanto?
Ella te va a reemplazar.
Gracias, Tess.
No te vas a arrepentir.
Me voy a arrepentir de esto.
¿Ali es el diminutivo de qué?
- De Alice.
- ¿Alice?
Bueno, bienvenida
al País de las Maravillas.
Nos vemos arriba en cinco.
Bueno, disculpa por tan breve aviso...
...pero renuncio.
Está bien.
Y con mi nueva paga,
me iré de tu sofá muy pronto.
Aquí vamos.
Corsé negro, primer número.
Segundo número,
"Carreta", es esto.
Bustier de Swarovski,
esto para el tercer número.
Y esto es para
"La señorita Otis Lamenta".
Y recuerda, con eso, no...
...jales el gatillo.
Te gusta. Admítelo. Yo sé
que te cuesta, pero admítelo.
No. Ella llama la atención, destaca.
¿Una chica que destaca?
Dios mío.
Eso está muy por debajo de ti.
Vamos, tomen.
No los vuelvan a perder.
¿Cómo estás?
Tengo los pechos en las orejas,
la tanga partiéndome en dos...
...y las pestañas están tan gruesas
que pueden producir un ventarrón.
Es divertido ser mujer, ¿no?
Anda, anda, apúrate.
- ¿Quieren ir por una pizza?
- Sí, por favor.
- Sí.
- Me muero de hambre.
Bien. Vámonos.
Qué día tan largo.
Esos helados se ven buenos.
Eso no está bien.
- Hoy voy a quedar repleta.
- ¿Qué?
¿Dónde están todas?
Fueron a comer pizza.
Yo no tenía hambre.
Ese pincel no sirve.
Es muy viejo.
Bueno, es el único que tengo.
Te voy a prestar el mío.
- Toma.
- Gracias.
Bueno. Déjame ayudarte.
Lo tienes que mojar
para que pinte derecho.
Cierra los ojos.
Cuando te pones maquillaje...
...eres como una artista.
Pero en vez de pintar
sobre un lienzo...
...pintas sobre tu cara.
Mi mamá era modelo
y era hermosa.
Alta, rubia.
No como yo.
Su cuerpo detenía el tráfico.
Y tenía unas amigas hermosas,
Colleen y Shirley...
...y venían en la mañana...
...y se maquillaban juntas
antes de ir a trabajar. Arriba.
Teníamos una ventana grande
con una repisa...
...y ponían los espejos uno junto
al otro y se maquillaban.
Tenían lápices labiales y
coloretes y era fabuloso.
Y yo pensaba: "Me muero por ser
grande y jugar con esas cosas".
¿Tú no veías a tu mamá
ponerse maquillaje?
Mi mamá murió
cuando yo tenía siete años...
...y esta es mi primera lección.
Sabes, no vas a ser la chica
nueva para siempre.
Hermosa.
Mierda.
Ali.
Ali. ¿Volviste a usar mi toalla?
La encontré empapada en el piso.
- No sé. Quizá.
- ¿Ya encontraste apartamento?
He estado buscando. Todo cuesta
más de mil dólares al mes.
¿Cómo le puedes poner
precio a la privacidad? ¿Libertad?
¿Tener tu propio baño?
¿Toallas limpias?
Está bien, entiendo.
Es Natalie.
Hola, nena.
¿Qué tal es Beachwood Canyon?
Excelente.
Si tienes auto.
La verdad...
...primero necesitas
comprar un auto.
Estás en Los Ángeles.
¿Entiendes?
¿Sabes qué?
Yo me voy a aguantar...
...y voy a hospedarte aquí
un tiempo más.
Aporta algo para la renta y ya.
- Antes me querías echar.
- No me gusta tener mi toalla mojada.
No me gusta la falta de privacidad...
...pero estás en un apuro.
Y yo soy de los que...
...si un amigo está
en problemas, le ayudo.
Así soy yo.
¿Qué te dijo Natalie?
Nada. No, ella...
¿Qué me dijo?
"Hola". Eso fue todo.
- ¿Y...?
- Y...
Que extendieron su obra
tres meses más.
Apenas le alcanza
para su renta allá...
...y yo tengo que pagar todo aquí.
Así que si quieres quedarte
y contribuir, me...
- ¿Te salvaría el pellejo?
- Ayudaría.
Bueno, mira nada más.
Se cambiaron los papeles.
Primero soy una aprovechada...
...y luego...
...soy lo único que impide
que te echen de aquí.
Dime, ¿sí o no?
¿Cuál es la propuesta,
exactamente?
Un apartamento maravilloso.
Con baño incluido.
Te escucho.
- Uso de la cocina.
- Sigue.
- Seiscientos al mes.
- ¿Clóset?
- La mitad.
- Mira.
"Fabuloso apartamento
con excelente vista".
Está bien. Está bien.
Todo el clóset.
- Quiero el dormitorio.
- Eso no.
Mira.
"Jacuzzi, Beverly Hills".
Está bien.
Te dejo mi dormitorio.
¿Trato hecho?
Jack.
Verás, yo soy de las que...
...si un amigo está
en problemas, le ayudo.
Así soy yo.
Caray.
¡Tu sueño me está matando!
¡Me está matando!
¿Qué fue eso?
¿Y qué es esto?
Es algo sobre las dos hipotecas.
La verdad,
no tengo la menor idea.
Pero si no reúno el dinero...
...que dice ese papel para fin
de este mes, pierdo el club.
Sólo es dinero.
Sólo es un número.
Ya lo sé...
...pero ¿crees que lo puedo reunir?
De acuerdo, dime una mentira.
Necesito tu mano experta
para coser.
Dime una nueva.
Yo no te amo.
Ven acá. Ven acá.
Tranquila.
La derecha del escenario.
Un momento. Oye, oye.
¿Qué tienes ahí?
Té helado.
Qué té ni qué nada. Vete.
Sí, seguro. Me toca salir.
No vas a salir.
Te vas a tu casa.
Cálmate. Es sólo una copa.
¿Qué importa?
Ali, vas a reemplazar a Nikki.
- No puede bailar lo mío.
- Sí puede y lo va a bailar.
No, por Dios, no puedo hacer eso.
Es el número de Nikki.
Dijiste que te sabías
todos los números.
- No quiero ofender a nadie.
- No lo hagas.
No me imp... ¡Escúchenme!
Tú vas a bailar
y tú te vas a ir a casa.
Toma, ponte esto.
Dave.
Tess te quiere ver.
Dice que es urgente.
No puedo. Estoy trabajando.
No digas que no te advertí.
Mierda.
Dave esto, Dave lo otro.
Voy a terminar cantando
un día de estos. Por Dios.
Tess, ¿qué pasa?
¿Qué haces tú acá atrás?
- Nikki dijo que querías verme.
- ¿"Nikki dijo"? ¿Qué pasa?
Baja el telón. Rápido.
Adiós. Gracias por venir.
Espera.
Sube el telón.
¡Dios mío!
¿Soy el único que no
tiene idea de qué pasó?
No sé qué haya sido...
La música paró.
No sabía qué hacer.
Tuve que cantar. Disculpa.
Nunca me dijiste
que sabías cantar así.
Traté de decírtelo.
Bueno, muy bien.
Vamos a hacer esto. Ustedes
se saben las canciones, ¿no?
Sí.
Entonces, mañana vamos a ensayar
y en la noche tú vas a cantar.
Vamos a hacer todo
el show en vivo.
- ¿Alguna pregunta?
- No.
Bueno, muy bien.
Vete con ellos.
Averigua en
qué claves prefieres cantar...
...y yo voy a ir a mi oficina a
planear un show totalmente nuevo.
- ¿Está bien?
- Dios mío.
Gracias, Tess.
Voy a montar un show que gire
en torno a ella.
¿"Ellos no vienen a oírnos cantar"?
Vendrán a oírla a ella.
Entonces, ¿cómo te sientes?
- Increíble.
- Jamás había visto nada igual.
Gracias. ¿Estás seguro que le gustó
a Tess? Ella no estaba...
Yo estaba bajando el telón.
Ella me detuvo.
Ella fue quien te dejó cantar.
- ¿En verdad?
- Quiere montar un show en torno a ti.
¿Estás llorando de felicidad, cierto?
Bueno. Está bien.
Brava.
Claramente una de las dos
subestimó a la otra.
No puedo creer que Tess te tenía
enterrada con las coristas.
No sabía que yo cantaba.
Pues sí que cantas.
Y eres demasiado buena
para cantar aquí.
¿Una copa?
El bar está ahí.
Dile a Jack que yo te mandé.
¿De dónde demonios sacaste eso?
- ¿Quién sabía que podías hacer eso?
- Gracias, Jack.
¿Una blanca, cantar así?
¿Cómo lo haces?
No sé. Sucede.
Yo sólo lo hago.
Yo sé lo que se siente.
Tengo que orinar de nuevo, así que...
Ya, para.
Vamos a ir a comer algo.
¿Quieres venir?
Sí, sí quiero.
Vámonos.
Mírate.
¿Qué? ¿Qué?
Bueno, nada, sólo cómo la miras.
Tengo novia, ¿te acuerdas?
Sí, ya lo sé.
A miles de kilómetros de distancia.
Hablamos
todos los días.
¿Sí?
¿De qué?
Déjame adivinar,
no me digas.
De ella.
Y, no sé...
Lo único que digo
es que esa chica...
...es hermosa también por dentro...
...y no va a estar disponible
para siempre.
Consejos sentimentales
de Don Una Noche y Ya.
Eso es...
Olvidé mi bolso.
- ¿Qué?
- No.
Le estaba diciendo que las
oportunidades pueden desaparecer.
Ven acá.
Mira allá.
Muy bonito, pero demasiado.
¿Ves? A mí me gusta eso.
No, no me voy a cortar el pelo.
¿Quién dijo que te lo cortaras?
Puedes ponerte una peluca.
Yo traigo una ahora mismo.
¿Dónde he estado toda mi vida?
# El vestido es Chanel #
# Los zapatos YSL #
# El bolso es Dior #
# Agente Provocateur #
# Mi dirección hoy #
# Los Ángeles, por cierto #
# Arriba de Sunset #
# Las colinas son lo mejor #
# Mis anillos son de Webster #
# Llaman mucho la atención #
# Todos dicen, "Cariño, ¿qué hiciste
Para ganarte esas perlas?" #
# ¿Qué? #
# Soy una niña buena #
¡Muy bien!
Oye, aquí, grandote.
Entonces, ¿qué piensas?
Yo creo que te ves...
Digo, se ve...
Jack, somos amigos, por Dios.
No somos hermanos.
No, definitivamente no.
No sé por qué todos están
tan locos por ella.
Es una campesina cursi de Iowa.
Y sabemos reconocer una vaca
cuando la vemos.
No subestimes a las campesinas.
Vince.
Yo pago esta ronda.
Normalmente yo no hago esto...
...pero, Vince, voy a doblar mi oferta.
Eres tú o la casa de subastas.
No, no voy a venderlo.
¿Sabes qué pasa
si no pagas un préstamo?
No, tararéamelo.
No estoy jugando.
¿De dónde va a salir el dinero?
Ali es un éxito. Podemos cobrar
50 dólares por cabeza.
¿Aumentar la entrada?
Con subir la entrada no basta.
Llevas siglos diciendo
que el cielo se está cayendo.
Y las cosas siempre acaban bien.
Díselo a quienes lo están perdiendo
todo.
No quiero ser uno de ellos.
- Yo también amo este lugar.
- No lo amas.
- Sí lo amo.
- ¡No lo amas!
- ¡Sí, sí lo amo!
- ¡No, no lo amas!
Mira, tú tienes muchas
cualidades buenas, Vincent.
Y tienes algunas cualidades dudosas.
Pero nunca has sido falso.
Sólo dile a Marcus que no.
¿Jack?
Sí. Acabo de llegar.
Estoy acá.
¿Me subes el cierre?
Oye, ¿dónde estabas?
Componiendo música.
¿La puedo oír?
- No está lista.
¿Quiénes son?
Mi mamá y yo
cuando cumplí siete años.
Ella murió
unas semanas después.
La debes extrañar.
Todos los días sucede algo
que me gustaría contarle.
¿Y qué sucedió hoy?
Todavía nada.
Contesta.
Probablemente es Natalie.
Probablemente.
Hola, nena.
Sí, lo sé.
¡Miren, chicas!
Tengo hambre. ¿Estás listo?
No puedo. Disculpa.
Tengo que hacer inventario hoy.
¿Te pido un taxi?
No, está bien. Coco me lleva.
Lo siento.
Cuidado. Voy a pasar.
¿Estás lista?
- ¿Para qué?
- Yo te llevo.
Coco se fue hace cinco minutos.
Venía a hablar contigo.
Escuché el final de tu conversación.
- ¿A hablar de qué?
- De cenar, conmigo. Dame eso.
Si esperas volver a ver
esta bolsa con vida...
...me vas a seguir.
Un momento. ¿A dónde vas? ¡Oye!
¿A dónde me llevas?
Por aquí no se va a mi casa.
Ya te dije. A cenar.
¿A cenar?
Yo no voy a cenar contigo.
Tú sales con Nikki.
Sólo somos amigos.
En mi tierra, los amigos
no se muerden las orejas.
¿No te da gusto haberte ido?
- Maldita sea.
- ¿Qué?
Tengo que parar rápido
en una fiesta.
¿Te acabas de acordar?
Está de camino. Va a ser rápido.
Diez minutos. ¿Te molesta?
¿Y si digo que sí?
Entonces te he secuestrado.
Hola, Marcus.
Qué linda casa.
¿Qué haces?
No te puedes llevar eso.
Devuélvelo. Nos van a echar.
Si nos escapamos, no. Ven.
Hola, hola. Greg, Marla,
les presento a Ali.
- Hola.
Qué increíbles zapatos.
¿Verdad?
Son Louboutin.
Excelente fiesta.
Siempre me da gusto verte.
Un momento.
¿Tenías que parar en tu propia fiesta?
Hubiera sido
una grosería no venir, ¿no?
Te gustarán. Greg es editor,
Marla es diseñadora.
Voy a soñar con esos zapatos.
Los Ángeles se ve
precioso desde aquí.
La vista me costó tres veces
más que la casa.
¿Ves ese centrito comercial?
¿También es tuyo?
No. Todo lo de arriba
me pertenece.
- No hay nada arriba.
- Exactamente.
- ¿Entonces posees aire?
- Los derechos del aire.
El dueño tuvo problemas de
dinero, casi tuvo que venderlo.
El comprador hubiera
construido una gran torre.
Así que compré los derechos
de su espacio.
- No se puede construir sino un piso.
- Qué listo eres.
El dueño se queda con su negocio
y yo, con la segunda mejor vista.
¿Dónde está la primera?
- ¿Con cuántas has usado ese piropo?
- Con ninguna que me lo reclamara.
¿Qué quieres tú, Ali?
En la vida.
¿Y por qué habría de decírtelo?
Porque tu talento
puede conseguírtelo...
...y mi inteligencia
te puede ayudar.
- Alguien recibió un paquete.
- Ali.
- ¿De quién es?
Para la mejor vista en Los Ángeles
Marcus
- Anda, ábrelo.
- ¿Qué es? Vamos.
¡Dios mío!
Qué bonitos.
- Son preciosos.
- Son hermosos.
¿Quién es el tarado?
Andando.
Chicas, vamos, muévanse.
Coco, muévete. Cinco minutos.
Aligatita, tú sigues.
Mi abuelita me llamaba
Aligatita.
¿En serio? Qué fascinante.
- Por qué yo no tengo apodo.
- Claro que lo tienes.
- Bueno, él nunca lo usa.
- Sí, sí lo uso.
¿Cuándo?
Cuando te sales del cuarto.
- Ramera.
- Te oí.
¡Perdón! ¡No tenía idea!
Dios mío.
¡Vamos! ¡Tenemos un show!
¡Vamos, vamos!
¡Apúrense! ¡Vamos!
# Es un mundo loco y frío
Que brama allá afuera #
# Pero mis chicas y yo
Estamos avivando llamas #
# Enséñame la pierna
Haz el vaivén con el busto #
# Es una vida, un estilo,
una necesidad #
# Eso es burlesque #
- Hola.
Llegaste muy tarde anoche.
Me trajo a casa el tipo ese...
Marcus.
Fui a una fiesta.
¿Marcus?
¿Zapatos nuevos?
Sí.
Elegantes.
Un hombre sólo te compra
zapatos por una razón.
¿Es malo recibir un poco
de atención masculina?
Es bastante más que un poco.
No de alguien que importe.
Creo que necesitas tener cuidado.
Y yo creo que si necesitas decirle
a una chica qué hacer...
...agarra el teléfono
y llama a tu prometida.
Voy a salir - Nos vemos mañana
Ali...
AVISO DE FALTA DE PAGO
ÚLTIMO AVISO
- Es enorme.
- Dios mío.
Fíjate bien. Lo único enorme
es el culo de Coco.
El señor Louboutin está en
la mesa 18 y quiere verte.
Es un ángulo raro.
Fácil.
Estoy muy contento de...
Ahí está, la sensación
del momento.
Eres capaz de hacer cualquier cosa.
Sólo llamé a Greg en el Times.
Quiero que conozcas a una amiga.
Ali Rose, Harold Saint.
¿Harold...? ¡No puede ser!
Tú trabajaste con Etta James.
Ella.
Me masticó y me escupió.
Hola.
Tienes una voz
impresionante, jovencita.
Gracias.
Vamos a tener que hacer algo.
Si te duermes,
la pierdes, niño bonito.
No hay mesas.
¿No es maravilloso?
Pero me llegó otro aviso del banco.
Habría que llenar un estadio un mes
para conseguir lo que debemos.
Necesito ver la manera
de ganar tiempo.
- Hola.
En verdad es una excelente foto.
Se siente raro verme así
en el periódico.
Bueno, quizá necesites
acostumbrarte.
Creo que jamás podría.
Sabes, no quiero parecer
la sabia hada madrina...
...pero quizá puedas aprender
de mis errores.
¿De qué hablas?
Necesitas aprender
en quiénes puedes confiar...
...a quiénes les gustas
por ti misma...
...y quiénes sólo
quieren algo de ti.
- No te gusta Marcus, ¿cierto?
- No, no me gusta.
No me gusta. No confío en él.
Creo que no deberías confiar en él.
¿Pero tú quieres lo mejor
para mí o lo mejor para ti?
No sé.
Espero que sea lo mejor para las dos.
Está bien.
Nos vemos mañana.
Ahí estás.
Estos trajes necesitan urgente
tu pistola de cola, ¿de acuerdo?
- Sobre todo éste.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Ella no va a irse a ningún lado.
- Buenas noches.
Oye, Tess.
Tengo la pista que querías
ensayar para mañana.
Dios mío.
Cariño, disculpa. Tengo un millón de
cosas en la cabeza y se me olvidó.
No hay problema.
Si ya es muy tarde, ¿puedo venir
mañana temprano?
No, no.
Vamos a salir de eso.
¿Quieres un foco?
Sí.
MI FIN
SÓLO INSTRUMENTAL
# Me siento rota #
# Apenas aguanto #
# Pero aún tengo algo muy fuerte #
# En algún lugar dentro de mí #
# Y estoy postrada #
# Pero me voy a levantar #
# No me descarten todavía #
# Me han puesto #
# De rodillas #
# Y me han presionado #
# Hasta el punto de quebrarme #
# Pero yo puedo aguantar #
# Volveré #
# Volveré a levantarme #
# Esto aún no se acaba #
# No has visto mi fin #
# Pueden decir que #
# No voy a durar #
# No me voy a dar por vencida #
# Tú no me pararás #
# Tú no me conoces #
# No sabes quién soy #
# No me descartes tan rápido #
# Me han puesto #
# De rodillas #
# Y me han presionado #
# Hasta el punto de quebrarme #
# Pero yo puedo aguantar #
# Volveré #
# Volveré a levantarme #
# Esto aún no se acaba #
# No has visto mi fin #
# No habrá desvanecimiento #
# Esto no es el final #
# Estoy agachada
Pero me volveré a erguir #
# Son malos tiempos
Pero yo soy fuerte #
# Todos van a ver
De qué estoy hecha #
# Me han puesto #
# De rodillas #
# Y me han presionado #
# Hasta el punto de quebrarme #
# Pero yo puedo aguantar #
# Volveré #
# Volveré a levantarme #
# Esto aún no se acaba #
# Yo aún no he acabado #
# No has visto mi fin #
# No, yo no me voy a ir #
# Me voy a quedar aquí #
# No, no me verán desvanecer #
# No se va a bajar el telón #
# No me pueden parar #
# Esto no se ha acabado #
# No has visto mi fin #
# No, no has visto mi fin #
- Tess, necesitamos hablar.
- No.
- Sí.
- Estoy cansada, Nikki.
Entonces escucha nada más.
Nosotras hicimos
este club juntas...
...y de repente, sale
una chica de la nada...
...que no se ha sacrificado...
- ¿Cómo lo sabes?
No canta así por haber
tenido una vida fácil.
"No vienen a oírnos cantar, Nikki".
¿O ahora eso es puro cuento?
Estás borracha.
Entra y llama un taxi.
¡No se va a llevar mis
aplausos esa mutante!
Entonces vete.
¿Vas a arruinar nuestra amistad
por una desconocida?
¡Qué clase de lealtad!
¿Desde cuándo te importa
la lealtad?
¿Cuántas veces te he
levantado de la acera?
¿Cuántos desmayos?
¿Cuántas veces te he
detenido la cabeza...
...para que vomites todo
menos tus recuerdos?
¡Está bien! ¡Pero no lo voy
a aceptar así nada más!
Tess, necesitas arreglar esto...
¿Crees que eres mi único problema?
Estoy a punto de perder mi club.
Voy a perder lo único que me importa.
No me voy a preocupar de si
le echas tequila a tu cereal.
Está bien.
- ¡Renuncio!
- ¡Me alegro!
Nikki, no manejes.
A propósito...
...me acosté con Vince
después de tu luna de miel.
¡Perra loca!
Buenos días.
¿Tienes que hacer eso
a las seis de la mañana?
¿Quieres café?
No, pero un poco
de silencio estaría bien.
Estás demasiado elegante
para desayunar.
Mi pijama estaba en el
dormitorio que estaba ocupado.
Nunca estás.
¿Por qué dormir en el sofá...
...si hay una excelente
cama vacía allá?
¿Quieres el dormitorio?
¿De eso se trata?
Alguien necesita usarlo.
Yo vengo todas las noches.
Quizá un poco tarde. Pero la última
vez que me fijé no eras mi mamá.
Pero como es tanto problema...
Qué carajo, quédate con el cuarto,
yo duermo afuera, no me importa.
- ¡Perfecto!
- Perfecto.
- Vas a tener que sacar tus cosas.
- Ya lo sé.
Porque aquello es un desastre.
Hay cosas por todos lados.
Ropa, zapatos, cabello...
¡Por Dios! ¿Qué te pasa? Te estás
portando como un imbécil.
¿Me quieres decir algo?
No soy sólo yo.
La gente que te quiere
está preocupada.
¿Cuál gente?
La gente, ya sabes. La gente.
Tus amigos del club.
Somos como una familia.
Y nos cuidamos uno al otro.
Sí, se cuidan.
Como Vince cuida a Tess.
Y como Nikki cuida a todos.
¿Y Marcus?
¿Él te va a cuidar?
No, está bien. Está bien.
Él puede facilitarte las cosas.
Así que haz un pacto con el diablo.
Primero, Marcus no es el diablo.
Es un hombre de negocios listo...
...quien resulta que es un caballero
que sabe lo que quiere y lo consigue.
Sólo estoy diciendo que la vida
son las decisiones que tomas.
¿Las decisiones que yo tomo?
Tú eres un cantinero y pianista...
...que escribe canciones
que nunca están listas.
Te quedó perfecto. Perfecto.
Por favor, trata de no destruir
mi apartamento. Gracias.
Y ahora los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Espera, ¿todavía estás en
Nueva York? ¿Por qué?
¿Simplemente decidiste no venir?
Todas nuestras conversaciones
son sobre ti y tu futuro.
Tienes toda la razón.
Necesitamos pensar
en nuestros futuros.
Y quizá yo esté viendo al mío
ahora mismo.
Ese DJ es guapo.
¿Tú crees?
No me deja de mirar.
Quizá esté loco por Coco Loco.
¿En serio? ¿Tú crees?
Sí, yo creo.
Es muy guapo.
Creo que le gusto.
Sí, es muy guapo.
¿Quién pagó esta boda?
Este lugar debe costar una fortuna.
El papá de Damon es rico.
¿Es soltero?
Estoy bromeando. Estoy bromeando.
Supongo que Georgia no es tan tonta
como parece.
¿Volverías a hacer esto?
No.
Sólo hay un hombre con el que
podría pasar el resto de mi vida.
Excepto por una noche de ebriedad
en Reno hace 25000 años...
...batea para el otro lado.
No. Es del equipo rosa.
Sí.
Eso es tragique.
Ya lo sé.
Bueno, es como todos
los grandes romances.
Sí.
Trágico.
No fue en Reno.
Fue en Tahoe, nena.
Y fue muy lindo.
Consíganse un cuarto.
Lárgate.
Una copita de Patrón,
por favor.
Que sean dos. Que sean dos.
Te ves un poco solitario, Jack.
Liberado, quizá.
Tomado, definitivamente.
Pero solitario, no.
Nunca solitario.
Salud.
Chinchín.
¿Cómo te va?
Dios. ¿Qué, estamos
en la secundaria?
Iowa, ¿todavía estás
enojada conmigo?
Porque si lo estás...
...vamos andando, nena.
¿Estás borracho?
Me encanta esta canción. ¡Sí!
¡Eres lo máximo!
Sí, nena. Lo máximo.
Perdón por portarme
como un patán de primera.
Así te portaste.
Así fue.
Y, a partir de hace...
...algún tiempo,
soy oficialmente soltero.
¿Rompiste con Natalie?
Sí, rompimos.
Lo cual explica
por qué estoy aquí solo.
Así que...
...¿por qué estás tú aquí sola?
¿Te parece que estoy sola?
Ven acá.
Jack.
Cuidado.
Mis pies me duelen mucho.
Quítame estos zapatos. Ayúdame.
Espera, espera. Ten cuidado.
Yo puedo. No. No.
Quédate ahí.
Buenas noches.
Toma. Sí.
Está bien.
Qué lindo pijama.
Mi mamá me lo regaló,
muchas gracias.
Y todavía no lo
estrenaba, así que...
Difícil de creer.
Olvidé cerrar la puerta.
- ¿Ya está?
- Listo.
Buenas noches.
¿Ya regresaste?
Agua. No quiero una resaca.
Qué listo.
Buenas noches. De nuevo.
Ahora, yo sé... Yo sé que se me
olvidó otra cosa.
Recuerdo que cerré la puerta.
Eso es. Hambre.
Tengo hambre.
Exactamente.
- ¿De qué te ríes?
- ¡Jack! Bueno, estás...
¡Mira nada más!
- Jack.
- ¿Quieres una galleta?
¿No?
- Muy bien.
- Jack.
Tú te lo pierdes.
Si te arrepientes...
...ya sabes dónde están.
# Dulce amor #
# Atrapada en tu amor #
# Me he abierto #
# Insegura de confiar #
# Mi corazón y yo
# Enterrados en polvo #
Entonces es oficial.
¿Qué?
Definitivamente no eres gay.
¿Y qué pasó con Natalie?
¿Cuál Natalie?
# Encontré un hombre
En quien puedo confiar #
# Y caray, creo en nosotros #
# Me aterra amar
# Por primera vez #
# ¿No ves que estoy encadenada?
# Por fin encontré mi camino #
# Estoy atada a ti #
Vuelve a hacer eso.
Ahora ven acá.
No sé realmente qué pasó.
Gané el Concurso Juvenil
de Composición de Nashville.
Todavía tengo mi trofeo.
Lo tomé como una...
Pensé que debía hacer
algo importante en mi vida.
Y entonces llegué a Los Ángeles.
Y no pasó nada.
Nada.
Bueno, ¿sabes qué?
Yo creo que tu música
está lista.
La pregunta es...
...¿tú estás lista?
- ¿Para qué?
- ¿Estás lista? Allá voy.
- Ya lo sabía.
- Natalie.
Eres un mentiroso.
¡Un patético mentiroso!
¿Qué hace ella aquí?
Yo vivo aquí.
Quiero saber ¿qué haces tú aquí?
¡No puedo creer que te creí! "Es
una chica del trabajo. Ni es bonita".
Bueno, al menos dijiste
una cosa verdadera.
- ¿Tú dijiste eso?
- No lo dije.
- Sí lo dijo.
- No, no lo dije.
- Sí, él lo dijo.
- Mira...
Disculpa. ¿Me puedes dar
un poco de tiempo...?
¿Quieres que yo me vaya?
- No.
- Sí, tú. Yo soy su prometida.
- Dijiste que habías roto con ella.
- Y sí rompí.
¿Querías romper conmigo
por teléfono?
- Me voy. Dijiste que habían terminado.
- No. Ali.
- Ali, por favor.
- ¿Qué, Jack?
- Lo lamento.
- Yo también.
Me voy.
Ali, espera. Por favor.
Creo que me equivoqué
de apartamento.
¿A quién buscas?
- Busco a Sean.
- Sean.
¿Cómo es él?
De este alto.
Cabeza afeitada.
Ojos cafés. Lentes.
Sean.
Lo he estado llamando John.
No, se llama Sean.
¿Es él?
Sí.
Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Es un cuento largo.
No debería haber venido.
Obviamente interrumpí algo.
Quizá es mal momento.
No, está bien.
Disculpa. Ali, ¿conociste a...
...Mike?
- Casi. Me llamo Mark.
Hola, Mark.
Perdón.
¿Nadie quiere café?
Sí. ¿Por qué yo no preparo el café...
...y ustedes se conocen un poco?
Perdón. ¿Te llamé Mike anoche?
Sí. Sí.
- Pero yo te llamé John, así que...
- ¿En serio?
Te gustó.
Mi mamá se llamaba John.
- Hola.
- Hola, preciosa.
Hola, Marcus.
¿Estás bien?
Suenas un poco triste.
He estado mejor.
Bueno, yo tengo la cura.
- ¿Cuál es esa?
- Yo.
¿Por qué no vienes a cenar?
Bueno...
- Adiós.
- Sí, adiós. Tú...
Cuídate...
- Sean.
- Tú también. Sí.
Está bien. Adiós.
¿Está aquí Ali?
Ali ya se fue.
Se fue con Marcus.
¿En serio?
Sí.
- ¿Qué?
- Se fue hace un par de horas.
Te dije que las oportunidades
desaparecen.
Tienes razón. No duran.
Oye.
Tú.
Me llamo Mark.
Mark.
¿Quieres almorzar?
Sí. Claro.
Tú cocinas.
Acabo de desperdiciar
toda la tarde...
...hablando con el
vicepresidente de préstamos.
Ese imbécil...
Ni siquiera me miró a los ojos.
Se quedó ahí sentado, jugando
con su cosita de madera.
- ¿Qué cosita?
- La cosita larga de madera.
¿La placa
con su nombre?
Sí. La placa con su nombre.
¿Y qué pasó?
Y no me va a dar el dinero.
- ¿Estás segura?
- Sí, estoy segura.
No soy un buen riesgo.
Y en dos días el banco
se apodera del club.
Bueno, entonces...
...yo diría que la situación
pinta muy mal.
Y yo diría que eres
un maestro de lo obvio.
¿Por qué dijiste eso?
¿Cómo que por qué dije eso?
Porque es la verdad.
Tess, no es una crítica,
es la verdad.
No tienes dinero.
El banco no te da un préstamo.
Es el último minuto.
¡Despierta!
Yo que tú aceptaba
la oferta de Marcus.
No.
Y tú no tienes permiso
de decirme eso.
Puedo aceptar a todos decir:
"Esto es el fin", menos de ti.
Necesito que tú seas
el que diga:
"Sólo es un número, Tess".
Nos matamos tratando
de sacar adelante este club.
¿Cómo lo puedes abandonar?
Vete si quieres,
no me importa lo que pase.
Voy a ir a todos los bancos
de Los Ángeles.
Nunca renunciaré a este club.
¿Estás segura?
Nunca renunciaré a él.
Hela ahí.
Creí que te había perdido
cuando empezamos a hablar.
Eres un desgraciado.
Gracias.
8080 BLVAR SUNSET
Espero que tengas hambre.
Ya puse los filetes.
¿Qué es esto?
Ahora es una maqueta.
Cuando crezca será un espacio
de usos múltiples...
...residencial, comercial.
Esta es la dirección
del Salón Burlesque.
La mejor vista en Sunset...
...sin ventanas.
Cuando acabe con él,
tendrá miles.
¿Tess sabe algo de esto?
- Tess sabe que le ofrecí comprarlo.
- ¿Por qué te lo va a vender?
Porque va a quebrar.
Le hice una oferta generosa.
Es un negocio donde todos ganan.
Un negocio. No es nada personal.
Creo que para Tess
es muy personal.
Y para Coco y Sean y...
¿Y yo, qué?
Hay otros clubes para cantar
y bailar. Mejores clubes.
No entiendes.
No entiendo. Trato de hacer
algo bueno para todos.
- ¿Y ahora soy el tipo malo?
- No lo eres, Marcus.
Sólo eres el tipo equivocado.
La Mejor Vista de Sunset
Hola.
¿Y cómo te fue en el banco?
Así de bien.
¿Quieres una copa?
No, no. Necesito tomar en serio.
- Tess, necesito hablar contigo.
- Ahora no.
Marcus piensa hacer
un rascacielos aquí.
¿Y cómo lo sabes?
- Vi la maqueta.
- No sabía que eran tan íntimos.
No lo somos.
Vine corriendo a decírtelo.
¿No estás abarcando demasiado?
Jack, Marcus, quien sea.
Tess, te estoy tratando de ayudar.
- Ya déjalo.
- Me tiene que escuchar.
Está bien. Déjalo, déjalo.
- Ella necesita escucharme.
- No puede ahora.
Pues me tiene que escuchar. Mira.
Tess, necesito hablar contigo.
- Deberías tocar. Todavía es mi oficina.
- Necesitas escucharme.
No. Estoy cansada de hablar.
Estoy harta.
- Esta vez me vas a oír.
- No te quiero oír.
¿Nunca escuchas nada, fuera
del sonido de tu propia voz?
Habla.
¿Has oído hablar de
los derechos de aire?
No, nunca he oído hablar de
los derechos de aire. ¿Qué son?
Pues qué chistoso.
Jim, te llamo luego, ¿sí?
Por favor siéntense.
Hace unos años, usted quiso
comprar mi club y yo me negué.
Sí, ¿y ahora cambió de opinión?
No, no, pero espere un momento...
...porque esto va a tener
un final feliz para los dos.
¿A cuánto piensa vender
los condominios?
Bueno, son de un millón para arriba,
dependiendo de la vista.
Qué hermosos.
¿Y si le dijera que un edificio
de oficinas de 20 pisos...
...va a estar donde está mi club?
Eso le bloquearía la vista.
- Diez pisos se la bloquearían.
- Sí. Nada.
A mi manera de ver, sus hermosas
vistas multimillonarias...
...desaparecerán en el aire.
- Se esfumarán.
- Sí.
Porque mañana le voy a vender
mi club a ese constructor...
...y sus 20 pisos estarán en obras
cuando usted empiece a vender.
- A tratar de vender.
- Sí. Exacto.
Así que creo que
necesitamos hablar.
Yo la escucharía.
Vamos a tener
que subastar todo.
¿Quieres quedarte con algo?
No.
Yo sólo quiero hacer
lo mejor para los dos.
¿Me vas a matar? ¿Por favor?
No. Te voy a comprar tu parte.
¿En las próximas 24 horas?
No. En los próximos
24 segundos.
500000 DÓLARES PAGADEROS
A VINCE SCALI
¿De dónde sacaste esto?
Del aire.
Nena.
Gracias.
Sólo tienes que querer las cosas.
Lo que en realidad
me haría muy feliz...
...sería oírte decir...
...un gran, gigantesco, enorme:
"Gracias, Ali".
Yo nunca me acosté con Vince.
Lo dije para herirte.
Me pasé de la raya.
¿Tú crees?
Quiero volver a casa.
De acuerdo, estás en casa.
Ahora ve allá arriba, loca, porque
vas a salir en 20 minutos.
Y si haces la mitad de las
tarugadas que ella ha hecho...
...te voy a echar tan rápido
que te vas a marear.
Sí, señora.
Y nunca me vuelvas
a llamar "señora".
Me voy a vestir para el show.
Gracias, Ali.
¿Esto es lo que pasa cuando
tienes un poco de dinero?
Dejas el trabajo manual.
Yo estoy allá con cierres rotos...
...y abanicos de plumas
que no abren ni cierran.
No tienes idea de cómo es.
No tienes idea.
Yo renuncio. Renuncio.
- ¿Puedo usar esto?
- No toques mis cosas.
Te he estado buscando.
Pues ya me encontraste.
Quiero hablar contigo.
Me tengo que arreglar.
Yo sé que metí la pata, ¿sí?
A lo bestia.
¿Cuándo? Cuando me mentiste
sobre tu rompimiento...
...o cuando me echaste
de tu apartamento?
De verdad lo había roto, ¿sí?
Y ella se fue.
Vine a pedirte disculpas.
No, no. Oye.
Hice muy mal en dejar
que te fueras.
Sigue.
Quiero que regreses.
¿Y cuál es la propuesta,
exactamente?
Pues...
...todavía tengo la caja
llena de galletas.
Y un sofá cama vacío.
Quiero el dormitorio.
La mitad.
Entonces, ¿sí o no?
Jack. Verás...
...yo soy de las que si un amigo
está en problemas, le ayudo.
Así soy yo.
Cállate.
De acuerdo, entonces.
Muy bien.
Yo...
Terminé la canción.
Creo que me quedó bien.
- ¿La puedo escuchar?
- No.
Pero la puedes cantar.
ENSÉÑAME CÓMO HACES
EL BURLESQUE
# Bajo las luces de la ciudad #
# Hay un mundo que pocos conocen #
# Donde las reglas no rigen, no #
# Y no puedes desanimar
A una chica buena #
# La muñequita cobra vida #
# Bajo los focos #
# Todas las quieren imitar #
# Y decimos
Hey, hey, hey #
# Aquí vienen las chicas
A enseñar lo suyo #
# Hey, hey, hey #
# Allá van los chicos
A enseñar un poco más #
# Baila, estira
No te deja descansar #
Esta no es una prueba #
# Baila, estira
Tienes que darlo todo #
# Levanta el trasero
Enséñame tu burlesque #
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net