Cacahuete, cacahuete,
Mantequilla de cacahuete, hijo de puta.
Sintonice ,polla,
te quedas conmigo.
Te ganarás una patada en el culo
por que eres un gran hijo de puta.
Gary tiene vagina y
James tiene vagina y
James tiene vagina
Y mami vagina
Y Tía Lil
Tiene una vagina pequeña y diminuta.
Xenia, Ohio.
Algunos años atrás...
por aquí paso el tornado Tedy.
mató a mucha gente.
Incluso perros y gatos.
Las casas se derrumbaron....
y en los árboles se engancharon diferentes objetos.
La gente tuvo fracturas abiertas...
Se encontró la pierna de alguien
en el tejado de la casa de Oliver.
Entonces muchos conocidos perdieron sus padres.
fueron atacados
por el fenomenal tornado.
Vi a una chica volar por los aires...
Así que mire bajo su falda.
Su cráneo estaba hecho pedazos.
Y algunos niños se murieron.
Mi vecino estallo en pedazos.
Los colegas iban por ahí con
sus entupidas navajas siempre.
Nunca encontraron su cabeza.
Pensaba que eso era gracioso siempre.
Los asuntos de la gente perecieron en Xenia.
Antes de que papá se muriera....
Tenía un caso grave
de  diabetes.
Escúpelo.
Tienes un grumo en la teta.
¿Qué?
Tienes un grumo grande.
Tummler lo ve todo.
Algunos dicen que es totalmente malvado.
he tomado todo lo que él toma
para ser una leyenda.
Tiene una imagen maravillosa.
¿conseguiste esto?
No mates a esa puta.
Es una gata doméstico.
Es una gata lesbiana.
¿Cómo puedes saberlo?
Parece mi mami.
¿Sabes que haré mañana?
¿Qué?
Ir a un asilo de ancianos.
¿El asilo de ancianos?
Voy a conseguir una belleza.
¿Foot Foot, donde as estado?
Hueles a mierda, pequeña.
¿Hablo con el en la escuela?
Que no lo sepa nadie.
Sonrío.
Lo intento pero soy tímida.
Foot Foot, que mal olor tiene.
¿Dónde lo encontraste?
Durmiendo en el patio
durante tres horas.
¿Como llego ahí?
-Dejaste la ventana abierta.
-No.
-Tú lo hiciste.
-No fui yo.
Tú lo sabes
Es siempre el defecto de Darby.
Está mirando
Un poco enfadado.
-No.
-Lo esta.
Démosle la vuelta.
Y mírale su barriga.
Déjame mirarte, foot foot.
¿La tiene roja?
No es rojo, no.
- ¿Lo tiene hinchado?
-No.
Una gata embarazado es una ramera.
Deseo, que esta gata esté embarazada.
Sí. Tsk. es verdad.
-No, no es una perra.
-Lo es también.
la he atrapado
En el problemas.
-Todavía toma nueve traguitos.
-¿Nueve traguitos?
Nueve vidas.
si está embarazadas,ahogaremos
Los gatitos en el arroyo.
ves? Hazlo de este modo.
ponlo sobre todo lo rosado.
Hazlo sobre el realmente fuerte.
si se rompe,
Se  infectara.
No me lo digas.
Ésta es la manera correcta.
solo le das unas palmaditas despacio,
y se agrandara.
el punto es que se ponga mas gordo y grande
-Fuerte.
-está ajustado.
-Esto duele?
-No te va a hacer daño.
Vamos a hacerlo rápidamente.
-¿Listo?
-¡tiralos,vamos,tiralos!
uno, dos, tres.
Parecen más grandes.
Parecen un poco más grandes.
me parece que mas amplios.
El pezón está más gordo.
Parecen más rojo, pero me parecen
mucho mejor.
Mejor pezón.
Todos los días
Esta más cerca
Ir más rápido que
una montaña rusa
tu amor
seguro esta cerca
A-hey a-hey-heyy
Todos los días
Esta más cerca
Ir más rápido que
una montaña rusa
tu amor
seguro esta cerca
A-hey a-hey-heyy
Todos los días, Esta más cerca
Ir más rápido que
una montaña rusa
tu amor seguro esta cerca
A-hey a-hey-heyy
tu amor
seguro esta cerca
¿Qué quieres hacer?
¿quieres ir verlo?
Vete por el lugar de Dean....
¿nos veremos junto a los contenedores?
luego vamos conseguir nuestro dinero.
compremos algunas malteadas.
¿malteadas?
malteadas de fresa.
si no tienen fresa, de piña.
conseguiremos nuestro dinero primero.
¿tu mama te prepara comida?
-Me hace tostadas.
-¿eso solamente?
Me cocina chuletas de cordero.
¿alguna ves as comido crepe suzette?
Spanker tenía salsa en su chaleco...
salsa sobre sus cordones,
salsa sobre sus pantalones....
salsa por todas partes....
Así que fue a su tumba
Con salsa sobre su chaleco...
salsa sobre sus cordone,
salsa sobre sus pantalones...
salsa por todas partes.
Ese anciano sucio.
conozco a dos chicos...
Estos dos hermanos....
Asesinaron a sus padres.
Afirman haber sido criados
por los testigos de Jehovah.
Vinieron a la escuela con unos
pantalones cortos muy bonitos....
Y zapatillas deportivas...
Y sus camisas siempre
abrochadas con botones...
Y su pelo
siempre peinado...
sus dientes
siempre cepillados...
Y sus camisas y pantalones
siempre planchadas...
Y sus zapatillas eran
"snikers"...
O algo así.
deben tener
Una vida estupenda.
no se lo que esta
mal en ellos.
¿por que no me regalas tus zapatos?
por que son nuevos,
Y no te dare mis zapatos nuevos.
Sí,andate a la chucha ,weon.
me quedare con esta mierda.
-perdón.
-Sí.
Pissant.
-jil culiao
-golpeame, hombre.
¿te dije que no me golpearas la cara.
-¿que pasa?
-Para weon.
¡Ooh! ¡conchetumare!
cagaste. dale,jil culiao.
que pasa?.
vay a cagarme.
¡conchetumare! ¡Cague!
no golpees a un hombre cuando esta en el suelo.
Cague. Muy bien, muy bien.
Oh,mierda....
Mierda, weon. te dare mis zapatos.
Así que, ¿que hay para la cena?
¿tu cocinas esta noche?
Tenía unos cuatro años la primera vez...
Y, um....
recuerdo un vez en que el volvio
Del trabajo realmente tarde....
Y estaba durmiendo
Sobre el sofá....
Y entró,
Y me despertó....
Y se colocó encima de mí....
Y me dijo, dijo,
"quitate los calzones"
Y le pregunte por qué.
Dijo
Que lo hiciera... solamente.
Y que
No iva a lastimarme....
Y, um, que lo hiciera
y que aria se sentir bien.
Y me quitó mi calzón,
Y entonces luego, um....
siguió encima de mí....
Y estaba frotándome y tocándome
Y sintiéndome Y riéndose.
Y entonces...luego, um...
Se despertaría por la mañana,
Y vino a mi dormitorio....
O me llevo a su dormitorio....
Y me beso
Y me toco y...
Y me juge con él y....
Y, usted  sabe, al principio,
estaba realmente atemorizado.
no supe si era correcto....
Pero me decía
Que estábamos divirtiendonos....
Y lo que estábamos haciendo
No estaba mal....
Porque era mi papá.
me consiguieron muchos
Esta vez.
Sí. Es un recuento escaso.
Veamos.
Doce, doce y medio.
les daré 13$.
Las causas de la locura comienzan afuera.
tu sabes
puede haber alguna competencia por ahí?
-¿Qué? ¿Quién?
-Jarrod.
-¿Quién?
-Jarrod Wiggley.
¿conoces al chico
que vive al final de la escuela?
uno que tiene que cuidar de su abuela
conozco a ese weon. Solía tener
Una hermana en mi clase....
Pero se cambio.
Su nombre era June Wiggley.
Solíamos llamarla June bug.
Y advertí algo más..
los gatos que me trae son sacados de la basura...
No son de por aqui.
Y el restaurante chino...
tu sabes
¿Esos compran todas mis porquerias?
El tipo tuvo un ataque
al corazon...
Así que se están apunto de quebrar.
yo soy muy listo.
¿Por qué lo eres?
Esta tarde,
Entramos en una tienda de fruta....
y el empleado pensó que
éramos pueblerinos idiotas.
''Esas manzanas  están a
Dos dólares cada uno", me dice.
Y fui  mas astuto que el
Le entregue uno de 5....
Y cuando está a punto darme
el cambio de dólar, yo digo...
''Guárdalo, Estamos parejos".
''Al entrar,
pise una uva''
tu quieres que te pagué
¿Por el gato o por el peso?
No importa.
Te daré
Un dólar por libra, entonces.
Hey, uh....
Tienes algo para drogarme
¿un poco de pegamento?
¿que clase  quieres?
No pegamento de madera.
No  pegamento cemento , tampoco.
¿tienes pegamento
"butcher's" en lata?
Sí ,la voy buscar , hombre.
¿Quién era?
¿Quién mató a ese gato pequeño?
-Joseph.
-¿el fue?
Sí.lo van a devorar
los gusanos, sin embargo.
Tuvieron que matarlo.
Son sólo animales extraviados.
o Todos estos gatos de
por aquí Tendran veinte crias.
el pequeño "bytti", un gato negro y viejo.
andubo por aqui mucho tiempo.
tratabamos de que se
largara de aqui
no podiamos hacerlo.el Dijo,
"Denme una botella de gasolina"
Abrió su boca
Y le vertio toda la gasolina.
Atrapo ese hijo de puta.
nunca volví a ver a ese hijo de puta desde entonces.
Lo encendió. le Vertió gasolina.
le Vertió la gasolina,weon,
Y lo encendió.
nunca acabado con el...
Sólo estar matándolo,
Además de ese gato.
Encendió a un gato
Durante seis horas.
¡arde! ¡arde!
e visto a alguien poner uno
En un microondas.
Ese hijo de puta se derritió.
conseguimos un arma.
nunca debiste dispararle
a esa chica.
no le dispare a esa chica.
!estás loco!
estás loco, weon.
estás loco,weon.
no dispare esa arma.
Cuando  fui a la cárcel, me pusieron
En la de menores weon...
Porque las cárceles estaban tan llenas.
era una habitación pequeña....
Con una cama dura y vieja
Sobre una pared de ladrillos.
Había ochenta y cinco personas
En la misma celda con nosotros.
odio lo que los negro
hacian alla.
L - god, boy, hey, mmm.
estaba tan enojado, que solo queria
romper su cabeza.
odio a esos hijos de puta.
no me gustan.
hasta que lo consegui.
Golpee uno, lo consegui.
hay 10
por cada uno de nosotros.
-No van a pelear honradamente.
-A menos que tengas amigos negros.
asi es. tenia
Algunos buenos amigos latinos....
tenia algunos buenos amigos negros en pearl
Solomon....
¿tu mami encontró una nueva casa?
vio una casa ayer....
cerca de mi casa.
pensé quien era esa mujer.
vi un letrero, "En venta.''
tenía un agujero de bala
En el buzón.
¿Un agujero?
Un agujero grande.
pensé que mi hermano le disparo
Cuando  era más joven.
pensé que fue él.
Solía decir siempre....
Roy Orbison
le Gusta disparar a cosas.
Roy usaba siempre
lentes de sol oscuros.
Mi hermano siempre uso
lentes de sol.
Cantó esa canción "Crying"
tu sabes esa canción?
¿Qué?
Esa canción que "Crying".
"Crying"
"Sobre ti"
Mi hermano
Solía cantar "Crying".
¿Dónde esta ahora?
¿Mi hermano?
Está en la ciudad grande.
Se largó en un autobús.
Era un maricón.
Es un maricón ahora.
tu hermano lo es?
Sí. Se viste de la misma manera que una mujer.
Lleva faldas y lapiz labial.
Lleva medias, delineador de ojos.
ni siquiera Tiene tetas
¿Niña?
demasiado
¿Era bonito?
no lo sepa. suponga que sí.
suponga que era bonito.
suficientemente
Para tener un novio.
Polis
bobos como para capturar a alguien.
!pacos culiaos¡
lo se, hombre.
Los pacos me pueden besar el culo.
Todo son  estúpidos.
lo se, hombre.
¿Qué está mal con ellos?
Ellos están enojadas "porque
Conseguimos más que ellos"
conejo, culiao
!hueles a pichi¡
¡me besar el culo!
odio a este conejo culiado.
"conejo conchetumare"
mata a este weon!¡!¡!
no me gusta que los conejos
vengan a mi puta casa.
mátelos.
lo conseguimos!!
-No, ¡usted no!
-Sí,si lo hice
¡Parece un conejo maricon!
¡muy maricon!
¡Ese cigarrillo! ¡puede besarme el culo!
¡Los conejos son maricones!
solo se hacen mierda siempre
¡sí!
Ah, ésos conejos maricones
Hey, con sus orejias de conejo.
conejo culiao.
estoy harto de él.
-¡Este conejo de mierda apesta!
-lo se.
"huele a vagina"
¡Huele de la misma manera que un estúpido!
Hey, hijo de puta
tu olor tiene un gusto a mierda
¡hueles como a mierda!
¿esta muerto?
no lo se,
Pero voy a asegurarme.
-pregúntale si está muerto.
-tiene la nariz muy grande
hey,conejo culiao.
traera dinero.
revisa sus bolsillos.
no podremos sacarle mucha carne.
tengo grasa sobre mi arma .
-Ese conejo puede besar a culo.
-vamos, larguémosnos, hombre.
¿Quién nos da una mierda por ese conejo?
A, B, C, D, E, F, G
H, l, J, k, L, M, N, O, P
Q, R, s, T, U, V
W, X, y Y y Z
ahora conozco el abc
Próxima vez,
¿Usted cantará conmigo?
A, B, C, D, E, F, G
H, l, J, k, L, M, N, O, P
Q, R, s, T, U, V
W, X, y Y y Z
-Ellen, cómo estas?
-Hey.
¿Qué está haciendo?
¿estas bien?
se corte el cabello.
Parece bonito.
Sus muslos se están poniendo más fuertes.
¡Eddie!
Hola, dott. Hola, Helen.
Mi revés es una mierda realmente.
-No.
-Sí.
pienso que tu juego
Parece mucho mejor.
salí segundo
En el torneo la semana pasada.
-¿De verdad?
-Sí. Mi saque es más rápido.
incremento un 8%.
puede golpear una pelota
Hasta 65 millas por hora.
lo lograste
¿practicando?
No. Lo conseguí con
Esto Llamado A.D.D.
es un trastorno de atención.
afecta el sistema nervioso.
hace difícil concentrarse.
Lo hace difícil?
hace la causa difícil...
Antes de que lo supiera tenía A.D.D....
no golpeaba la pelota....
no correría la milla adicional.
Sí, pero es difícil explicar.
tome ritalin,
Esa clase de medicamentos de venta con receta.
esta mierda no es como una droga.
algo,
me hace normal.
Sólo le gusta salir
Con chicas flacas.
-¿Cómo lo sabes?
-sólo lo se.
¿Quién te dijo?
Su última novia
era anoréxico.
-¿Era bulímica?
-no lo se.
apuesto a
que era una bulímica....
Con sitios blancos sobre sus dientes.
no lo se. Solía correr
después de la escuela....
Y esta chica,
''solía seguir a Eddie.''
Y lo pensaba, "Qué para?
Esta chica es tan flaca.''
-Se separaron, ¿no?
-Mm-hmm. Hace poco.
-Piel y huesos.
-Mm-hmm. Era tan flaca....
tenia que poner elásticos
Alrededor de lo alto de sus medias....
Y un cinturón de spandex
Pantalones cortos de bicicleta.
-No.
-Uh-huh.
Bromeaba en la escuela
Solía burlarme tan duro.
Sí.
es disparatado, tan disparatado.
Suponga que no soy suficientemente flaca
Para él, entonces.
-lo eres.
-No.
Uh-huh. Por lo menos
Si va contigo....
tu sabrás que tienes buen gusto.
-Veremos.
-Mm-hmm.
-Veremos que ocurre,
-Es el lo que veremos.
yo nací
justo aquí en Xenia, Ohio....
una matrona lesbiana....
quien se cortaba el pelo
De la misma manera que un hombre.
Y cuando l era poco,
Solía tener stre--
Mi mami
Use tener estrías....
Eso giró en círculos.
Pero acostumbrado a las canicas de rollo
Sobre su estómago...
El estómago de mi mami  y cuándo
Le golpeaba el ombligo....
Me daba cinco dólares.
Cuando golpearía el ombligo,
Me daría cinco dólares.
Cuando  golpearía
El equipo de su brazo....
"mierda" me golpeaba, hombre.
Con uno  un maldito....
Uno a - de - un cepillo del pelo....
O me golpearía...
tenia una matrona lesbiana
Quién ayudo a dar a luz a mi madre....
Mientras nacía
A través del útero de mi madre.
Mi madre,
Cuando tuvo treinta años....
Entró en la menopausia.
le Hizo crecer un puto bigote.
Perdió su manejo de las relaciones sexuales.
Todo en la casa
Empezó a cambiar.
De la misma forma en que would lavar los platos
Cambiar....
O la manera
Limpiaría los armarios....
Afuera de la casa cambiar.
Está bien, así que mi hermana,
Consigue un complejo.
Empieza la idea, porque
Mi madre tiene menopausia....
En such uno antes--
En tal edad temprana....
Que va a perder
todo manejo de las relaciones sexuales....
Y luego mi bigote va a hacer que
Salga de la misma manera que el bigote de mi mami.
no puedo lanzar la pelota
De la misma manera que Michael Jordania puede....
Pero eso está bien, sin embargo,
tu sabes?...
también soy gay.
No estés nervioso.
no estoy nervioso.
hay algo especial en ti.
Algo especial falta de l.
¿me besarás?
Usted no es gay.
está bien.
Mi madre me rechazó,
Mi padre me rechazó.
No había amor
En la familia.
fui golpeado y fui abusado.
hubo personas que clavaron mierda
Hasta arriba de mi recto.
¿Usted me abrazará? Sólo abráceme.
-te daré un abrazo, hombre.
-Sólo abráceme.
fuertemente,
Sólo cálmese, sólo abráceme.
Sólo déme un poco de tibieza.
Sólo abráceme.
Sólo abráceme para un poco,
Porque estoy tan solo.
es cierto , no eh tenido a nadie.
no deseo que nadie mas me ame.
moriré aquí sobre este sofá
Con tigo.
Mi padre trabajo el último turno
Como un encargado de baño.
Mi padre fue asaltado
En el Natalicio de Martin Luther King.
Por el resto de sus días
Sobre tierra....
Mi padre nunca celebro
Este día feriado.
-Con mi hermana.
-¿con tu hermana?
Espera hasta que su marido se entere.
OH, mierda,
No hace nada por ella.
estarás arriba del muerto,
Colocando una zanja.
Sí, tu,eres un  mentiroso.
No, no. no la golpee nunca.
Bien, dispararle,
nunca enteraras de eso.
¿tu eres Jarrod Wiggley?
¿tu conoces a Huntz?
Me dijo algunas cosas sobre ti.
¿Qué dijo?
Dijo que habías estado matando a gatos.
Porque, hice, las tres semanas anteriores.
¿Cuándo sales?
¿lo haces durante el día?
No, Lo hago principalmente por la noche.
¿les disparas?
No, Les ponga vidrio en el atún.
Pero principalmente, les salpico veneno
Alrededor de los basureros...
o en las esquinas....
O alrededor de la parte posterior
Detrás de la iglesia ahí.
Huntz dijo
que cuidabas a tu abuelita.
Sí. Está enferma.
¿Qué tan vieja es?
Ella tiene,no lo se,
probablemente 90 o 91.
-¿tu la bañas?
-Sí.
tengo que fregarla
Con una esponja grande.
¿tienes que cambiar su pañal?
Sí, odio esa mierda.
odio toda esa mierda.
¿Le hablas?
No. Ella no habla.
Es catatónica.
Solía hablarse a si misma.
Mirar programas de concurso....
Y grite afuera
Comprímase constantemente.
Solía lanzar dardos, ¿no?
Sí.
Solía tener un blanco.
¿Así que ahora tienes que cuidar
De su abuelita?
matas  gatos, también?
estoy harto de todo.
no puede comprender qué mierda
Está mal en las personas....
En este mundo.
Holgazanean. No lo saben
que esa mierda se lo lleva.
-Son estúpidos.
-mierda, son ignorantes.
Son - son weones.
mierda me odio yo mismo.
Ellos...ellos...ellos...
Se sentar allí hacia dentro a fingir
pequeñas Vidas...
En sus casas...
Espere. Cassidey.
¿que pasa,hombre?
-¿Cómo estas?
-bien. ¿tu?
Sí, bueno.
¿vienen en sus bicicletas?
me traen dinero?
-Sí. Aquí mismo.
-bien.
vamos, entremos en la casa.
vamos.
hombre.
tengo que decirles, Tenía un dolor...
hace un rato.
pero le di una aspirina.
cool. Hey, muchas gracias.
-me la voy a culear a hora.
-¿quieres culiartela?
¿te la vas a culiar, también?
Muy bien, esperen.
Hey, Cassidey.
Hey, ponte la bata de baño.
Hey, ponte la wea.
Muy bien.
Está lista.
-estas listo?
-Sí.
deja la luz encendida.
Muy bien.
¿estas preparado?
¿estas bien?
¿estas lista?
Muy bien, pasa.
Hola, Solly.
¿estas limpio?
¿Usaste jabón?
Déjeme oler tu muñeca.
Huele bien.
-¿a que huele?
-huele a fruta, igual que las cerezas.
Mi mamá me da  champú de cerezas.
me gustan las cerezas.
ponga cerezas sobre mi helado.
me gusta el nombre de cereza.
Cerezas.
tienes manos como de una niña.
No, no tengo.
Sí, si tienes.
¿puedo leer tu fortuna?
Esta línea grande dice
que tu vas a ser un millonario.
dice su...
dice que tu esposa se morirá
En un fuego de heno.
Pero no tenga una esposa.
la tendrás,
Pero no seré yo.
-¿tu me amas?
-Sí.
¿piensas que soy atractivo?
No. tu pareces fino
eres flaco.
Cuando se sienta para comer, ¡ se pone sexy !
Cuando se acuesta,¡ se pone hambriento!
vio un hombre  tendido en la calle,
Y  dijo, "¿ puede ayudarlo?''
Dijo, "No.
sólo busco un lugar donde estacionarme"
''y a hora envié a
mi esposa a comprar un auto''
los asesinos  que le está ocurriendo
a las personas en estos días.
Sólo el otro día,
justo aquí en Xenia, Ohio....
Un hombre s me acerco y dijo,
''no he comido en 3 días.''
Le dije, "yo estoy igual''
Otro hombre
se me acerco y dijo....
''no he comido en una semana''
Le dije, "No se preocupe.
estoy igual''
¡Muy bien! ¡Estamos rodando!
! amo a este publico ¡
busco un pueblo para trabajar
para vivir.
confié en una competencia obrera.
pensé que el suicidio era
La única salida .
quería morirme.
trató de morirme, pero no lo hice.
Dicen que es mi depresión,
Excepto qué ¿mierda, weon?
no quiero saber ni una mierda mas.
¿cual es el deber de un hombre?
¡Cállate!
-odio a ese perro.
-lo odio, también.
es malo y feo.
tiene dos filas de dientes,
De la misma manera que un tiburón.
es por eso que Roy lo llama Sharky.
Sí el otro  día lo vi
comerse un hueso de pavo.
parecía que se estaba
ahogando con el hueso.
deseo que se hubiera
ahogado.
si, solo lo fue a ver la
señora barry
¿Después de la última vez?
Después de  la vez pasada, no quiere
a nadie cerca de su puerta principal.
''usted fuera de mi entrada"...
''O llamare a la policía''
-le falta esmalte?
-demonios, no.
no quiere esmalte?
me falta esmalte, Darb.
puedes pintarme las uñas de los pies.
Está bien. Cuando este listo con el suyo.
No la apures.
lo  estás poniendo mejor, Darb.
Esta mujer y este hombre,
están casados.
Era buenos amigos legítimos
Hasta que otra mujer llegó.
Ahora son lesbianas.
Repugnantes...dos mujeres
lamiéndose a sí....
pienso que es desagradable.
weon, conseguirás una enfermedad.
El es un puto.
No solamente eso....
también sube mujeres a su
furgoneta, hombre.
Sí. Mi furgoneta, hombre. Sí.
Es mi manera de ser.
Doble quince, es fiesta".
Sin madera,
No habrá América.
Ninguna embarcación traerá a los peregrinos
Al otro lado del océano.
no habrá cabañas de troncos,
Ni escuelas....
Ni iglesias,
Ni carretas....
Ni líneas de ferrocarriles....
NI el indio de las cigarrería...
no habría nada.
Salomón, ¿allá abajo?
Qué estás haciendo
¿Levantar pesas?
-se está disipando.
-atrofiarás tu crecimiento.
Se van a poner los Hombros
como una pata de palo....
Y nervios de cuello enfermizos.
No es bueno levantar pesas
Mientras estás creciendo.
puedo ver tu hombro
Salir de sopetón.
Mire la manera Levanta pesas
y serás más pequeño...
Aumenta y te pones más pequeño.
te vas a abrir rápidamente una articulación.
Eso no en mucho.
Míralo, va a saltar.
Los zapatos viejos de tu papá.
Solía ser bueno.
Dijo que estaban bendito
Con el obsequio del tab.
Empezó up tap
Cuando consiguió su calva.
Quería conseguir trasplantes....
Pero para el...
Eso era un poco drástico.
Lo dijo si quería hacerlo,
Debe dedicarse al tap.
coloco el espejo.
Dijo si Marlene Dietrich
Podía verlo bailar....
Caería a sus pies.
¿Qué quieres tu
con Marlene Dietrich?
Tenía que retirar sus
costillas inferiores quirúrgicamente....
Así que ella 'd haber
Cifra más de un reloj de arena.
¿tu sabes que las estrellas son imperfectas?
¿sonríe?
vamos, quiero una sonrisa.
entra esa barriga.
Una sonrisa. vamos.
voy hacerte cosquillas
Hasta que  sonrías.
Aplana esa barriga.
Sujeta tus hombros.
¿ extrañas a tu papá? lo se.
vamos, sujeta esa barriga.
vamos,
¿sonríe para mí, por favor?
Está bien,  hijo de puta....
Si no sonríes,
tendré que matarte, ¿no?
he matado antes,
Y puedo matar otra vez.
recogeré tu cerebros
Por todo el piso.
tu saliste de mi útero....
y te iras
Derecho de regreso en mi útero.
si no muestras una sonrisa,
tendré que matarte.
Sí, fiesta.
Baile de pausa.
tengo una buena personalidad.
tengo pelo rubio, ojos azules.
peso uno ciento
Y treinta y cinco libras....
Y l es el 10 1/2 de 4.
tengo piel muy ligera.
ser considerado
El lo que llama un albino.
Me gustan los hombre
muy delicados...
Que se siente y mire
Una buena película conmigo....
Que no me golpee.
que me quiera.
me gustan los hombres
de Pelo rubio, ojos azules....
O...
Pelo negro o marrón.
En realidad, los ojos,
No importan realmente.
Mis estrellas de cine favoritas son....
Pamela Anderson
Y Patrick Swayze.
Patrick Swayze es sexy.
es buen mozo.
Lo quiero hasta la muerte.
pagaría dinero por tocarlo.
Cuando l era nací....
nací  sin los dedos de mis pies.
recogería cosas
Con las pelotas de mis pies....
En lugar de mis dedos del pie.
tenía problemas
Caminar, por mis pies.
Clifford Dumkin
¿es un gordo adicto a la cocaína....
Que vivió en mi casa.
Es adepto el cambio de parejas
Y fiestas sexuales.
Da cocaína a niñas,
Y se las culea...
En frente de los niños
del vecindario.
Cada algún tiempo lo veo...
Tiene cocaína
Por todo su bigote.
-Mira sus ojos.
-¡ quiero un bigote, por la chucha !
-tiene su punto débil.
-Su "underbooty".
-Consiga sus pezones.
-quiero un bigote
está bien, "foot foot".
quiero parecerme a
¡Burt Reynolds!
¡ quiero un bigote, por la chucha !
Oh, bebé, está bien.
-quédate tranquilo.
-¡ quiero un bigote, por la chucha !
¡ bajaté !
¡No! ¡bajate ahora!
¿todavía la extrañas?
Sí. no hay un dia que
no la extrañe
Sí aparece por allá a veces.
Sí. Sí.
¿piensas que se parece
a mi un poco?
si, ella se parece un poco a ti.
Está en cielo ahora.
Sí, está en cielo ahora.
¿Cómo era?
Oh, era de cabello café ,de ...
ella bebía, tu sabes, solo un poco.
Pero era una buena persona.
Era realmente simpática, lo fue.
Cuando era un niño,
recuerdo que crecía.
Había un hombre
El que me crió.
Su esposa caminaba
En ropa interior....
Y no diría siempre....
todos los chicos teníamos
que trabajar para él...
tu sabes, cuando entrábamos...
Estaría caminando  por ahí
para ponernos listos a trabajar...
Nos dijo que no la fastidiáramos.
Nos advirtieron siempre,
ustedes saben, que no deben hacer...
Ustedes pueden mirar, pero no tocar.
era algo difícil de hacer....
Cuando había algo
Tentador en frente de uno....
Tan bonito y bueno...mirar
Cuando era...
tu sabes y todo.
Pero debes respetar a
La esposa de otra persona....
En otras palabras.
Su papá nunca dio le una cagada.
No incluso al final de su partido.
asustadizo verlo
Abatido de ese modo.
Su papá no se preocupaba
Pero su mama mucho, o....
O el perrito pequeño.
Empezó a ir a la iglesia....
Y empezó a escuchar
A los evangelios.
fue esperado
Cuando robó a los vecinos.
Tomó su vino....
Y robo
Algunos anillos y joyas finas.
pienso que consiguió un abrigo de piel
También.
Cuando era un niño....
No pensó
Para mirar sus maneras.
Sintió el miedo como su papá.
vamos, ponlo arriba.
-¡adelante!
-¡vamos , weon!
¡dale! ¡conchetumare!
-démosle.
-Dime cuando estes listo.
gáñale a ese hijo de puta.
En sus marcas, listos,fuera.
¡gánale!, ¡conchetumare!
¡cagatelo, Tummy!
¡ganale, niño! ¡vamos, con ganas!
¡No seas debilucho!
-lo conseguiste, ¿ya no lo hizo?
-Por la cresta, ¡sí!
¡Cague!
¿no sabes que es un pecado
golpear a tu hijo?
Shoop, shoop, shoop
golpeado
golpeado por su propio hijo
golpeado, get golpear
golpeado en la barriga
golpeador,
golpeado por mami
-¿Quién es el que sigue?
¿Y las niñas?
Ustedes dol luchen...
Tenga un brazo luchar.
-vamos,ganale
-ganale
Veamos lo que conseguimos.
Ustedes se sientan allí y allí.
Muy bien, veámoslo.
¿nisiquiera saben como
se empiesa una lucha?
¿Ahora, estan están listas?
Usted guys ¿listo?
Sobre sus marcas...
no te apolles en la mesa.
Mano sin decidir.
Póngase firme....
-¿estas está lista?
-No, no realmente.
¿preparate?
-Listo.
-¿estas preparada?
¡Váyase!
-¡vamos!
¡por la chucha! ¡Sí!
Allí.
¡dios! que manera de luchar,
Eso es horrible.
está bien.
-tome el orgullo...
-trató.
hiciste tu parte. Trató.
diste todo.
¿Cualquier cerveza es más de mierda?
-Ése es él.
-mierda.
weon,me cago en todas tus weas.
puedo mear en esta botella,
y volver a llenarla.
-es una mierda.
-Tener que ir hacia una carrera de cerveza.
-¿Quién es después?
-El hombre grande, poco hombre!
hagamoslo.vamos.
Éso es lo qué falta ver.
vamos, amigo.
muestra lo que tienes, weon.
cagatelo.
-¡vamos!
-¿Listo?
¡dale!
¡vamos! ¡ganale! ¡vamos!
-¡dale! ¡dale!
-¡vamos!
¡vamos tu puede! ¡vamos! ¡cagatelo!
¡cagate a ese weon!
¡mierda!
¡a la conchetumare, weon!
el enano culiao te cago,
¿Amigo?
-hijo de puta.
-debes estar avergonzado.
váyanse a la chucha conchasdesumadre.
Perdedor.
puedes perder con el orgullo,
Sin embargo, weon, cague.
el enano
Puede romper a nuestros estúpidos de todos modos.
No es verdad, hijo de puta.
No ser usted un poco girly
¿De Salt Lake City?
Piernas dos cuarto
Y dos tetas de goma.
Y dos tetas de goma....
Adora la electricidad,
Pero consume el gas.
Consiguió un minino de V - 8
Y las llaves de un cadillac.
Esa niña pequeña
De Salt Lake City....
Piernas dos cuarto
Y dos tetas de goma.
Adora la electricidad,
Pero consume el gas.
Consiguió un minino de V - 8
Y las llaves de un cadillac.
¡golpealo allí!
¡No lo dejes que te cage, weon!
¡vamos! ¡vamos!
vamos, weon, ¡hacelo!
¡cagalo! ¡vamos!
¡cagatelo!
¡vamos! no lo dejes
¡conchetumare!
no te metas en mis asuntos mierda.
-¡Goddamn!
-¡Mátelo!
¡Derríbelo!
culeatelo y golpealo
¡a la conchetumare!
-¡vamos!
-¡Pisotee a su cabeza!
-¡pateale el culo!
-cagalo de una vez.
-cagatelo.
-¡culeatelo!
¡vamos weon tu puedes!
Goddamn,
¡hacelo cagar, weon!
¡vamos!
Enseñale a ese hijo de puta.
¡Allí usted se va!
¡Golpéelo en la cabeza!
¡Haga añicos sus cerebros!
Mira eso.
-No es ninguna ambulancia.
-Oh, bien.
Escupelp.
La vida es una mierda,
Y luego te mueres.
Allí usted se va.
es una trampa de gatos.
esta a gran altura.
el doctor me dijo que
iba a tener que amputarme...
Una de mis tetas...
y saber lo que pasa cuando
hacen eso.
los chicos se van a parar a mirarme...
una vez, cuando finalmente
encuentre a un muchacho...
y el me guste a mi,
el mirara mis cicatrices
El no parara a hablar conmigo
por ninguna razón
los muchachos son así.
Mundo querido...
tengo una confusión en mi cabeza
por todos lados de mi cerebro.
yo trato y trato de hacer
algo en este mundo de mierda...
pero pienso que es un
error desde siempre
no me siento culpable
de tomar mi propia vida...
lo he intentado con su forma
he tenido un trabajo desde
que tengo 13...
vivir la vida nunca a sido
un problema para mi
El problema es todo lo
que considero oscuro y miserable
muere,muere,muere.
pondré un arma en mi cabeza
a hora.
así que podría matarlo borracho,
pero no lo voy a hacer
la vida es hermosa.
realmente lo es.
llena de hermosura y ilusión.
vivir es genial.
si no fuera por eso,
estarías muerto
y pienso una de las razones
por las que ella no lucho...
es que dijo
"eres una bruja"
te estamos dando
el honor mas grande...
''sentarse al lado del
arioch en el infierno''
Jarrod no está aquí.
como es eso.
el tiene una de maricones.
vamos.
¿ella esta muerta?
ella esta viva por la maquina.
apesta.
su vida termino.
Ella huele como a jamón cocido.
apuesto a que ella podría vivir
con esto por siempre.
¿piensas que puede despertar?
demonios, no.
ella esta muerta en el infierno.
disparale en el pie.
¿para que?
disparale en el pie
haber si despierta.
te lo dije ella esta muerta.
podría vivir por siempre con
uno de estos artefactos
ella esta muerta a hora.
ella estará por siempre muerta.
a estado así por mucho.
apesta seguro.
papas fritas, sentados en un banco
Mayo 1, desea 1, 15 centavos
tu faltas, tu faltas
tu faltas en esto
este es mi bebe...
y yo lo amamanto.
soy su madre.
yo...
yo amo a mi bebe...
yo lo amo...
las manitos de bebe...
porque amo a mi bebé.
y le beso su cabeza...
en su cabeza calva.
y acaricio su cabeza.
lo amo...
y lo abrazo...
entonces lo beso, después lo froto.
y acaricio su cabeza.
a veces, aunque, hago algo. lo hago.
mi mama me dice,que haga halgo y lo hago.
Y lo hago y lo hago.
y limpió la casa
y barro el piso
'' Entra allí y friega el piso de arriba''
y entro allí y friego el piso
Si con agua o si no es con agua..
y limpio.
Y entonces cuando yo lo limpié..
yo enderece todo, mis muñecas y todo...
enderezalo.
Ahora yo siempre mantengo mis juguetes..
por que yo los cuido.
Y yo siempre lo hago, y yo siempre los cuido.
Y entonces, cuando voy a una tienda..
Regreso, y me apuro en entrar al auto...
y rompí la
a...a salsa de tallarines.
Y cuando lo hice,
tuve problemas.
Y entonces, yo no lo rompí...
Pero esto siempre sucede.
Y entonces di la vuelta y miré..
Y dije, ''Laurel, usted va a tener que orar."
''No, tu tienen es que orar''.
y ella dijo, ''¿orar por que?''
y yo dije,
"tienes que orar"
tienes que orar...
blanco o negro o lo que sea.
Algunas personas vinieron por aquí.
Tendremos a muchas personas aquí hoy.
Así que tuvimos que levantarnos esta mañana..
E hicimos.
Aquí va.
Ooh, chico. tengo esto en el pelo.
bien, bien, bien.
aqui voy.
OK...en mi cabello.
¡perdido?.
perdimos, ah nuestro gato, su nombre es  "foot foot"
es negro,
y tiene los ojos verdes.
-¿que?
-perdimos a nuestro gato.
¿que quieren que haga?
¿Bien, si usted lo ve,
nos podría llamar?
-nosotras vivimos justo aquí
-bien.
El pelo negro corto, y es grande.
yo no vivo en este pueblo.
pero si...seguro...seguro que lo are.
yo no lo e visto, pero...
por favor quédese atenta.
es malo perder uno.
Sé que el minino se fue un tiempo,
pero regresara.
-eso espero.
-Ahora yo no tengo uno.
-se murió, tu sabes
-Oh, perdón.
negro con los ojos verdes.
-¿"Foot Foot"?
-si." Foot Foot".
¿en donde se perdió?
si veo uno,
yo regresare y te lo diré
el numero esta en el volante.
puede llamar a nuestro numero.
-si, lo haré
-pregunte por Helen, Dot, or Darby.
bien.
Esas personas son sordas.
te apuesto a que lo patiar.
¿quieres mayonesa, Darb?
-no?
-No.
este es su gato?
Freddie Prinze es mi hermano.
lo conocen?
sale en una serie de televisión
llamada ''Chico and the Man.''
¿an oido hablar de el?
es un actor.
¿que hace usted?
escribo chismes para un periódico.
-Gossip?
-conocen gossip?
es bueno...
Tupac Shakur tartamudea.
En las avenas "Warren" escupen tabaco.
Placido Domingo
ama el helado de crema.
Adolf Hitler solo tenia un testículo.
P.T. Barnunm tuvo una úlcera
del tamaño de una ostra pequeña.
Henry Winkler
es alérgico a la papaya.
Satchel Paige
se inyecta heroína en cuba.
Dr. Robert Oppenheimer
bebió alcohol desnaturalizado.
eso es gossip.
¿Le pagan por decir
todas esas cosas?
me pagan por escribir chismes.
cuanto falta para llegar
donde vio a "foot foot"?
es cerca de acá.
es por aquí.
donde?
bueno, no se exactamente
deja revisar el mapa?
Hay un mapa en la guantera
o aquí en algún lugar.
talvez debajo de tu
asiento.
déjame...déjame ver
Si yo lo puedo alcanzar.
-no veo ningún mapa.
-talvez pueda...
¿Qué haces?
¿por que trataste de tocarle
la concha?
-Yo no hice nada.
-Pervertido.
-ahora, déjanos.
-fuera de aqui.
No me toques la concha.
vamos.
déjame solo un poquito.
andate de aquí.
-fuera.
-conchetumare
para.
Dejame solo un poco. Eso es todo.
-largarte de aquí hijo de puta
-son unas putas de todas maneras.
no es gran cosa.
no es nada nuevo
para perras como ustedes.
básame el culo,jil culiao!!
hijo de puta!
NO toques a mi hermana!
no es nada nuevo
para perras como ustedes.
conchetumare!
maldito hijo de puta!
ldiota!
conocía a un chico disléxico...
pero él era también bizco...
así que todo salio bien.
Spaghetti.
pásame el shampoo.
esto es acondicionados.
pásame la otra botella.
Hola, mí nombre es Terry.
Este es mi hermano Phelipo.
hola, ma'am.
¿esta interesada en comprar
una barra de chocolate?
-¿cuanto?
-un dólar.
EL dinero es para los
niños con cáncer.
También, es para la enfermedad de Hodgkin.
-gracias.
-OK.
Que tengan un buen día.
¿un postre?
bueno hicimos todo
este dinero.
Yeah. Me gusta todo esto.
Yeah. compraremos maestros, también...
No tendremos que
ir mas a la escuela.
molestaremos a las personas, también.
Yeah.agamoslo weon,
molestémoslos con nuestro dinero.
Ellos serán mis amigos
más a menudo también.
Yeah. Podemos tener todo.
seremos ricos.
Estaremos rodeados
de mujeres y todo.
Yeah. vende dulces,
gana dinero.
vendemos dulces,
ganamos dinero...
estaba bien
Por un rato
podía sonreír
Pero yo ti vi
la otra noche
me tomaste la mano.
paraste...
y dijiste hola.
Oh, me desiaste bien
no me dirias.
That l'd been
llorando
por ti
y tu
Dijiste de lejos
déjame
sola
sola y llorando
llorando
es tan difícil entenderlo
pero el tacto
de tu mano
me hace llorar
pensándolo
eres tu
pero es verdad
tan verdad
te amo aún más
que antes
¿Pero, querida, qué puedo hacer?
por ti no...
ámame
Y estaré siempre
llorando
por ti
si
a hora te vas
y en este momento
estoy llorando
llorando
si, llorando
por
ti
si, Jesús me ama.
la Biblia me lo dijo
Cállate, es hora de dormir.
callate, es hora de dormir.