En una sociedad decadente, el arte,
si es veraz,debe también reflejar la decadencia.
Y, a menos que quiera quebrantar la fecon su función social,
el arte debe mostrar el mundocomo algo en continuo cambio.
Y ayudar a cambiarlo.
-Ernst Fischer
Protestas mortales por el plan del gobierno
para evitar las moras de sus préstamos...
hace que el desempleo continúe
aumentando; y tiene que seguir aumentando,
simplemente porque existe una oferta excesiva de
bienes...
todo esto es dinero prestado...
y esa deuda es propiedad de bancosen otros países...
D-I-N-E-R-O en la formade un préstamo personal conveniente...
...un cigarro con filltro que provee el sabor...
Licor de malta 45... ¡¿Eres popular?!...
¿planea EE.UU. bombardear lrán?...
América está financiandoataques terroristas en lrán...
Mi abuela fue una persona maravillosa,
me enseñó a jugar al Monopoly.
Ella entendía que el quid de la cuestiónes adquirir.
Acumulaba todo lo que podía y,
finalmente, se convertía en ama del tablero.
Y entonces, siempre me decía lo mismo.
Ella me miraba y decía:
"un día aprenderás a jugar".
Un verano, jugué al Monopolycasi todos los días, el día entero;
y ese verano aprendí a jugarlo.
Y comprendí que la única manera de ganar,
es tener una dedicación total de adquirir.
Comprendí que el dinero y las posesiones...
era la manera de ganar.
Y al final de ese verano
ya era más despiadado que mi abuela.
De tener que hacerlo, estaba dispuesto a torcer las
reglas para ganar ese juego...
y me senté con ella a jugar ese otoño.
Tomé todo lo que ella tenía.
La vi entregar su último dólary retirarse en total derrota.
Y entonces, tuvo algo más que enseñarme.
Entonces ella dijo:
"Ahora todo eso vuelve a la caja.
Todas esas casas y hoteles.
Todos los ferrocarriles y empresas de servicios públicos...
Toda esa propiedad y todo ese dinero maravilloso...
ahora todo eso vuelve a la caja.
Nada de esto era realmente tuyo.
Te entusiasmaste mucho por un tiempo.
Pero esto estaba aquí mucho antes de que te sentaras a
jugar
y estará aquí después que te hayas ido - los jugadores
vienen - y van.
Viviendas y automóviles...
Títulos y ropas...
incluso tu cuerpo."
Porque el hecho es que todo lo que agarre, consuma y
acumule
irá a parar nuevamente a la caja y lo perderé todo.
Así que debes preguntarte
cuando finalmente consigas el ascenso definitivo
cuando hayas hecho la adquisición definitiva
cuando compres la vivienda definitiva
cuando tengas sufilciente seguridad financiera
y hayas subido la escalera del éxito
hasta el peldaño más alto que puedas alcanzar...
Y la emoción desaparezca
- y desaparecerá -
¿entonces qué?
Cuánto tienes que caminar por esta senda
antes de que veas adónde conduce.
Seguramente comprendes
que nunca será suficiente.
Así que debes preguntarte lo siguiente:
¿Qué importa?
¡Son populares!
¡Son ricos!
¡Y son malcriados!
¡El show Número 1 de América está de vuelta!
"Gentle Machine Productions" Presenta
Una película de Peter Joseph
Cuando yo era un joven
creciendo en la ciudad de Nueva York
me negué a jurar lealtad a la bandera.
Por supuesto me enviaron a la oficina del director
y el director me preguntó"¿por qué no quieres jurar lealtad?"
¡todos lo hacen!
Contesté que antes todos creíanque la Tierra era plana
pero eso no hace que sea así.
Expliqué que todo lo que tieneEstados Unidos se lo debe
a otras culturas,
a otras naciones,
y que yo prefería jurar lealtad
a la Tierra
y a todos en ella.
No está de más decir que no pasó mucho
antes de que dejara la escuela para siempre
y monté un laboratorio en mi dormitorio.
Allí empecé a aprender sobre ciencia
y naturaleza.
Me di cuenta entonces
de que el universoestá gobernado por leyes
y que el ser humano
junto con la sociedad misma
no estaba exento de estas leyes.
Luego vino el crac en 1929
que empezó lo que ahora conocemos como
"La Gran Depresión"
Encontré difícil entender por qué millones de personas
estaban sin trabajo, sin hogar, hambrientos
mientras que todas las fábricas estaban allí aún intactas.
Los recursos no habían cambiado.
Fue entonces cuando me di cuenta
de que las reglas del juego económico
eran inherentemente inválidas.
Poco después vino la Segunda Guerra Mundial
donde varias naciones se turnaron
para destrozarse sistemáticamente unos a otros.
Más tarde calculé que toda la destrucción y
Los recursos desperdiciados
invertidos en esa guerra
fácilmente podrían haber cubierto
cada necesidad humana sobre el planeta.
Desde ese momento, he visto a la humanidad
preparar el escenario para su propia extinción.
He visto cómo los limitados y valiosos recursos
son desperdiciados y destruidos constantemente
en nombre de la ganancia y los mercados libres.
He visto los valores sociales reducirse
a una base materialista artifilcial
y a un consumo sin sentido.
También he visto como los poderes monetarios
controlan la estructura política
de sociedades supuestamente libres.
Ahora tengo 94 años.
Y me temo que mi disposición
es la misma que
hace 75 años.
Esta mierda se tiene que acabar.
[ZEITGEIST]
[ZEITGEIST: MOVING FORWARD]
[Nunca dudes de que un pequeño grupo de ciudadanos
reflexivos y comprometidos pueda cambiar el mundo.
De hecho, es lo único que alguna vez lo ha hecho.
-Margaret Mead]
Parte 1 : La Naturaleza Humana
Entonces, eres un científilco
y en algún momento, a lo largo del camino, martilleado
en tu cerebro
está el inevitable: "naturaleza versus crianza";
y está allí por lo menos, como Coca-Cola versus Pepsi
o griegos versus troyanos.
Así tenemos "naturaleza versus crianza",
esta visión totalmente simplista ya,
de dónde están las influencias.
Influencias desde cómo una célula trata
una crisis de energía, hasta el punto de
Lo que nos hace quienes somos en los niveles
más individualistas de nuestra personalidad.
Y lo que tienes, es una dicotomía completamente falsa,
construida en tomo a una idea determinista de la
naturaleza
en el fondo de toda causalidad.
La vida es el ADN y el código de códigos,
y el Santo Grial, y todo es impulsado por él...
y en el otro extremo, una perspectiva mucho más
de ciencia social en la cual
somos "organismos sociales",
y la biología sólo es para bichos pegajosos,
y los humanos son libres de la biología
y obviamente ambas visiones son tonterías.
Lo que ves, en cambio, es
que es prácticamente imposible entender
cómo funciona la biología
fuera del contexto del entomo.
[Es Genético]
Una de las nociones más enloquecedoras
pero difundida y
potencialmente peligrosa es:
"Oh, ese comportamiento es genético".
Pero, ¿qué significa eso?
Signifilca todo tipo de cosas sutiles
si sabes de biología modema, pero para la mayoría
de la gente, lo que termina signifilcando es:
una visión determinista de la vida,
originada en la biología y la genética;
Los genes como cosas que no pueden ser cambiadas;
Los genes como cosas que son
inevitables y más vale que no
malgastes recursos intentando arreglarlas;
ni te molestes en dirigir la energía social en tratar
de mejorar, porque es inevitable e inmutable...
y eso es un completo disparate.
[Enfermedad]
Se cree ampliamente que trastornos como
el Déficit de Atención están genéticamente programados,
y que enfermedades como la esquizofrenia están
genéticamente programadas.
La verdad es lo contrario.
Nada está genéticamente programado.
Hay enfermedades muy poco comunes
un pequeño puñado
con una representación en la población extremadamente
escasa,
que están verdaderamente determinadas por la genética.
La mayoría de las enfermedades complejas,
quizás tengan una predisposición que posea un
componente genético
pero una predisposición no es lo mismo que una
predeterminación.
Toda la búsqueda del origen de las enfermedades en el
genoma humano
estaba condenada al fracaso, antes incluso de que
cualquiera lo hubiera pensado
porque la mayoría de las enfermedades no están
predeterminadas genéticamente.
Enfermedades del corazón, cáncer, derrames cerebrales,
enfermedades reumatoides, enfermedades autoinmunes
en general,
enfermedades de salud mental, adicciones...
ninguna de ellas está determinada genéticamente.
El cáncer de mama, por ejemplo, de cada 100 mujeres
que lo padecen,
sólo 7 son portadoras de estos genes cancerígenos.
93 no lo son,
y de 100 mujeres que sí son portadoras,
no todas contraerán el cáncer.
[Comportamiento]
Los genes no son sólo cosas que nos hacen
comportamos
de una forma particular, sin tener en cuenta nuestro
entorno.
Los genes nos dotan de diferentes formas de responder
a nuestro entorno.
Y parece que, de hecho, algunas de las primeras
influencias de la infancia y el tipo de educación
afectan a la expresión genética,
de hecho encendiendo y apagando los diferentes genes
para así colocarte en una trayectoria evolutiva distinta
que se adaptaría al tipo de mundo con el que tienes que
lidiar.
Pongamos un ejemplo.
En un estudio realizado con víctimas de suicidio en
Montreal
se analizaron las autopsias de los cerebros de estas
personas
y resultó que si el suicida
(comúnmente adultos jóvenes)
había sufrido abusos de pequeño, estos abusos
causaban, de hecho, un cambio genético en el cerebro,
ausente en los cerebros de las personas que no han
sufrido abusos.
Esto es un efecto epigenético.
El prefiljo "epi" signifilca "encima de", de modo que
La influencia epigenética es lo que ocurre cuando
se activan o desactivan ciertos genes en función del
entorno.
En Nueva Zelanda existe un estudio
realizado en un pueblo llamado Dunedin
en donde unos cuantos miles de individuos
fueron estudiados desde su nacimiento hasta entrados
los veinte años.
Lo que encontraron fue que podían identifilcar
una mutación genética, un gen anormal
que tenía alguna relación con
La predisposición a cometer actos de violencia,
pero sólo si en su infancia también
el individuo había sido víctima de graves abusos.
En otras palabras, un niño con este gen anormal
no sería más propenso que otros de serviolento
y de hecho, tenían realmente una tasa de violencia más
baja
que las personas con genes normales,
siempre que no fueran maltratados de niños.
Gran ejemplo adicional que muestra
que los genes no son una condición "sine qua non"
de una elaborada técnica con la que puedes
quitar un gen específilco de un ratón,
y ese ratón y sus descendientes no tendrán ese gen.
Has "fulminado" ese gen.
Así que tenemos este preciso gen que codifilca
una proteína que tiene que ver
con el aprendizaje y la memoria, y con esta fabulosa
demostración-
"fulminas" ese gen
y tienes un ratón que tampoco tan bien.
"¡Ah! ¡Una base genética para la inteligencia!"
Lo que fue mucho menos apreciado en ese estudio de
referencia
que consiguió alcance en los medios de comunicación a
diestro y siniestro
fue tomar esos ratones genéticamente dañados
y criarlos en un ambiente mucho más enriquecido
y estimulante que el de los ratones normales de
laboratorio,
y superaron completamente ese défilcit.
Así que, cuando en un contexto contemporáneo uno
dice:
"Ah, ese comportamiento es genético",
en la medida en que incluso sea válido usar una frase
así,
Lo que está diciendo es:
hay una contribución genética en la forma
que este organismo responde al entomo.
Los genes pueden influir en
La disposición con la que un organismo puede
enfrentarse a un desafío ambiental concreto.
Ya sabes, esta no es la versión que mucha gente tiene
en sus mentes
y no quiero parecer un predicador
pero seguir con la vieja
versión de "¡Es genético!"
no está tan lejos de la historia de la eugenesia
y cosas por el estilo.
Es un concepto erróneo generalizado
y es potencialmente muy peligroso.
Una razón por la que
La explicación biológica de la violencia...
una razón por la que la hipótesis es
potencialmente peligrosa, no sólo induce al error
sino que realmente puede hacer daño...
es porque si crees eso
podrías decir fácilmente:
"bueno, no hay nada que podamos hacer
para cambiar la predisposición que
tienen las personas para volverse violentas;
todo lo que podemos hacer si alguien se vuelve violento
es castigarles - encerrarles
o ejecutarles
pero no necesitamos preocupamos por cambiar
el entomo social o las condiciones sociales previas
que pueden llevar a las personas a volverse violentas,
porque eso 'es irrelevante'."
El argumento genético nos permite el lujo de ignorar
Los factores históricos y sociales del pasado y el presente
y en las palabras de Louis Menand
quien escribió en el New Yorker
Muy astutamente, dijo:
"Todo está en los genes... una explicación de cómo son
las cosas
que no pone en peligro cómo están las cosas.
¿Por qué alguien debería sentirse infeliz
o adoptar un comportamiento antisocial
cuando está viviendo en la
nación más libre y próspera de la Tierra?
No puede ser el sistema.
Debe haber una avería en alguna parte del cableado."
Lo cual es una buena manera de decirlo.
Así que, el argumento genético es simplemente una
salida fácil
que nos permite ignorar
Los factores sociales, económicos y políticos
que, de hecho, subyacen
a muchos comportamientos problemáticos.
[Caso de Estudio: Adicción]
Normalmente, las adicciones se consideran
un problema relacionado con las drogas,
pero observándolo de manera más amplia
yo defino adicción como cualquier comportamiento
que está asociado con el ansia,
con un alivio temporal
y con consecuencias negativas a largo plazo
junto con un impedimento para controlarlo, de modo que
la persona
desea dejarlo o promete hacerlo,
pero no puede llevarlo a cabo
y cuando entiendes eso, ves que
existen muchas más adicciones
que sólo aquéllas relacionadas con las drogas.
Existe la adicción al trabajo, la adicción a las compras,
a lntemet, a los videojuegos...
Existe la adicción al poder. Aquéllos que tienen poder
pero quieren más y más, jamás es sufilciente para ellos.
A la adquisición, es decir, corporaciones que deben
poseer más y más.
La adicción al petróleo
o al menos a la riqueza y a los productos
que obtenemos de él.
Mira las consecuencias negativas en el medioambiente.
Estamos destruyendo la misma tierra
que habitamos por causa de dicha adicción.
Ahora bien, estas adicciones son mucho más
devastadoras en sus consecuencias sociales
que el consumo de cocaína y heroína de mis pacientes
del lado Este del centro.
Sin embargo, son recompensadas y consideradas
respetables.
El ejecutivo de la tabacalera que genere grandes
ganancias
obtendrá una recompensa mucho mayor.
No se enfrenta a ninguna consecuencia negativa legal o
de otro tipo.
De hecho, él es un respetado miembro del
consejo de tantas otras corporaciones.
Pero las enfermedades asociadas al humo del tabaco
matan a 5 millones y medio de personas en el mundo
cada año.
En los Estados Unidos matan a 400.000 personas al año.
Y, ¿a qué son adictos estos ejecutivos? Alas ganancias.
Su adicción llega hasta tal extremo
que incluso niegan
el impacto de sus actividades,
algo típico de los adictos: la negación.
Y eso es algo respetable. Es respetable
ser adicto a las ganancias sin importar el coste.
Por lo tanto, qué es aceptable y qué es respetable
es un fenómeno muy arbitrario en nuestra sociedad
y parece que cuanto más grande sea el daño,
más respetable es la adicción.
[El Mito]
Existe el mito generalizado de que las drogas en sí
mismas son adictivas
De hecho, la guerra contra las drogas se fundamenta
sobre
La idea de que si prohíbes el suministro de
drogas, puedes resolver la adicción.
Ahora bien, si entiendes la adicción en un sentido más
amplio
vemos que nada en sí mismo es adictivo.
Ninguna sustancia o droga es adictiva por sí misma
y ningún comportamiento es adictivo por sí mismo.
Muchas personas pueden ir de compras sin volverse
compradores compulsivos
No todo el mundo se hace adicto a la comida.
No todo el que bebe una copa de vino se convierte en
alcohólico.
Entonces, la verdadera cuestión es qué hace a la gente
susceptible
porque es la combinación entre un individuo susceptible
y la sustancia o comportamiento potencialmente adictivos
Lo que hace que florezca la adicción en su totalidad.
En resumen, no es que la droga sea adictiva,
es la cuestión de la susceptibilidad del individuo
a volverse adicto a una sustancia o a un comportamiento
en particular.
[El Entomo]
Si deseamos comprender entonces qué
es lo que hace a algunas personas susceptibles,
tendríamos que observar su experiencia de la vida.
La vieja idea, que si bien es antigua todavía se mantiene
ampliamente, de que las adicciones se deben a una
causa genética
es simple y científicamente insostenible.
El caso real es que ciertas experiencias de la vida
hacen a las personas susceptibles.
Experiencias que no sólo dan forma a la
personalidad y a las necesidades psicológicas de la
persona,
sino también de alguna manera al mismísimo cerebro.
Y ese proceso comienza en el útero.
[Prenatal]
Se ha demostrado, por ejemplo,
que si una madre sufre de estrés durante el embarazo,
es más probable que sus hijos tengan características
que los predispongan a adicciones.
Y eso es debido a que el desarrollo está influenciado
por el entomo psicológico y social.
Así que la biología de los seres humanos se ve muy
afectada
y programada por las experiencias de la vida que
comienzan en el útero.
La percepción del entorno no empieza al nacer.
El entorno comienza desde que tienes un entorno.
Desde que eres un feto estás sujeto a cualquier
información
que venga a través de la circulación de tu madre.
Hormonas, niveles de nutrientes...
Un buen ejemplo de referencia sobre esto,
algo llamado el lnviemo de la Hambruna Holandesa.
En 1944 los Nazis que ocupan Holanda,
por muchas razones, deciden llevarse
toda la comida y desviarla aAlemania.
Durante tres meses todos allí pasaron hambre,
decenas de miles de personas murieron de hambre.
El efecto del lnviemo de la Hambruna Holandesa
consiste en que,
si durante la hambruna fuiste un feto en su segundo o
tercer trimestre,
tu cuerpo "aprendió" algo único durante ese tiempo.
Resulta que el segundo y tercer trimestre es cuando tu
cuerpo
está tratando de aprender acerca de su entorno:
¿Qué tan amenazador es ese lugar allá afuera?
¿Qué tan abundante? ¿Cuántos nutrientes estoy
recibiendo
mediante la circulación de mamá?
Ser un feto que sufrió esa hambruna significa que tu
cuerpo
se programó de ahí en adelante para ser
muy, muy tacaño con tu azúcar y grasa
y lo que hace es almacenar cada poco que tengas.
Si fuiste un feto del lnviemo de la Hambruna Holandesa
medio siglo después,
en igualdad de condiciones,
eres más propenso a sufrir de hipertensión,
obesidad o síndrome metabólico.
He aquí el entomo apareciendo en un lugar muy
inesperado.
Puedes estresar a los animales en un laboratorio cuando
están preñados
y sus descendientes serán más propensos
a consumir cocaína y alcohol de adultos.
Puedes estresar a las madres humanas. Por ejemplo, en
un estudio británico,
Las mujeres que sufrieron abusos durante el embarazo,
tendrán niveles más altos de cortisol,
La hormona del estrés, en su placenta al nacer
y sus hijos son más propensos a padecer enfermedades
que los
predispongan a las adicciones cuando llegan a los 7 u 8
años.
Así, el estrés intrauterino ya prepara el arma
para todo tipo de problemas de salud mental.
Un estudio israelí con niños
nacidos de madres que estuvieron embarazadas
antes del inicio de la guerra de 1967...
Estas mujeres, desde luego, estuvieron muy estresadas
y su descendencia tiene un mayor índice
de esquizofrenia que la media.
Así que, existe ahora evidencia abundante de que los
efectos
prenatales tienen un impacto enorme sobre el ser
humano en desarrollo.
[La lnfancia]
La cuestión acerca del desarrollo humano y
específilcamente el desarrollo del cerebro humano,
es que ocurre en su mayoría bajo el impacto del entorno
y sobre todo después del nacimiento.
Ahora bien, si nos comparas con un caballo,
el cual puede correr desde el primer día de vida,
vemos que estamos muy poco desarrollados.
No podemos reunir tal coordinación neurológica,
equilibrio, fuerza muscular y agudeza visual
hasta el año y medio o dos de vida.
Esto pasa porque el desarrollo cerebral en el caballo
ocurre en la seguridad del útero,
y en el ser humano, tiene que ocurrir después del
nacimiento,
y ello tiene que ver con una simple lógica evolutiva,
al agrandarse la cabeza, lo cual nos hace seres humanos
La creciente región anterior del cerebro es,
de hecho, lo que crea a la especie humana,
al mismo tiempo, caminamos sobre dos piernas, de
manera que nuestra pelvis se estrecha
para adaptarse. De modo que, ahora tenemos
una pelvis más angosta y una cabeza más grande...
¡Bingo! Tenemos que nacer prematuramente.
Y eso signifilca que el desarrollo cerebral que en otros
animales
ocurre dentro del útero,
en nosotros ocurre después del nacimiento,
y buena parte bajo el impacto del entomo.
El concepto de darwinismo neural signifilca simplemente
que los circuitos que reciben la información apropiada del
entorno
se desarrollarán de manera óptima, y los que no,
o bien no se desarrollarán óptimamente o tal vez no lo
harán en absoluto.
Si se toma a un niño recién nacido con los ojos en
perfecto estado
y se le pone en una habitación oscura durante cinco años
se quedará ciego desde ese momento para el resto de su
vida
porque los circuitos de la visión requieren de ondas
luminosas para su desarrollo
y sin éstas, incluso los rudimentarios
circuitos presentes y activos al nacer,
se atrofiarán y morirán y no se desarrollarán otros
nuevos.
[La Memoria]
Hay una manera signifilcativa en lo cual
Las experiencias tempranas moldean el comportamiento
del adulto,
e, incluso y especialmente, aquellas experiencias
tempranas de las que no hay ningún recuerdo.
Resulta que hay dos tipos de memoria:
existe una memoria explícita que son el recuerdo.
Se da cuando se pueden recordar hechos
detalles, episodios, circunstancias...
Pero la estructura cerebral llamada hipocampo,
que es la que codifilca el recuerdo
ni siquiera comienza a desarrollarse plenamente hasta el
año y medio
y no se desarrolla completamente hasta mucho después.
Por esa razón casi nadie
tiene ningún recuerdo anterior a los 18 meses.
Pero hay otro tipo de memoria
Llamada memoria implícita
que es, de hecho, una memoria emocional
en la que el impacto emocional y la interpretación que el
niño hace
de esas experiencias emocionales arraigan en el cerebro
en forma de circuitos nerviosos listos para dispararse
sin necesidad de un recuerdo específilco.
Así, por dar un ejemplo claro,
Las personas que son adoptadas tienen
muy a menudo un sentimiento permanente de rechazo.
No pueden recordar la adopción.
No pueden recordar la separación de la madre biológica
porque no hay nada ahí con que recordar.
Pero la memoria emocional de separación y rechazo
está profundamente grabada en sus cerebros.
Por lo tanto, son mucho más propensos
a experimentar una sensación de rechazo
y un gran trastomo emocional
cuando perciben que son rechazados,
que otras personas.
Esto no es único para quienes son
adoptados, pero es particularmente fuerte en ellos
debido a esta función de la memoria implícita.
Las personas que son adictas, dadas todas las
investigaciones literarias y en mi experiencia,
prácticamente todos los adictos extremos sufrieron
considerables abusos de niños
o padecieron severas pérdidas emocionales.
Sus memorias emocionales o implícitas
son las de un mundo que no es seguro
y que no ayuda, con cuidadores en quienes no se podía
confilar,
y relaciones que no son lo bastante seguras
como para abrirse y volverse vulnerables
y en consecuencia, sus respuestas tienden
a ser mantenerse separados de
relaciones realmente íntimas;
no confilar en cuidadores,
médicos y otras personas que están tratando de
ayudarlos;
y generalmente, ver el mundo como un lugar inseguro...
y ésa es estrictamente una función de la memoria
implícita
La cual a veces tiene que ver con incidentes que ni
siquiera recuerdan.
[El Tacto]
Los bebes que nacen prematuros a menudo son puestos
en incubadoras,
con varios tipos de dispositivos
y maquinarias durante semanas o quizás meses,
ahora se sabe que si esos
niños son tocados y acariciados en la espalda
durante apenas 10 minutos al día, eso estimula su
desarrollo cerebral.
Así que, el tacto humano es esencial para el desarrollo
y de hecho, los bebes que nunca son alzados en brazos
morirán.
Esto muestra cuán fundamental
es para los seres humanos la necesidad de ser
abrazados.
En nuestra sociedad, existe una desafortunada tendencia
a decirle a los padres que no tomen en brazos a sus
hijos, que no los sostengan,
que no levanten a los bebés que lloran por miedo a
malcriarlos,
o para fomentar que duerman toda la noche
no los levantas...
que es justo lo contrario de lo que el niño necesita
y estos niños puede que vuelvan a dormirse porque
desistan
y sus cerebros simplemente se apaguen como una
forma de protección ante la vulnerabilidad
de ser realmente abandonados por sus padres
pero sus recuerdos implícitos serán
Los de un mundo al que le importa un bledo.
[La lnfancia]
Muchas de estas diferencias son estructuradas a muy
temprana edad.
De algún modo, la experiencia de los padres sobre la
adversidad,
de cuán dura o fácil es la vida,
se transmite a los hijos
ya sea a través de una depresión matema
o el mal humor de los padres con
sus hijos pues tuvieron un día duro
o sencillamente están muy cansados al final del día...
y estas tienen poderosos efectos en la programación
del desarrollo infantil, de la cual sabemos mucho ahora.
Pero esa temprana sensibilidad no es sólo un error
evolutivo.
Existe también en muchas distintas especies.
Lncluso en las plántulas hay un proceso temprano de
adaptación
al tipo de medio en el cual van a desarrollarse
pero para los humanos, la adaptación es a la calidad de
las relaciones sociales.
Entonces, a una edad temprana:
el cómo eres criado, cuánto conflicto hay, cuánta
atención recibes
es una muestra del tipo de mundo en el que puedes estar
creciendo.
¿Estás creciendo en un mundo donde
tienes que pelear por lo que puedes conseguir;
vigilar tu espalda; valerte por ti mismo; aprender a no
confilar en otros...?
¿o estás creciendo en una sociedad donde dependes de
La reciprocidad, la mutualidad, la cooperación, donde la
empatía es importante,
donde tu seguridad depende de tener buenas relaciones
con otra gente...?
y eso necesita un desarrollo muy diferente
a nivel emocional y cognitivo
y eso es de lo que trata la sensibilidad temprana
y el ser padre es casi, inconscientemente,
un sistema de transmitir esta experiencia a los hijos...
de la clase de mundo en el que están.
El gran psiquiatra infantil Británico, DWWinnicott, dijo
que fundamentalmente dos cosas pueden ir mal en la
infancia.
Una es cuando ocurren cosas que no deberían ocurrir
y luego, cosas que deberían suceder, pero que no
suceden.
En la primera categoría, están las experiencias
traumáticas
de abuso y abandono de mis
pacientes de la zona Este del centro, y de muchos
adictos.
Eso es lo que no debió ocurrir pero ocurrió.
Por otro lado, está la atención armoniosa,
sin estrés, sin distracciones,
del padre que cada niño necesita
y que muchas veces no tienen.
No sufren abusos, no son abandonados
ni tampoco traumatizados;
pero lo que debería ocurrir,
La presencia de un progenitor disponible
emocionalmente,
simplemente no existe para ellos por el
estrés en nuestra sociedad y el entomo paterno.
El Psicólogo Allan Schore lo llama "Abandono Próximo"
cuando el padre está físicamente presente
pero emocionalmente ausente.
Yo he pasado...
más o menos los últimos 40 años de mi vida
trabajando con las personas más violentas que nuestra
sociedad produce:
asesinos, violadores y demás.
En un intento por entender qué causa esta violencia...
Descubrí que los más violentos criminales en nuestras
prisiones
habían sido ellos mismos, víctimas de un grado
de maltrato infantil que estaba más allá de la escala
de lo que jamás pensé que se pudiera aplicar al término
de abuso infantil.
No tenía idea de la profundidad de depravación
con la que los niños en nuestra sociedad
son tratados con demasiada frecuencia.
Las personas más violentas que vi, eran ellos mismos los
sobrevivientes
de un intento de asesinato, a menudo a manos de sus
padres,
o de otras personas en su entorno social;
o fueron los sobrevivientes de familiares quienes, a su
vez
fueron asesinados por otras personas.
Buda sostenía que cada cosa depende de todas las
demás.
Él dice "El todo contiene las partes y las partes contienen
el todo".
Que no puedes comprender nada si lo aíslas de su
entorno.
La hoja contiene al sol, el cielo y la tierra, obviamente.
Esto ha sido demostrado ser cierto, por supuesto,
en todas partes y específilcamente cuando se trata de
desarrollo humano.
El término científico para ello
es la naturaleza "bio-psicosocial" del desarrollo humano,
La cual afilrma que la biología de los seres humanos
depende en gran medida de la interacción con
su entomo social y psicológico.
Específilcamente, el psiquiatra e investigador
Daniel Siegel, de la Universidad de California, Los
Angeles, UCLA,
acuñó la frase "Neurobiología lnterpersonal",
que quiere decir que el modo
en que funciona nuestro sistema nervioso
depende en gran medida de nuestras relaciones
personales.
En primer lugar, con los padres que nos cuidan,
en segundo lugar, con otros personajes influyentes en
nuestras vidas
y en tercer lugar, con toda nuestra cultura.
Así que no puedes separar el
funcionamiento neurológico de un ser humano
del entomo en el cual creció,
y en el cual continúa existiendo,
y esto es cierto durante el ciclo de la vida.
Es particularmente cierto cuando eres
dependiente e indefenso, mientras tu cerebro se
desarrolla,
pero es igual de cierto en adultos e incluso al final de la
vida.
[Cultura]
Los seres humanos han vivido en casi todo tipo de
sociedades.
Desde las más igualitarias... las sociedades de
cazadores y recolectores,
parecen haber sido muy igualitarias,
basándose, por ejemplo, en compartir alimentos,
intercambiar regalos...
Pequeños grupos de personas viviendo mayormente
de la búsqueda de alimentos pero también algo de la
caza,
mayormente entre personas
que has conocido al menos toda tu vida,
si no, rodeado por primos terceros o más cercanos;
en un mundo en el cual hay una
gran fluidez entre los diferentes grupos;
en el mundo en el cual no hay
gran cosa en términos de cultura material...
así es como los humanos han cursado la mayor parte de
su historia homínida.
Y no es de extrañar, que lo convierte en un mundo muy
diferente.
Una de las cosas que se obtienen como resultado, es
que hay mucho menos violencia.
La violencia grupal organizada no es
algo que ocurría en ese momento
de la historia humana y esto parece estar bastante claro.
Así que, ¿dónde nos equivocamos?
La violencia no es universal.
No está simétricamente distribuida a través de la raza
humana.
Existe una enorme variación en la cantidad de violencia
en diferentes sociedades.
Algunas sociedades prácticamente no tienen violencia.
Hay otras que se destruyen a sí mismas.
Algunos de los grupos religiosos anabaptistas,
que son completa y estrictamente pacifilstas,
como los amish, los menonitas, los huteritas...
dentro de algunos de estos grupos, el de los huteritas,
no se han registrado casos de homicidio.
Durante nuestras grandes guerras, como la Segunda
Guerra Mundial,
mientras la gente estaba siendo reclutada,
ellos se negaban a servir en el ejército.
Preferían ir a la cárcel en lugar de servir en el ejército.
En los kibutz, en lsrael,
el nivel de violencia es tan bajo, que los tribunales
penales,
envían a menudo delincuentes violentos,
personas que han cometido crímenes,
a vivir en los kibutz, a fin de que
aprendan cómo vivir una vida no violenta...
porque esa es la manera de vivir allí.
Por lo tanto, estamos ampliamente moldeados por la
sociedad.
Nuestras sociedades, en el sentido más amplio,
incluyendo a nuestras
influencias teológicas, metafísicas, lingüísticas, etc.
Nuestras sociedades ayudan a moldeamos sobre si
creemos o no que
La vida se trata básicamente del pecado o la belleza;
sobre si la vida del más allá nos hará pagar
por cómo vivimos nuestras vidas o si resulta irrelevante.
De una manera general las diferentes sociedades
grandes podrían
ser calificadas como individualistas o
colectivistas, y te encuentras con gente muy diferente
y con diferentes mentalidades, y sospecho que
con diferentes cerebros también.
Nosotros, en EE.UU. estamos en una de las sociedades
más individualistas de todas.
Con el capitalismo como sistema que te permite llegar
cada vez más alto dentro de una pirámide potencial y
el trato es que viene cada vez con menos redes de
seguridad.
Por definición, cuanto más estratifilcada es una sociedad,
menos personas tienes como iguales - menos gente con
quien
tienes relaciones simétricas y recíprocas -
en cambio, lo que encontramos son discrepancias y un
sinfín de jerarquías...
Un mundo en donde tenemos pocas relaciones
recíprocas
es un mundo con mucho menos altruismo.
[La Naturaleza Humana]
Así que, esto nos lleva a una coyuntura imposible que es
tratar de entender con la ciencia perspectiva...
cual es la naturaleza de la naturaleza humana.
Ya sabes, a cierto nivel,
La naturaleza de nuestra naturaleza
es no estar particularmente restringidos por ella.
Hemos desarrollado una mayor diversidad social
que en cualquiera de las otras especies.
Más sistemas de creencias, de formas de estructuración
familiar,
de cómo criar a los niños. La capacidad
para la variedad que poseemos, es extraordinaria.
En una sociedad en la cual se predica la competición
y muy frecuentemente, la explotación despiadada
de un ser humano por otro,
el obtener ganancias a partir de los problemas de otros,
y muy a menudo la creación de problemas
con el propósito de sacar provecho económico,
La ideología dominante muchas veces justifilca este
comportamiento
apelando a una naturaleza humana fundamentalmente
inalterable.
Así, el mito en nuestra sociedad es
que la gente es competitiva por naturaleza
y que son individualistas y son egoístas.
La verdadera realidad es totalmente lo opuesto.
Tenemos ciertas necesidades humanas.
La única forma en la cual se puede hablar sobre
naturaleza humana concretamente
es reconociendo que hay ciertas necesidades humanas.
Poseemos una necesidad humana de compañía y
contacto cercano,
de ser amados, incluidos y aceptados,
de ser vistos, de ser recibidos por quienes somos.
Si esas necesidades están cubiertas nos convertimos
en personas compasivas,
colaboradoras y que sienten empatía por otras personas.
Entonces...
Lo contrario, que a menudo vemos en nuestra
sociedad, es, de hecho, una distorsión de la naturaleza
humana
precisamente porque muy pocas personas tienen sus
necesidades cubiertas.
Entonces, sí se puede hablar de naturaleza humana
pero sólo en el sentido de las necesidades humanas
básicas
que son evocadas instintivamente
o debería decir, ciertas necesidades humanas
que nos conducen a ciertos rasgos cuando están
cubiertas
y a un conjunto diferente de rasgos cuando son
denegadas.
Entonces...
cuando reconocemos el hecho de que el organismo
humano,
el cual tiene una gran flexibilidad adaptativa
que nos permite sobrevivir en muchas condiciones
diferentes,
está también rígidamente programado para ciertos
requerimientos del entomo
o necesidades humanas,
un imperativo social empieza a emerger.
Así como nuestros cuerpos necesitan nutrientes físicos
el cerebro humano demanda formas positivas de
estímulos del entomo
en todas las fases de desarrollo
necesitando, al mismo tiempo, ser protegido
de otras formas negativas de estímulos.
Y si las cosas que deberían suceder, no suceden...
o si las cosas que no deberían pasar, pasan...
es evidente que la puerta puede abrirse no sólo para
dejar entrar
una cascada de enfermedades físicas y mentales,
sino también muchos comportamientos humanos
perjudiciales.
Así que, mientras cambiamos nuestra perspectiva hacia
afuera
y consideramos el estado actual de las cosas
debemos hacer la pregunta:
¿Está la condición que hemos creado en el mundo
moderno
verdaderamente manteniendo nuestra salud?
¿Está la base de nuestro sistema socioeconómico
actuando como una fuerza positiva
para el progreso y el desarrollo humano y social?
¿O, está la gravitación fundacional de nuestra sociedad
yendo verdaderamente en contra de los requerimientos
evolutivos fundamentales
necesarios para crear y mantener
nuestro bienestar personal y social?
[Parte ll: Patología Social]
Entonces, uno podría preguntar ¿dónde empezó todo
esto?
Lo que tenemos hoy... realmente un mundo en un estado
de
colapso acumulativo.
[El Mercado]
Comienza con John Locke.
Y John Locke presenta la propiedad.
Tiene tres salvedades tan sólo para el derecho a la
intimidad y la propiedad.
Y las tres salvedades son:
Debe quedar sufilciente para otros
y que no debes dejar que se eche a perder
y que tú, sobre todo, debes mezclar tu trabajo con ello.
Parece justificado - mezclas tu trabajo con el mundo
entonces tienes derecho al producto
y siempre y cuando quede lo sufilciente para otros
y siempre y cuando no se eche a perder
y no permitas que nada se desperdicie, entonces está
bien.
Y él invierte mucho tiempo en sus conceptos y en su
famoso tratado sobre el gobierno
y ha sido desde entonces el texto convencional
para el entendimiendo económico, político y legal
es aún el texto clásico que se estudia.
Bien - después de que él da las salvedades
y tú te encuentras pensando acerca de si
estás de acuerdo o no con la propiedad privada,
ha dado una muy buena, plausible y poderosa defensa
de la propiedad privada...
Bueno ¡las deja caer!
Las deja caer así tal cual. En tan sólo una oración.
Dice, "bueno, una vez que se introdujo
el dinero por consentimiento tácito de los hombres"
entonces se convirtió...
y no dice que todas las salvedades son canceladas o
borradas-
pero eso es lo que sucede.
Así que ahora el producto
y tu propiedad no son adquiridos por tu propio trabajo-
¡Oh no!- ahora el dinero compra el trabajo.
Ya no hay consideración
acerca de si queda sufilciente para los demás;
ya no hay consideración sobre si se echa a perder
porque él dice que el dinero es como
La plata y el oro, el oro no puede deteriorarse
y por lo tanto el dinero no puede ser el responsable del
desperdicio...
Lo cual es ridículo. No estamos hablando de dinero
y plata; estamos hablando de cuáles son sus efectos.
Es una incongruencia tras otra.
Simplemente el más alarmante
truco de prestidigitación lógica en donde él se sale con la
suya,
pero que concuerda con los intereses de los dueños del
capital.
Luego llega Adam Smith y lo que agrega
es el concepto de religión a esto...
Locke comenzó con que Dios lo creó todo de esta
manera,
éste es el derecho de Dios
y ahora también tenemos a Smith
diciendo 'no sólo es el de Dios...'
bueno, realmente él no lo está diciendo pero
esto es lo que está pasando fillosófilcamente, en principio
está diciendo que "no es sólo una cuestión de propiedad
privada..."
Eso ya 'se presupone' - ¡Se da por hecho!
Y que hay 'inversionistas que compran mano de obra' -
¡Se da por hecho!
No hay límite sobre cuánta mano de obra de otros
hombres pueden comprar
cuánto pueden acumular, cuánta es la 'desigualdad'-
eso ya se da por sentado.
Y entonces él llega con su gran idea
y de nuevo simplemente se introduce "entre paréntesis",
de pasada...
Sabes, cuando la gente sale a vender productos, es decir
- la oferta
y otras personas los compran - la demanda, etcétera,
¿cómo obtenemos que la oferta se iguale a la demanda
o que la demanda se iguale a la oferta?
¿ cómo pueden llegar a un equilibrio?
y ésa es una de las ideas centrales de la economía,
cómo se logra ese equilibrio...
y él responde: "es 'la mano invisible del mercado'
que las pone en equilibrio".
Ahora resulta que "Dios", de hecho, es inminente.
Él no sólo entregó los derechos a la propiedad,
sus recursos y sus "derechos naturales"
respecto a lo que Locke dijo...
ahora tenemos el sistema mismo como: "Dios".
De hecho, dice Smith cuando habla,
y debes leer la totalidad de
"Wealth of Nations" ((Riqueza de las Naciones) para
encontrar esta cita.
Dice: "la escasez de la subsistencia
pone límites a la reproducción de los pobres,
y la naturaleza no puede manejarlo de otro modo
salvo mediante la eliminación de sus hijos."
Así que anticipó la teoría de la evolución en el peor
sentido...
esto es muy anterior a Darwin.
Y entonces, los llamó "Raza de Trabajadores"
Así que se puede ver: había un racismo inherente aquí;
había una inherente ceguera vital para matar
innumerables niños,
y pensó: "esa es la Mano lnvisible haciendo que la oferta
se equipare a la demanda y la demanda a la oferta".
Por tanto, ¿ves cuán sabio es "Dios"?
Así, puedes ver que muchas de las cosas realmente
virulentas,
destructoras de vidas y eco-genocidas
que están sucediendo ahora también tienen, en cierto
modo,
un "gen del pensamiento" proveniente de Smith.
Cuando reflexionamos acerca del concepto original del
Llamado libre mercado - sistema capitalista
como fue concebido por los primeros fillósofos
económicos
como Adam Smith,
vemos que la verdadera intención de un "mercado"
estaba basada en bienes vitales, tangibles y reales para
comerciar.
Adam Smith nunca comprendió que el
sector económico más lucrativo del planeta
estaría, al final, en el área del comercio de finanzas,
Llamada área de inversiones,
donde el dinero en sí es simplemente
obtenido mediante el movimiento de otro dinero,
en un juego arbitrario que tiene
un mérito productivo nulo para la sociedad.
Aún así, sin importar la intención de Smith,
La puerta para tales advenimientos, aparentemente
anómalos,
quedaba bien abierta por un principio fundamental de
esta teoría:
El dinero es tratado como un producto, en sí y por sí
mismo.
Hoy en día, en todas las economías del mundo,
al margen del sistema social que mantengan,
el dinero es buscado por el dinero mismo y nada más.
La idea esencial, la cual fue misteriosamente califilcada
por Adam Smith con su declaración religiosa de la
"Mano invisible"
es que la búsqueda limitada y egoísta
de este producto filcticio
pondrá de manifiesto por arte de magia
el progreso y bienestar humano y social.
La realidad, es que el interés del incentivo monetario
o lo que algunos han denominado: "La Secuencia
Monetaria del Valor"
se ha disociado completamente del
interés vital" fundamental, el cual podría titularse
La Secuencia Viltal del Valor"
Lo que ha pasado es que hay una completa confusión
en la doctrina económica
entre estas dos secuencias.
Piensan que la Secuencia Monetaria del Valor
proporciona la Secuencia Vital del Valor
y es por por lo que dicen que si se venden más
productos,
si crece el PBI y demás...
habría un aumento en el bienestar
y podríamos tomar al PBI como nuestro indicador básico
de la salud social...
Bueno, ahí se nota la confusión.
Se está hablando de Secuencias Monetarias del Valor
es decir, todos los ingresos y las ganancias
derivados de la venta de productos
y están confundiendo eso con la reproducción para la
vida.
Así, has incorporado esto desde el comienzo
una confluencia completa de las
secuencias monetarias y vitales del valor
Entonces, nos estamos enfrentando a un tipo de engaño
estructurado,
el cual se toma cada vez más letal
mientras la secuencia monetaria se disocia de cualquier
tipo de producción.
Por lo tanto, es un trastomo del sistema
y el trastorno del sistema parece ser fatal.
[Bienvenido a la Máquina]
En la sociedad de hoy en día, rara vez escucharás a
alguien hablar
sobre los progresos de su país o de la sociedad
en función de su bienestar físico, estado de felicidad,
confianza o estabilidad social.
En lugar de esto, nos presentan las medidas
a través de abstracciones económicas.
Tenemos el producto interior bruto, el índice de precios al
consumidor,
el valor del mercado bursátil, las tasas de inflación...
y otros.
¿Pero nos dice esto algo realmente valioso
sobre la calidad de vida de las personas?
No. Todas estas medidas tienen que ver con
La secuencia monetaria en sí mismo y nada más.
Por ejemplo, el Producto lnterior Bruto de un país
es una medida del valor de los bienes y servicios
vendidos.
Se afilrma que esta medida está relacionada con la
"calidad de vida" de la población de un país.
En Estados Unidos el negocio de la salud representó
más del
17% del PBI en el año 2009
suma que asciende a más de 2.5 billones gastados.
Por lo tanto, creó un efecto positivo en esta medida
económica.
Y basándonos en esta lógica
sería aún mejor para la economía de EE.UU.
si los servicios de salud aumentaran más todavía...
quizás a 3 billones de dólares... o a 5 billones
ya que generaría más crecimiento
más trabajos y por lo tanto los economistas se jactarían
de esto
como un aumento en la calidad de vida de su país.
Pero espera un minuto.
¿Qué representan realmente los servicios de salud?
Pues, GENTE ENFERMA Y MURlÉNDOSE.
Así es- cuantas más personas enfermas haya en el país
mejor estará la economía
Ahora bien, eso no es una exageración o una perspectiva
cínica.
De hecho, si retrocedemos lo suficiente
entenderás que el PBI
no sólo no refleja la salud pública o social real
en cualquier nivel tangible
es, de hecho, principalmente una medida
de ineficiencia industrial
y degradación social.
Y cuanto más lo veas aumentar, peor se pondrán las
cosas
en lo que respecta a la integridad personal,
social y medioambiental.
Tienes que generar problemas para generar ganancias.
No hay beneficios económicos, bajo el paradigma actual,
por salvar vidas, por devolver el equilibrio al planeta,
por tener justicia y paz o algo por el estilo.
Simplemente no hay ganancias ahí.
Hay un viejo dicho-
"Aprueba una ley y crea un negocio".
Ya sea que crees un negocio para un abogado o para lo
que sea.
Así que, de hecho, la delincuencia crea
negocio, igual que la destrucción crea
negocio en Haití.
En la actualidad tenemos aproximadamente 2 millones
de personas en prisión
en este país ((Estados Unidos)
y de todas ellas, muchas están en prisiones
administradas
por corporaciones privadas:
Corporación de Correccionales de América, Wackenhut,
que cotizan sus valores en Wall Street
basándose en la cantidad de personas que están en
prisión.
Eso es enfermizo.
Sin embargo, es un reflejo de lo que
este paradigma económico demanda.
De modo que, ¿qué demanda exactamente este
paradigma económico?
¿Qué es lo que mantiene nuestro sistema económico en
movimiento?
El Consumo.
O, siendo más precisos- Consumo Cíclico.
Cuando analizamos las
bases de la economía clásica de los mercados
nos quedamos con un patrón de intercambio monetario
al que simplemente no se le puede permitir detenerse
ni siquiera desacelerarse considerablemente
si la sociedad como la conocemos
tiene que mantenerse en funcionamiento.
Hay 3 actores principales en el escenario económico:
el empleado, el empleador
y el consumidor.
El empleado vende su trabajo al empleador por un
sueldo.
El empleador vende sus servicios de producción, y por
ende bienes,
al consumidor a cambio de ganancias
y el consumidor, por supuesto, es simplemente otro papel
del empleador y el empleado
gastando de vuelta al sistema
para permitir que el ciclo de consumo continúe.
En otras palabras, el sistema de mercado global se basa
en
La suposición de que siempre habrá suficiente
demanda de producto en una sociedad
para hacer circular suficiente dinero a un ritmo
que pueda mantener vivo el proceso de consumo.
Y, cuanto más alta la tasa de consumo,
mayor es el así llamado crecimiento económico que
asume
y así la máquina sigue...
Pero, espera-
Yo creí que la economía debía servir para, no se...
" ¿Economizar?"
¿No tiene el término en sí que ver con la preservación
y la eficiencia y la reducción de desperdicio?
Entonces, ¿cómo es que nuestro sistema que exige
consumo,
y cuanto más mejor, preserva eficientemente
o "Economiza" en absoluto?
Bueno... no lo hace.
La intención del sistema de mercado es, en realidad,
exactamente lo contrario
de lo que una economía real debería hacer,
que es orientar de manera eficiente y conservadora
Los materiales para la producción y distribución
de bienes vitales.
Vivimos en un planeta finito, con recursos finitos
donde, por ejemplo, el petróleo que utilizamos llevó
millones de años en crearse;
donde los minerales que usamos llevaron billones de
años en crearse.
Así que... tener un sistema que deliberadamente
promueve
La aceleración del consumo
por el bien del supuesto "crecimiento económico",
es pura locura ecocida.
Ausencia de desperdicio, eso es eficiencia.
¿Ausencia de desperdicio?
Este sistema es más derrochador que todos los demás
sistemas existentes en la historia del planeta.
Cada nivel de organización vital y sistema vital
está en un estado de crisis y desafío
y decadencia o colapso.
Ninguna publicación revisada por expertos en los últimos
30 años
te dirá algo diferente:
que todo sistema vital está en decadencia
así como programas sociales...
también nuestro acceso al agua.
Intenta nombrar cualquier medio de vida que
no esté amenazado y en peligro...
No puedes.
Realmente no hay ninguno y eso es muy, muy
preocupante.
Pero ni siquiera hemos descubierto el mecanismo de la
causa.
No queremos enfrentar el mecanismo de la causa.
Sólo queremos seguir adelante. Sabes entonces que ahí
está la locura;
cuando sigues haciendo la misma cosa una y otra vez
aunque claramente no funciona.
Entonces realmente estás
enfrentando no a un sistema económico,
pero me atrevería a decir un sistema anti-económico.
[La Anti-Economía]
Hay un viejo dicho que dice que el modelo de
mercado competitivo busca
"crear la mejor mercancía posible al menor precio
posible".
Este enunciado es esencialmente el concepto de
incentivo
que justifica la competencia del mercado
basada en la suposición que el resultado
es la producción de bienes de más alta calidad.
Si yo fuera a construir una mesa desde cero
naturalmente la construiría con los mejores
y más durables materiales posibles, ¿cierto?
Con la intención de que dure tanto como sea posible.
¿Por qué querría hacer algo pobre
sabiendo que con el tiempo lo tendría que hacer de
nuevo
y gastar más materiales y energía?
Bueno, tan racional como puede parecer en el mundo
físico,
cuando se trata del mundo mercantil
no sólo es explícitamente irracional,
ni siquiera es una opción.
Es técnicamente imposible producir
Lo mejor de algo
si una compañía debe mantener un margen competitivo
y por lo tanto, seguir siendo asequible para el
consumidor.
Literalmente todo lo creado y puesto a la venta
en la economía global, es inmediatamente inferior
en el momento en que se produce
ya que es una imposibilidad matemática
el hacer los productos más científicamente avanzados,
eficientes
y estratégicamente sostenibles.
Esto se debe al hecho de que el sistema de mercado
exige que "la rentabilidad"
o la necesidad de reducir los gastos
existe en todas las etapas de la producción.
Desde el costo de mano de obra, al costo
de materiales, embalaje etcétera.
Por supuesto, esta estrategia competitiva,
es para asegurarse que el público compre sus productos,
en lugar de otro productor competidor,
quien está haciendo exactamente lo mismo
para hacer que sus productos también sean competitivos
y accesibles.
Esta inmutable consecuencia derrochadora del sistema
podría denominarse: "Obsolescencia lntrínseca".
Sin embargo, esta es sólo una parte de un problema
mayor:
Uno de los principios fundamentales que rigen la
economía de mercado
que no encontrarás en ningún libro de texto, dicho sea de
paso
- es la siguiente:
"Nada de lo producido se puede permitir durar
más de lo que puede ser soportado
para continuar el consumo cíclico."
En otras palabras, es fundamental que las cosas se
averíen
que fallen y expiren dentro de cierto tiempo.
Esto se llama - "Obsolescencia Planificada",
Lo cual es la columna vertebral de la estrategia
subyacente del mercado
de todas las existentes corporaciones productoras.
Mientras muy pocos, por supuesto,
admitirían categóricamente tal estrategia,
Lo que hacen es enmascararla dentro del
fenómeno de la Obsolescencia lntrínseca que acabamos
de discutir,
a menudo ignorando, o incluso suprimiendo
nuevos avances en la tecnología,
que podrían crear un producto más sostenible y
duradero.
Entonces, por si no fuera suficientemente derrochador
que el sistema inherentemente no pueda permitir que
se produzcan los productos más duraderos y eficientes,
La Obsolescencia Planificada reconoce
deliberadamente que cuanto más tiempo esté operativo
un producto
peor es para el mantenimiento del consumo cíclico
y por tanto, del mismo sistema de mercado.
En otras palabras, la sostenibilidad del producto
es, en realidad, inversa al crecimiento de la economía
y por lo tanto hay un incentivo directo y reforzado
para asegurar que la vida útil
de cualquier producto dado sea corta.
Y, de hecho, el sistema no puede operar de ninguna otra
manera.
Un vistazo al mar de los vertederos que actualmente se
extienden
por el mundo muestra la realidad de la obsolescencia.
Hoy en día hay miles de millones de teléfonos móviles,
ordenadores y otras tecnologías de fabricación barata,
todas llenas de materiales preciosos, de difícil extracción
como el oro, el coltán, el cobre...
que ahora se están pudriendo en grandes montones
por lo general, debido al simple mal funcionamiento o a la
obsolescencia
de pequeñas partes que, en una sociedad conservadora,
posiblemente podrían repararse o actualizarse
prolongando la vida del producto.
Desafortunadamente, por eficiente que eso pueda
parecer
en nuestra realidad física, viviendo en un
planeta finito con recursos finitos,
es rotundamente ineficiente con respecto al mercado.
Para ponerlo en una frase:
"La Eficiencia, la Sostenibilidad y
La Preservación son los enemigos de nuestro sistema
económico".
Del mismo modo, así como los bienes físicos necesitan
ser
producidos y reproducidos constantemente
sin importar su impacto ambiental
el sector de los servicios opera con la misma lógica.
El hecho es que no hay beneficio monetario
por resolver cualquier problema
que exista actualmente en dicho sector.
A fin de cuentas,
Lo último que la institución médica realmente quiere
es curar las enfermedades como el cáncer,
Lo cual eliminaría innumerables empleos y billones de
ingresos.
Y ya que estamos en este tema...
¡El Crimen y el Terrorismo son buenos en este sistema!
Bueno, al menos económicamente...
pues da empleo a la policía
generando productos de valor elevado para la seguridad
sin mencionar el valor de las cárceles
que son propiedades privadas - con fines de lucro.
¿Y qué hay de la guerra?
La industria de la guerra en Estados Unidos es un gran
impulsor del PBI -
una de las industrias más lucrativas -
produciendo armas de destrucción y muerte.
El juego favorito de esta industria es hacer estallar las
cosas
y luego ir y reconstruirlas, para ganancias.
Hemos visto esto con los contratos excepcionales
de miles de millones de dolares hechos de la guerra de
lraq.
El resultado final es que los atributos socialmente
negativos
de la sociedad
se han convertido en operaciones positivamente
recompensadas por la industria
y cualquier interés por la resolución de problemas
o la sostenibilidad medioambiental y la conservación
es intrínsecamente contraria a la sostenibilidad
económica.
Y por esa razón
cada vez que veas el aumento del PBI de cualquier país
estás siendo testigo del incremento de la necesidad
ya sea real o inventada
y por definición, una necesidad tiene su origen en la
ineficiencia.
Por lo tanto, el aumento de la necesidad, significa el
aumento de la ineficiencia.
[Desorden del Sistema de Valores]
El sueño americano está basado en
el consumismo desenfrenado.
Está basado en el hecho de que
Los medios de comunicación y
especialmente la publicidad comercial
- todas las corporaciones que necesitan este crecimiento
infinito -
nos han convencido o lavado el cerebro
a la mayoría de las personas en Estados Unidos y el
mundo
de que tenemos que tener X número de posesiones
materiales
y la posibilidad de ganar infinitamente más
posesiones materiales para ser felices.
Eso simplemente no es verdad.
Entonces ¿por qué las personas continúan comprando
de esta manera
que finalmente es eco-genocida
en sus efectos sistémicos acumulativamente?
Sólo es el clásico y operante condicionamiento.
Simplemente pones entradas de condicionamiento en el
organismo
y obtienes salidas de comportamientos deseados
o metas u objetivos.
Y tienen todos los recursos de la tecnología
y presumen sobre cómo
entran en la mente de los niños,
Lo que escuchan ya los está
condicionando a la marca.
Luego te das cuenta, así es cómo
Las personas han sido tan tontas.
Se les ha enseñado a ser tontos.
Es un desorden en el sistema de valores.
Sabes, si hay algún testamento de la plasticidad
de la mente humana.
Si hay alguna prueba de cuán maleable
es el pensamiento humano y con que facilidad
La gente puede llegar a ser guiadas y condicionadas
basado en la naturaleza de sus estímulos ambientales
y lo que refuerza:
el mundo de la publicidad comercial es la prueba.
Tienes que estar asombrado
del nivel de lavado cerebral
donde estos robots programados, conocidos como
"consumidores"
divagan por el paisaje
solamente para entrar a una tienda y gastar, digamos,
$4000 en un bolso
que, probablemente, cuesta $1 0 elaborar
en una fábrica explotadora extranjera,
solamente por el estatus que supuestamente
representa la marca en la cultura.
O, tal vez, las antiguas tradiciones comunales
que incrementan la confianza y la cohesión en la
sociedad -
Las cuales han sido secuestrados por los
valores materiales adquisitivos, donde ahora anualmente
intercambiamos porquerías inútiles varias veces al año.
Y tal vez nos preguntamos por qué tantas personas en la
actualidad tienen
una obsesión por comprar y adquirir,
cuando es claro que han sido condicionadas desde la
infancia
a esperar bienes materiales
como una muestra de su estatus con amigos y familia.
La realidad es que la base de cualquier sociedad
son los valores que sostienen su propio funcionamiento
y nuestra sociedad tal como existe
únicamente puede operar si nuestros valores sostienen
el consumo evidente que
requiere para continuar el sistema de mercado.
El consumo en América hace 75 años
y en mucho del primer mundo era la mitad
de lo que vemos por persona hoy en día.
La nueva cultura de consumo actual
ha sido creada e impuesta
debido a la necesidad real
de cada vez mayores niveles de consumo.
Y es por eso la mayoría de corporaciones ahora gastan
más dinero en publicidad que en el proceso
de la creación del producto mismo.
Trabajan diligentemente para crear una falsa necesidad
para que tú la satisfagas.
Y resulta que funciona.
[Los "Economistas"]
Sabes, en realidad, los economistas no son economistas
en absoluto.
Son propagandistas del valor del dinero
y encontrarás que todos sus
modelos básicamente se resumen en intercambios
simbólicos que sólo son para el lucro
de un lado o ambos lados o lo que sea
pero son totalmente desconectados del mundo
de reproducción actualmente existente.
En Ohio un hombre de edad avanzada no pagó la factura
de electricidad
a lo mejor has oído el caso
y la empresa suministradora cortó la electricidad y el
hombre murió.
La razón por la cual suspendieron el servicio fue
porque no hubiesen tenido ganancias
si hubieran seguido suministrando electricidad, porque él
no pagó su cuenta.
¿Crees que hicieron lo correcto?
La responsabilidad no recae realmente en
La compañía eléctrica por apagarlo
sino en los vecinos, amigos y asociados
de este hombre
que no fueron suficientemente caritativos
para permitirle, como individuo
cumplir con el pago de su recibo de luz.
MMMMMM...
¿He escuchado bien?
Acaba de decir que la muerte de un hombre
causada por no tener dinero
fue responsabilidad de...
otras personas...
¿o, en efecto, de la caridad?
Bueno, entonces, creo que vamos a necesitar
un gran número de infomerciales, unas míseras
donaciones en alcancías en los mostradores de las
tiendas
y varios frascos de pepinillos
para los miles de millones de personas que se mueren
de hambre en este momento
en este planeta...
a causa de el mismo sistema que promueve Milton
Friedman.
Ya sea que se trata con las fiosofías de
Milton Friedman, F.A. Hyack
John Maynard Keynes, Ludwig von Mises
o cualquier otro importante economista de mercado
La base de su razonamiento
rara vez se sale de la secuencia monetaria.
Es como una religión.
Análisis de consumo, políticas de estabilización
gasto deficitario, demanda agregada...
existe como un inacabable, auto-referido
auto-racionalizado círculo de discurso
donde la necesidad universal humana, los recursos
naturales
y cualquier forma eficaz de apoyo a la vida física
son descartados por defecto
y sustituidos por la singular noción de que los seres
humanos
buscan ventaja sobre los demás sólo por dinero
motivado por su propio estrecho interés personal
mágicamente crearán una sociedad sostenible, saludable
y equilibrado.
No hay una coordenada vital en toda esta teoría
toda esta doctrina.
¿Qué están haciendo?
Lo que están haciendo, es rastrear las secuencias del
dinero.
Eso es todo, rastrear las secuencias del dinero
presuponiendo que es lo único que importa.
Uno: No hay coordenadas vitales...
¡cielos!... ¿no hay coordenadas vitales?
Dos: Que todos los agentes buscan
preferencias para engrandecerse.
Esto significa, que ellos sólo piensan en sí mismos
y en lo máximo que puedan obtener para su provecho.
Esa es la noción predominante de la racionalidad:
La altemativa de engrandecerse
y lo único en lo que ellos están interesados en
incrementar al máximo
es el dinero o los productos.
Bueno, ¿y dónde entran las relaciones sociales?
En ningún lado, excepto en el intercambio para
engrandecerse.
¿Dónde encajan nuestros recursos naturales?
No importan, excepto para explotarlos.
¿Dónde queda la familia, en cuanto a ser capaz de
sobrevivir?.
Tampoco importa. Ellos tienen que tener
dinero para poder comprar cualquier cosa.
¿No debería entonces una economía,
en alguna parte, ocuparse de las necesidades humanas?
¿No es ésta la cuestión fundamental?
Ah, "necesidad" ni siquiera está en tu vocabulario.
La disuelves en "querer"...
¿y qué es querer? Esto significa
demanda económica que quiere comprar.
Entonces, si es la demanda económica la que quiere
comprar,
no tiene nada que ver con la necesidad
porque tal vez la persona no tiene demanda económica
y necesita desesperadamente, digamos, suministro de
agua.
O, tal vez la demanda económica quiere una tapa dorada
para el inodoro.
Entonces, ¿hacia dónde va todo?
para la tapa dorada del inodoro.
¿Y le llamas a esto economía?
En verdad, si uno lo piensa
tiene que ser la ilusión más extraña
en la historia del pensamiento humano.
[Sistema Monetario]
Hasta ahora nos hemos focalizado en el sistema de
mercado.
Pero este sistema, de hecho, es sólo
La mitad del paradigma económico global.
La otra mitad es el "Sistema Monetario".
Mientras que el Sistema de Mercado trata con la
interacción de la gente
apostando por ganancias a través del espectro de mano
de obra,
producción y distribución,
el Sistema Monetario es un conjunto de políticas
subyacentes
fijadas por instituciones financieras
que crean condiciones para el
sistema de mercado, entre otras cosas.
Incluye términos que oímos a menudo,
tales como tasas de interés, préstamos, deuda, la oferta
del dinero
inflación, etc.
Y podrías querer arrancarte el cabello mientras escuchas
Las sandeces que vienen de los economistas:
"Modestas acciones preventivas, pueden obviar la
necesidad
de acciones más drásticas, en una fecha posterior."
La naturaleza y efecto de este
sistema es de hecho bastante simple:
Nuestra economía tiene...
o la economía global tiene
tres cosas básicas que la rigen.
Una de ellas es la banca de reserva fraccionaria
Los bancos imprimiendo dinero de la nada.
También está basado en el interés compuesto.
Cuando pides dinero prestado, tienes que devolver más
del que pediste, lo que significa que tú, de hecho,
creas dinero de la nada
nuevamente, el cual se atiende creando aún más dinero.
Vivimos en un paradigma de crecimiento infinito.
El paradigma económico en el que vivimos actualmente
es un esquema Ponzi.
Nada crece para siempre.
No es posible.
Como escribió el gran psicólogo James Hillman:
"La única cosa que crece en el cuerpo humano después
de
cierta edad, es el cáncer"
No es sólo la cantidad de dinero lo que tiene que seguir
creciendo,
es la cantidad de consumidores.
Consumidores que pidan dinero con intereses
para generar más dinero y obviamente, eso no es
posible
en un planeta finito.
Las personas básicamente son medios para crear dinero,
que a su vez, deben crear más dinero,
para evitar que todo colapse,
que es lo que está ocurriendo ahora mismo.
En realidad, sólo hay dos cosas que cualquier persona
necesita saber
acerca del sistema monetario:
1: Todo dinero es creado a partir de la deuda.
El dinero es deuda monetarizada
sea ésta materializada de bonos del tesoro,
contratos hipotecarios o tarjetas de crédito.
En otras palabras, si toda la deuda pendiente
tuviera que ser pagada ahora mismo,
no habría un sólo dólar en circulación.
Y 2: Se cobra interés en prácticamente todos los
préstamos hechos
y el dinero necesario para pagar este interés
no existe en la oferta monetaria total.
Sólo el capital es creado por los préstamos,
y ese capital es la oferta monetaria.
Entonces, si toda esta deuda tuviera que ser pagada
ahora mismo,
no sólo no quedaría un dólar en circulación,
sino que habría una cantidad enorme de dinero debiendo
que es literalmente imposible devolver, pues no existe.
La consecuencia de todo esto es que hay dos cosas que
son inevitables:
La lnflación
y la Bancarrota.
En cuanto a la inflación, esta puede ser vista como una
tendencia histórica
en prácticamente todos los países hoy en día
y fácilmente ligado a su causa
qué es el incremento continuo de la oferta monetaria
el cual es requerido
para cubrir los cargos de los intereses y mantener el
sistema funcionando.
Mientras que la bancarrota
se manifiesta como colapso de la deuda.
Este colapso inevitablemente le ocurrirá a una persona,
a un negocio o a una nación;
y típicamente sucede cuando el pago de intereses
resulta imposible de realizar.
Pero hay un lado "positivo" para todo esto...
bueno, al menos en los términos del sistema de
mercado.
Porque la deuda genera presión.
La deuda crea esclavos asalariados.
Es más probable que una persona endeudada trabaje
por menos dinero
que otra persona quien no lo esté
por lo tanto se convierten en mano de obra barata
Así que es estupendo que las corporaciones tengan un
grupo de personas
que no tienen movilidad financiera.
Pero oigan - la misma idea aplica a países enteros...
El Banco Mundial y El Fondo Monetario lnternacional
Los cuales sirven de representantes de
Los intereses corporativos transnacionales,
proporcionan préstamos gigantescos a países con
problemas
con intereses muy altos
y entonces, una vez que los países están
hasta el cuello en deudas y no pueden pagar
aplican las medidas de austeridad
Las empresas llegan y arrasan
establecen fábricas donde explotan al obrero y quitan sus
recursos naturales.
Eso sí que es eficacia de mercado.
Pero esperen, hay más:
Verás - existe este híbrido único
en el sistema monetario y del mercado
que se llama el mercado de valores
que en lugar de, bueno, producir algo real
sólo compran y venden el dinero mismo.
Y cuando se trata de deuda, ¿saben lo que hacen?
Eso es - ¡la comercializan!
Realmente compran y venden deudas para lucrarse.
Desde coberturas por riesgos crediticios
y obligaciones de deudas colaterales por deudas de
consumo
a complejos esquemas de derivados utilizados
para disimular las deudas de países enteros
tal como la confabulación del
banco de inversiones Goldman Sachs y Grecia
que casi hundió a toda la economía Europea.
Así que cuando se trata del mercado de valores y Wall
Street
tenemos un nivel de locura totalmente nuevo
que nace de la Secuencia Monetaria del Valor.
Todo lo que necesitamos saber acerca de los mercados
fue escrito en una editorial en el Wall Street Journal
hace dos años
con el título "Lecciones del lnversionista con Daño
Cerebral".
Y en este editorial explicaron por qué
a las personas con un ligero daño cerebral
Les va mejor como inversores
que a las personas con funcionalidad cerebral normal.
¿Por qué? Porque la persona que tiene un ligero
daño cerebral no posee empatía.
Esa es la clave. Si no tienes nada de empatía
te va a ir bien como inversor
y así Wall Street produce gente que no tiene empatía.
Para ir ahí y tomar decisiones
y para comerciar sin ningún reparo,
sin dedicar un solo pensamiento a cómo lo que hacen
podría afectar a su prójimo.
De este modo crían a estos robots.
Esta gente que no tiene alma
y como ni siquiera quieren pagar a esta gente-
ahora están criando robots - verdaderos robots -
verdaderos operadores algorítmicos.
Goldman Sachs en el escándalo mercantil de alta
frecuencia:
ponen un ordenador al lado de la Bolsa de Nueva York.
Este ordenador, este ordenador "co-ubicado", como ellos
lo llaman,
se adelanta a todas las órdenes de compraventa del
mercado y
golpea el mercado con cantidades de órdenes
de manera especulativa y quitan
céntimos del mercado.
Es como si estuvieran succionando dinero todo el día.
Lograron un cuarto el año pasado,
30 ó 60 días seguidos sin un solo día de bajada
¿y hicieron millones de dólares cada día?
¡Esto es estadísticamente imposible!
Cuando trabajé en Wall Street, las cosas funcionaban
así:
todos van arriba para los sobomos.
Los corredores sobornan a los gerentes de oficina,
el gerente de oficina soborna al gerente regional de
ventas,
el gerente regional de ventas
soborna al gerente nacional de ventas.
Es un acuerdo común.
En navidad, ¿quién obtiene el bono más grande
en un puesto promedio de corredor? El director de
cumplimento.
El oficial de cumplimiento está sentado ahí todo el día;
se supone que debería estar asegurándose de que
no estás violando ninguna regla de márgenes
y que estás "cumpliendo" con la ley.
Por supuesto que sí, hasta incluso que
podrías sobomar al oficial de cumplimiento
sí, claro, ¡y aún así estás cumpliendo con la ley!
Entonces, ¿cómo es que el fraude se ha convertido en el
sistema?
Ya no es un producto derivado.
Es el sistema.
Es como aquel viejo chiste de Woody Allen:
"Doctor, mi hermano cree que es una gallina."
Y el doctor le dice, "tome una píldora
y eso solucionará el problema".
Y él le dice: "No, doctor. Usted no lo entiende.
Necesitamos los huevos."
¿OK?.
El intercambio de créditos fraudulentos
entre los bancos
para generar comisiones
para generar bonificaciones
se ha convertido en el motor de crecimiento del PBI
de la economía de los EE.UU.
aunque esencialmente estén comerciando créditos
fraudulentos
que no poseen ninguna esperanza de devolución.
Están procesando, generando y re-garantizando nada.
Si yo escribiera $20 mil millones en una servilleta
y se la vendiera a J.P. Morgan, y J. P. Morgan escribiera
$20 mil millones en otra servilleta
e intercambiáramos las servilletas en un bar,
y cada uno de nosotros nos pagáramos un cuarto del 1 %
de comisión
haríamos un montón de dinero para nuestro bono de
Navidad.
Cada uno de nosotros tendría en nuestros libros
contables una servilleta de $20 mil millones
que no tiene ningún valor real, hasta el momento en que
el sistema ya no sea capaz de absorber servilletas falsas
en cuyo caso nos dirigiríamos al gobiemo
para que nos rescate financieramente.
Y gracias a Wall Street y la bolsa mundial de valores,
existen en la actualidad al menos 700 billones de dólares
de créditos fraudulentos pendientes-
conocidos como derivados
aún esperando por colapsar.
Un valor que asciende a más de 1 0
veces el Producto lnterior Bruto
del planeta entero.
Y cuando hemos visto los rescates de
corporaciones y bancos por parte de los gobiemos...
Los cuales, para empezar, cómicamente por supuesto
toman prestado su dinero de los bancos.
Ahora estamos viendo los intentos de rescate de países
enteros
por conglomerados de otros países
a través de los bancos intemacionales.
¿Pero, cómo rescatas a un planeta?
No hay país alguno que no esté ahora saturado en
deudas.
La cascada de incumplimientos de deuda soberana que
hemos visto
puede ser sólo el principio, cuando los cálculos se tienen
en cuenta.
Se ha estimado que sólo en Estados Unidos
La tasa de impuesto sobre la renta necesitaría ser
elevada al 65%
por persona sólo para cubrir las tasas de interés en un
futuro cercano.
Los economistas ahora están pronosticando que en unas
pocas décadas
el 60% de los países del planeta estarán en bancarrota.
Pero espera-- Déjame ver si lo entiendo.
El mundo está cayendo en bancarrota
o lo que demonios eso signifique
debido a esta idea denominada "deuda"
La cual ni siquiera existe en la realidad física.
Es sólo parte del juego que hemos inventado...
y sin embargo, el bienestar de billones de personas
está siendo comprometido.
Despidos extremos - ciudades campamento - pobreza
que se acelera.
Imposición de medidas de austeridad - cierre de escuelas
-
hambre infantil...y otras medidas de privación familiar
todo debido a esta ficción elaborada...
¡¿Qué somos, unos malditos estúpidos?!
¡Hey! ¡Hey! Marte- socio.
¿Ayudas a un hermano, eh?
Madura, chico.
¡Saturno! ¿Qué pasa hermano?
¿Te acuerdas de esa sexy nebulosa que te ayudé a
conquistar
hace un tiempo?
Uh- escucha Tierra.
Ya nos estamos cansando de ti.
Se te ha concedido todo y aún así lo malgastas.
Tienes recursos más que suficientes y lo sabes.
¿Por qué no maduras y aprendes
algo de responsabilidad por el amor de Dios?
Haces desdichada a tu madre.
Estás por tu cuenta, amigo.
Sí, lo que sea.
[Salud Pública]
Ahora bien, considerando todo esto...
desde la máquina de basura llamada sistema de
mercado-
hasta la máquina de deuda llamada sistema monetario-
por tanto, creando el paradigma del mercado monetario
que define la economía global hoy...
hay una consecuencia que conlleva
La máquina entera:
Desigualdad.
Ya sea el sistema de mercado que crea una gravitación
natural hacia el monopolio y la consolidación del poder
mientras que también genera un puñado de industrias
adineradas,
que sobresalen por encima de las otras
sin tener en cuenta su utilidad-
como el hecho de que los mejores
gestores de fondos de cobertura en "Wall Street"
ahora se llevan a casa más de 300 millones de dolares al
año
por contribuir literalmente nada.
Mientras que un científico buscando la cura de una
enfermedad,
intentando ayudar a la humanidad,
probablemente haga 60 mil dólares al año si tiene suerte.
O ya sea el sistema monetario
el que tiene una división de clases intrínseca en su
estructura.
Por ejemplo:
si tengo 1 millón de dólares de sobra y lo pongo en un
certificado de depósito al 4% de interés-
ganaré 40.000 dólares al año.
Sin contribución social - sin nada.
Sin embargo, si pertenezco a la baja clase social y tengo
que pedir un préstamo
para comprar mi automóvil o casa
estaré pagando intereses que,
en abstracción,
van a pagar a ese millonario con el 4 % del certificado de
depósito.
Este robo a los pobres para pagar a los ricos
es un cimiento, un aspecto intrínseco del sistema
monetario.
Y podría ser etiquetado como "Clasismo Estructural".
Por supuesto, históricamente, la estratificación social
siempre ha sido considerada injusta
pero obviamente aceptada de forma general
ya que ahora el 1 % de la población es dueña del 40% de
la riqueza del planeta.
Pero dejando la justicia material a un lado,
algo más está sucediendo
bajo la superficie de la desigualdad
causando un increíble deterioro en el conjunto de la
salud pública.
Bien, pienso que las personas a menudo están
desconcertadas por el contraste
entre el éxito material de nuestras sociedades
- niveles de riqueza sin precedentes -
y los muchos fracasos sociales.
Si te fijas en las tasas de
abuso de drogas, violencia o autolesiones
entre niños o enfermedades mentales,
claramente algo está yendo profundamente mal
en nuestras sociedades.
La información que he estado describiendo
muestra simplemente la intuición que la gente
ha tenido por cientos de años, que la desigualdad es
divisiva
y socialmente corrosiva.
Pero, esta intuición es más real yo creo, de lo que jamás
imaginamos.
Hay efectos psicológicos y sociales muy poderosos
de desigualdad. Más relacionados supongo, con
sentimientos
de superioridad e inferioridad,
esa clase de división...
y tal vez a la par con el respeto o la falta de respeto
- personas sintiéndose profundamente menospreciadas.
Lo cual por cierto, es por lo que la violencia es
más común en las sociedades más desiguales.
El disparador de la violencia es frecuentemente el
sentimiento de menosprecio
y falta de respeto de las personas.
Si hubiese un principio que pudiera enfatizar
es este, el principio más importante subyacente
a la prevención de la violencia
sería la "igualdad".
El factor individual más significativo
que afecta la tasa de violencia
es el grado de igualdad frente al grado de desigualdad
en esa sociedad.
Entonces, lo que estamos viendo es un tipo de
disfunción social general.
No es sólo una o dos cosas que van mal
mientras la desigualdad aumenta,
parece ser todo, ya sea que hablemos sobre
delincuencia o salud o enfermedad mental o lo que sea.
Uno de los hallazgos realmente preocupantes que hay en
la salud pública
es, nunca jamás cometer el error de ser pobre.
O nacer pobre.
Tu salud lo paga de infinitas maneras:
algo conocido como el "gradiente socioeconómico de
salud".
A medida que desciendes de los estratos más altos
de la sociedad, en términos de estatus socioeconómico,
por cada escalón que bajas, la salud empeora
para tropecientas enfermedades diferentes.
La expectativa de vida empeora.
Tasa de mortalidad lnfantil-
todo lo que puedas ver.
Así que un gran problema ha sido
el porqué es que existe este gradiente.
Una simple respuesta obvia
es que, si estás crónicamente enfermo, no vas
a ser muy productivo
entonces, razones de salud impulsan diferencias
socioeconómicas.
No es eso en absoluto-
en el nivel más simple
se podría mirar el
estatus socioeconómico de un niño de 10 años
y eso va a predecir algo acerca de su salud
décadas más tarde.
Así que, esa es la dirección de la causalidad.
Lo siguiente - ¿de qué se trata? "Oh, es perfectamente
obvio" -
Los pobres no pueden darse el lujo de ir al médico...
es acceso a la asistencia médica.
No tiene nada que ver con eso
porque se ven estos mismos gradientes
en países con asistencia médica universal y
medicina socializada.
Bueno - siguiente "explicación simple":
Oh -en promedio- cuanto más pobre seas
más probable es que fumes
y bebas y todo tipo de factores de riesgo relacionados
con el estilo de vida.
Sí, todo eso contribuye, pero estudios minuciosos han
demostrado
que esos factores explican alrededor de un tercio de la
variabilidad.
Entonces, ¿qué queda?
Lo que queda tiene muchísimo que ver
con el ESTRÉS de la pobreza.
Entonces, cuanto más pobres eres, empezando
por la persona que gana un dólar menos que Bill Gates...
Cuanto más pobre eres en este país
en promedio, peor es tu salud.
Esto nos dice algo muy importante:
La conexión entre la salud y la pobreza
no es por ser pobre, sino por sentirse pobre.
Cada vez más se reconoce que el estrés crónico
tiene una influencia importante en la salud
pero la fuente de estrés más importante
es la calidad de las relaciones sociales.
Y si hay algo que disminuye
La calidad de las relaciones sociales
es la estratificación socioeconómica de la sociedad.
Lo que la ciencia ha demostrado ahora es que,
independientemente de la riqueza material,
el estrés de simplemente vivir en una sociedad
estratificada
conduce a un enorme espectro de problemas de salud
pública
y cuanto mayor es la desigualdad, peores son los
problemas.
Esperanza de vida: Más alta en los países más
igualitarios.
Abuso de Drogas: Menos en los países más igualitarios.
Enfermedad Mental: Menos en los países más
igualitarios.
Capital Social - es decir
La capacidad de las personas de confiar en los demás:
Naturalmente mayor en los países más igualitarios.
Resultados Educativos: Superiores en los países más
igualitarios.
Tasas de homicidio: Menos en los países más
La delincuencia y los índices de encarcelamiento:
Menos en los países más igualitarios.
Y sigue, y sigue...
La mortalidad infantil - obesidad - tasa de nacimientos de
madres adolescentes,
son menores en países con más igualdad,
y quizá lo más interesante:
innovación: es mayor en países con más igualdad,
Lo cual desafía la vieja noción que una sociedad
competitiva
y estratificada es, de alguna manera, más creativa e
inventiva.
Además, un estudio realizado en el Reino Unido,
Llamado el " White Hall Study",
confirmó que hay una distribución social de enfermedad
a medida que vas desde la cima de la escalera
socioeconómica
hacia abajo.
Por ejemplo, se encontró que los travesaños más bajos
de la jerarquía social, tenían 4 veces más incidencias
de mortalidad por enfermedades cardiacas,
comparado con los travesaños más altos.
Y este patrón existe, al margen del acceso a servicios de
salud.
Así - mientras peor sea el relativo estatus financiero de
una persona,
peor será en promedio su salud.
Este fenómeno tiene sus raíces en lo que podría
calificarse
"Estrés Psicosocial"
y que reside en la base de las más grandes distorsiones
sociales que infestan nuestra sociedad actual.
¿Su causa?
El Sistema de Mercado Monetario.
No se equivoquen:
El mayor destructor de la ecología...
La fuente más grande de desperdicio, agotamiento y
contaminación...
el mayor proveedor de violencia-
guerra - crimen - pobreza - maltrato animal e
inhumanidad...
el generador más grande de neurosis social y personal...
desórdenes mentales - depresión, ansiedad...
Sin mencionar la fuente más grande de parálisis social
que nos detiene de movernos hacia nuevas
metodologías
de salud personal, sostenibilidad global
y progreso en este planeta,
no es algún gobierno o legislación corrupta...
no es una corporación deshonesta o cártel bancario,
no es un defecto en la naturaleza humana...
y no es un secreto cabal oculto que controla el mundo.
Es, de hecho:
El Sistema Socio-Económico en sí
en su propia fundación.
[Parte 3: Proyecto Tierra ]
imaginemos por un momento que tuviéramos la opción
de rediseñar la civilización humana desde sus cimientos.
Que tal sí, hipotéticamente hablando
descubriéramos una réplica exacta del planeta tierra
y la única diferencia entre
este nuevo planeta y nuestro planeta actual
fuese que la evolución humana nunca ocurrió.
Sería un cuadro en blanco.
Ni países, ni ciudades, ni contaminación, ni
republicanos...
tan sólo un entorno impoluto y abierto.
¿Qué haríamos entonces?
Bien, primero necesitamos una "meta", ¿cierto?
Y podemos estar seguros al decir que esa meta sería
sobrevivir.
Y no solamente sobrevivir, si no hacerlo de una manera
óptima, saludable
y próspera.
La mayoría de la gente, de hecho, desea vivir y
preferirían hacerlo sin tener que sufrir.
Por lo tanto, la base de esta civilización
debe ser de apoyo y por consiguiente
sostenible para la vida humana cuanto sea posible-
tomando en cuenta las necesidades materiales
de todas las personas del mundo,
y a la vez intentando eliminar cualquier cosa
que pudiera dañarnos a largo plazo.
Con esa meta de "Sostenibilidad Máxima" entendida,
La siguiente pregunta concierne a nuestro método.
¿Qué tipo de enfoque tomamos?
Bueno, veamos-
La última vez que me fijé, la política era el método de
operación social en la Tierra...
entonces, ¿qué nos dicen las doctrinas de los
republicanos, liberales
conservadores o socialistas sobre el diseño de la
sociedad?
Hmmmm... absolutamente nada.
Bien entonces - ¿qué hay de la religión?
Seguramente el gran creador tuvo que haber dejado
unos planos en algún lugar...
No... nada que pueda encontrar.
Veamos - ¿qué nos queda?
Parece que algo llamado "Ciencia".
La ciencia es única porque sus métodos exigen que las
ideas
propuestas no sólo sean probadas y repetidas...
sino que todo lo que la ciencia propone es también
inherentemente falsable.
En otras palabras, a diferencia de la religión y la política
La ciencia no tiene ego
y todo lo que sugiere acepta la posibilidad
de resultar erróneo finalmente.
No se ata a nada y evoluciona constantemente.
Bueno, eso suena bastante natural para mí.
Entonces - basándonos en el estado actual del
conocimiento científico
a principios del siglo XXI
junto con nuestra meta de "máxima sostenibilidad"
para la población humana,
¿cómo empezamos el proceso mismo de construcción?
Bueno, la primera pregunta que hacer es:
¿Qué necesitamos para sobrevivir?
La respuesta es, por supuesto, Recursos Planetarios.
Ya sea el agua que bebemos, la energía que usamos
o las materias primas que utilizamos para crear
herramientas y refugio
el planeta alberga un inventario de recursos-
muchos de los cuales se requieren para nuestra
supervivencia.
Así que, dada esa realidad,
se vuelve crítico averiguar qué tenemos y dónde está.
Esto significa que debemos llevar a cabo una
investigación.
Simplemente localizamos e identificamos cada recurso
físico del planeta
que podamos, junto con la cantidad disponible en cada
ubicación
desde los depósitos de cobre a las ubicaciones más
potentes para
granjas eólicas para producir energía,
a los manantiales naturales de agua potable,
a la evaluación de la cantidad de peces en el océano,
a las mejores tierras arables para cultivar comida, etc.
Pero como los humanos vamos a
consumir estos recursos a lo largo del tiempo
entonces nos damos cuenta de que no sólo necesitamos
localizar e identificar-
también necesitamos monitorizar.
Necesitamos asegurarnos que no se nos acabe nada de
esto...
eso sería malo.
Y eso significa no sólo monitorizar nuestras tasas de
utilización
sino también las tasas de regeneración terrestre
por ejemplo cuánto tarda, digamos,
un árbol en crecer o un manantial en volverse a llenar.
Esto se llama "Equilibrio Dinámico".
Es decir, si acabamos con los árboles más rápidamente
de lo que tardan en crecer,
tenemos un grave problema, debido a que no es
sostenible.
Entonces, cómo se mantiene un inventario
particularmente cuando nos damos cuenta de que todo
está esparcido por todas partes.
Tenemos grandes minas de minerales en lo que
llamamos África,
concentraciones energéticas en el Medio Oriente,
inmenso potencial de energía mareomotriz en la costa
Atlántica de Norte América,
el suministro de agua fresca más vasto en Brasil, etc.
Bueno, una vez más, la vieja y querida ciencia tiene una
sugerencia:
se llama "Teoría de Sistemas".
La Teoría de Sistemas reconoce que el tejido del mundo
natural
desde la biología humana a la biosfera terrestre
hasta la atracción gravitacional del propio sistema solar
es un solo sistema enorme unido sinérgicamente -
completamente interconectado.
Al igual que las células humanas se conectan para
formar nuestros órganos
y los órganos se conectan para formar nuestros cuerpos
y ya que nuestros cuerpos no pueden vivir sin los
recursos terrestres
de alimento, aire y agua, estamos intrínsecamente
conectados a la Tierra.
Y así sucesivamente.
Así que - como la naturaleza sugiere, reunimos todo este
inventario
e información de monitorización y creamos un "sistema"
para administrarlos.
Un "Sistema Global de Administración de Recursos", de
hecho,
para contabilizar todos los recursos relevantes en el
planeta.
Simplemente no hay alternativa lógica si nuestro objetivo
como especie
a la larga es la supervivencia. Tenemos que administrarlo
en conjunto.
Habiendo comprendido esto, ahora podemos considerar
la producción.
¿Cómo usamos todo esto?
¿Cuál será el proceso de producción y qué necesitamos
considerar para asegurarnos que sea lo más optimizado
posible
para maximizar nuestra sostenibilidad?
Bueno, lo primero que sale a relucir es el hecho de que
necesitamos constantemente intentar conservar.
Los recursos del planeta son esencialmente finitos,
entonces es importante que seamos "estratégicos".
La clave es "Conservación Estratégica".
Lo segundo que reconocemos, es que algunos recursos
realmente no son tan buenos como otros en cuanto a
rendimiento.
En realidad, algunas de estas cosas, cuando son puestas
en uso
tienen un efecto terrible en el medioambiente
Lo cual invariablemente afecta nuestra propia salud.
Por ejemplo: el petróleo y los combustibles fósiles, no
importa cómo lo veas,
Liberan algunos agentes bastante destructivos en el
medioambiente.
Por lo tanto, es crítico que hagamos lo posible por usar
tales cosas
sólo cuando sea realmente necesario, si se da el caso.
Afortunadamente, vemos muchas posibilidades solares -
eólicas - mareomotrices - undimotrices -
geotérmicas y de diferencial térmico para la producción
de energía
por lo que podemos idear estrategias objetivas sobre qué
usamos y dónde,
para evitar las que se podrían llamar "retroacciones
negativas"
o cualquier cosa que resulte de la producción o el uso
que dañe el medioambiente y, por lo tanto, a nosotros
mismos.
Llamaremos a esto "Seguridad Estratégica"
para asociarlo a nuestra "Conservación Estratégica".
Pero las estrategias de producción no se detienen ahí.
Vamos a necesitar una "Estrategia de Eficiencia"
para la propia mecánica de producción.
Y lo que encontramos es que hay apenas
tres protocolos específicos a los que debemos
adherirnos:
Uno: Cada bien que producimos debe ser
diseñado para durar tanto como sea posible.
Naturalmente, cuantas más cosas se estropeen,
más recursos necesitaremos para reemplazarlas
y más desperdicio será producido.
Dos: Cuando las cosas se estropeen
o dejen de ser útiles por cualquier motivo,
es crítico que cosechemos o reciclemos tanto como
podamos.
De modo que el diseño productivo debe tener esto en
consideración directamente en las etapas iniciales.
Tres: Las tecnologías de evolución rápida, como la
electrónica,
que son sometidas a las más altas tasas de
obsolescencia tecnológica,
necesitarían ser diseñadas para
prever y acomodar actualizaciones físicas.
Lo último que queremos hacer es desechar un sistema
informático completo
sólo porque se ha dañado una sola parte o es obsoleto.
Así que simplemente diseñamos los componentes para
serfácilmente actualizados
pieza a pieza, estandarizados y universalmente
intercambiables,
presagiado por la actual tendencia de cambio
tecnológico.
Y cuando nos damos cuenta de que los mecanismos de
"La Preservación Estratégica",
"La Seguridad Estratégica" y "La Eficiencia Estratégica"
son puramente consideraciones técnicas
desprovistas de cualquier opinión humana o parcialidad,
simplemente programamos estas estrategias en un
ordenador
el cual, puede sopesar y calcular todas las variables
relevantes,
permitiéndonos llegar siempre al
método más favorable para la producción sostenible
basado en los conocimientos actuales.
Y aunque podría sonar complejo,
en realidad es una calculadora glorificada,
sin mencionar que dicha toma multivariada de
decisiones y dichos sistemas de monitorización
ya están siendo utilizados alrededor del mundo
para propósitos aislados. Simplemente hay que
expandirlo.
Entonces...
Ahora bien, no sólo tenemos nuestro Sistema de
Administración de Recursos,
sino que también, un Sistema de Administración de
Producción,
Los cuales son fácilmente automatizados por el ordenador
para maximizar la eficiencia, la preservación y la
seguridad.
La realidad informativa es que, la mente humana
o incluso de un grupo de humanos, no puede seguir lo
que necesita seguimiento.
Debe ser realizado por ordenadores y eso es posible.
Y esto nos lleva al siguiente nivel: La Distribución.
¿Qué estrategias de sostenibilidad tienen sentido?
Bueno, ya que sabemos que la distancia
más corta entre dos puntos es una línea recta,
y que se requiere energía para propulsar máquinas de
transporte
cuanto más corta la distancia de transporte, mayor será
la eficiencia.
Producir bienes en un continente y enviarlos a otro,
sólo tiene sentido si los bienes en cuestión simplemente
no pueden ser producidos en el área deseada.
De otra forma, no es más que derrochador.
Debemos producir localmente para que la distribución
sea simple,
rápida y que requiera la menor cantidad de energía
posible.
Llamaremos a esto "La Estrategia de Proximidad",
Lo que significa simplemente reducimos
al máximo el transporte de bienes,
sean materias primas o productos de consumo
acabados.
Claro está, puede que también sea importante
saber qué bienes transportamos y por qué...
Y esto cae en la categoría de la Demanda.
Y la demanda es simplemente lo que las personas
necesitan
para estar saludables y para tener una alta calidad de
vida.
El espectro de las necesidades materiales humanas
va desde las necesidades vitales
como comida, agua potable y refugio...
hasta bienes sociales y recreativos que permiten
relajación
y - disfrute personal y social -
ambos importantes factores en el conjunto de la salud
humana y social.
Así que - simplemente - realizamos otra encuesta.
Las personas describen sus necesidades, la demanda
se evalúa y la producción se inicia basada en dicha
demanda.
Y puesto que los niveles de demanda de diferentes
bienes
fluctuarán naturalmente y cambiarán en diferentes
regiones
debemos crear un "Sistema de Monitorización de
Demanda / Distribución"
para evitar la sobreproducción o la escasez.
Por supuesto, esta idea no es nueva.
Se utiliza en las principales cadenas de tiendas
actualmente
para asegurar que su inventario se mantiene al día.
Solo que esta vez vamos a monitorizar globalmente.
Pero espera un poco. No podemos entender
completamente la demanda
si no tenemos en cuenta el uso real del bien en sí mismo.
¿Es lógico y sostenible que cada ser humano tenga,
digamos,
una de cada cosa que se produce? ¿Sin importar su
uso?
No. Eso sería, sencillamente, derrochador e ineficiente.
Si una persona tiene necesidad de un bien pero esa
necesidad dura sólo
por ejemplo: 45 minutos al día de media,
sería mucho más eficiente que
ese bien estuviese disponible para ellos
y para otros cuando lo necesitasen.
Muchos olvidan que no es el bien lo que quieren
si no el propósito que sirve ese bien.
Cuando entendemos que el bien en sí mismo
sólo es tan importante como su utilidad
vemos que la "restricción externa",
o lo que podríamos llamar hoy "propiedad",
es extremadamente derrochador y medioambientalmente
ilógico
en un sentido fundamental y económico.
Así que, necesitamos concebir una estrategia llamada:
"Acceso Estratégico".
Esta sería la base para nuestro
"Sistema de Monitoreo de Demanda / Distribución"
el cual garantiza que podamos satisfacer la
demanda de las necesidades de la población
para acceder a lo que sea que necesiten, cuando lo
necesiten.
Y en lo que respecta a adquirir los bienes físicamente
Los centros de acceso centralizados y regionales
tienen mucho sentido, ya que la mayor parte estarían
ubicados muy cerca de la población
y una persona simplemente llegaría, tomaría el artículo,
Lo usaría y, cuando haya terminado y no lo necesite, lo
devolvería...
similar a como funciona una biblioteca hoy en día.
De hecho, estos centros no sólo existirían en
La comunidad de la forma en como son las tiendas de
hoy,
sino que existirían centros especializados de acceso en
áreas específicas
donde ciertos bienes son utilizados frecuentemente
ahorrando más energía con menos transporte repetido.
Y una vez el Sistema de Monitoreo de Demanda esté
operativo
estará unido a nuestro Sistema de Gestión de
Producción
y, por supuesto, a nuestro Sistema de Gestión de
Recursos
creando así una máquina de gestión económica global,
unificada y de actualización dinámica,
que simplemente asegure que nos mantengamos
sostenibles
comenzando por proteger la integridad de nuestros
limitados recursos
trabajando para garantizar que sólo fabriquemos los
mejores
y más estratégicos artículos posibles,
mientras distribuyendo todo del modo
más inteligente y eficiente posible.
Y el resultado único de este método basado en la
preservación,
el cual es intuitivamente opuesto a muchos,
es que éste proceso de preservación y eficiencia
Lógico, ascendente y empírico
que sólo puede determinar la verdadera sostenibilidad
humana en el planeta
permitiría seguramente algo que nunca se ha visto en la
historia humana.
Acceso a laAbundancia...
no sólo para un porcentaje de la población mundial...
sino para toda la civilización.
Éste modelo económico, tal y como recién
generalizado...
Este enfoque sistémico responsable, hacia un manejo
total
de los recursos de la Tierra y procesos
diseñado nuevamente nada menos
que para cuidar de la humanidad en su totalidad
de la manera más eficiente y sostenible
podría denominarse:
una "ECONOMÍA BASADA EN RECURSOS"
La idea fue definida en los 70 por el
ingeniero social Jacque Fresco.
Él entendió en ese entonces que la sociedad iba en un
curso de colisión
entre la naturaleza y sí misma - insostenible a todo nivel
y si las cosas no cambiaban
nos destruiríamos, de una forma u otra.
Todas esas cosas que estás diciendo, Jacque...
¿podrían ser construidas con lo que sabemos hoy?
O estás adivinando... basado en lo que sabemos hoy.
No, todas esas cosas pueden ser construidas con lo que
sabemos hoy.
Llevaría 10 años cambiar la superficie de la Tierra,
reconstruir el mundo en un segundo Jardín del Edén.
La elección es tuya.
La estupidez de una carrera de armas nucleares...
el desarrollo de armas...
tratar de resolver tus problemas políticamente
eligiendo a este partido político o aquel partido político...
toda esa política está inmersa en corrupción.
Déjame decirlo de nuevo:
Comunismo, socialismo, fascismo... Los Demócratas
Los liberales - queremos absorber seres humanos,
todas las organizaciones que creen en una mejor vida
para el hombre.
No hay problemas de Negros o problemas de Polacos
o problemas de Judíos o problemas de Griegos
o problemas de mujeres - ¡hay problemas humanos!
Yo no le temo a nadie; no trabajo para nadie;
nadie puede despedirme.
No tengo jefe.
Tengo miedo de vivir en la sociedad en la que vivimos
hoy.
Nuestra sociedad no puede ser mantenida por este tipo
de incompetencia.
Era estupendo, el sistema de libre empresa
hace 35 años. Esta fue la última vez que fue útil.
Ahora bien, tenemos que cambiar nuestra forma de
pensar o perecer.
Las películas de terror del futuro serán nuestra
sociedad...
La forma en que no funcionó
y la política
serían parte de una película de terror.
Bueno, mucha gente hoy en día usa el término 'ciencia
fría'
porque son analíticas
y ni siquiera saben lo que significa analítico.
Ciencia significa: aproximaciones más cercanas
a la forma en el que el mundo funciona.
Así que, dice la verdad - es lo que es.
Un científico no intenta llevarse bien con la gente.
Ellos cuentan lo que han descubierto.
Tienen que cuestionar todo
y si algún científico descubre un experimento que
demuestra
que ciertos materiales tienen ciertas fortalezas
otros científicos han de ser capaces de duplicar
ese experimento y obtener los mismos resultados.
incluso si un científico siente que el ala de un avión,
debido a las matemáticas o cálculos,
puede aguantar cierta cantidad de peso
aun así amontonan sacos de arena sobre ella
para ver cuando se rompe y dicen
'sabes, mis cálculos son correctos o son erróneos'
Me encanta ese sistema porque está libre de parcialidad
y libre de la creencia de que las matemáticas pueden
resolver todos los problemas.
También tienes que poner tus matemáticas a prueba.
Creo que todo sistema que puede
ser puesto a prueba debe ser probado.
Y todas las decisiones deben estar basadas en la
investigación.
Una Economía Basada en Recursos es simplemente
el método científico aplicado al interés social-
un enfoque absolutamente ausente en el mundo de hoy.
La sociedad es una invención técnica.
Y los métodos más eficaces de salud humana
optimizada,
producción física, distribución, infraestructura urbana y
similares,
residen en el campo de la ciencia y
La tecnología - no en la política o la economía monetaria,
Opera en la misma forma sistemática como, digamos, un
avión
y no hay una manera Liberal o Republicana de construir
un avión.
Asimismo, la naturaleza misma es el
referente físico que usamos para demostrar nuestra
ciencia
y es un sistema establecido -
que sólo emerge de nuestra creciente comprensión de
ella.
De hecho, no tiene en cuenta en absoluto lo que tú
subjetivamente pienses o creas que es verdad.
Lo que hace es más bien darte una opción:
puedes aprender y estar conforme con
sus leyes naturales y comportarte en consecuencia -
creando siempre buena salud y sostenibilidad...
o puedes ir a contracorriente - inútilmente.
No importa cuán firmemente crees que puedes
Levantarte y caminar por la pared que tienes enfrente:
La ley de la gravedad no te lo permitirá.
Si no comes - morirás.
Si no te acarician cuando eres un bebé - morirás
Por duro que suene, la naturaleza es una dictadura,
y podemos escucharla y ponernos en armonía con ella
o sufrir las inevitables consecuencias adversas.
Por tanto, una Economía Basada en Recursos no es más
que
un conjunto de conocimientos vitales probados
donde todas las decisiones se basan en
una sostenibilidad humana y medioambiental optimizada.
Toma en consideración la "Base Vital" empírica,
La cual todo ser humano comparte como una necesidad,
independientemente, de nuevo, de sus filosofías políticas
o religiosas.
No hay relativismo cultural en este enfoque.
No es una cuestión de opinión.
Las necesidades humanas son necesidades humanas,
y tener acceso a las necesidades vitales, como aire
limpio,
comida nutritiva y agua potable,
junto con un entorno positivamente motivador, estable,
educativo y no violento, es exigido
para nuestra salud física y psicológica,
nuestra capacidad evolutiva
y, por tanto, para la supervivencia de la especie en sí
misma.
Una Economía Basada en Recursos
estaría basada en los recursos disponibles.
No puedes llevar a mucha gente a una isla
o construir una ciudad de 50.000 personas sin tener
acceso
a las necesidades vitales.
Así que, cuando uso el término 'enfoque sistémico
exhaustivo',
estoy hablando de hacer primero un inventario del área
y determinar lo esta zona puede abastecer;
no es sólo un enfoque arquitectónico;
no es sólo un enfoque de diseño;
sino que el diseño debe estar basado en todos los
requisitos
para mejorar la vida humana,
y a eso es a lo que me refiero con una manera integrada
de pensamiento.
Alimentos, ropa, refugio, calidez, amor -
Todas esas cosas son necesarias,
y si privas a la gente de alguna de ellas,
tendrás un ser humano de menorvalía, menos capaz de
funcionar.
Como se ha delineado previamente, los cimientos de una
economía global basada en recursos
con enfoques sistémicos a la extracción, producción y
distribución,
se basan en un conjunto de verdaderos mecanismos
económicos o "estrategias",
que garantizan la eficiencia y
La sostenibilidad en cada área de la economía.
Entonces, continuando con esta línea de pensamiento en
lo referente al diseño lógico-
¿Qué sigue en nuestra ecuación?
¿Dónde se materializa todo esto?
Las ciudades.
La llegada de la ciudad es una característica definitoria
de la civilización moderna.
Su papel es habilitar el acceso eficiente a las
necesidades de la vida
junto con un mayor apoyo social e interacción
comunitaria.
Entonces: ¿cómo diseñaríamos una ciudad ideal?
¿En qué forma deberíamos hacerla?
¿Cuadrada?, ¿Trapezoide?...
Bueno, dado que vamos a estar moviéndonos alrededor
de la cosa
podríamos hacerla lo más equidistante posible para
facilitar...
por lo tanto, en círculo.
¿Qué debería contener la ciudad?
Bien, naturalmente necesitamos un área residencial, un
sitio para la producción de bienes
un lugar para la generación de energía; y espacio para la
agricultura.
Pero también necesitamos nutrimos como seres
humanos - por tanto cultura,
naturaleza, recreación y educación.
Entonces incluyamos un agradable parque abierto,
un área para entretenimiento-eventos, para propósitos
culturales y socializar;
e instalaciones educativas y de investigación.
Y como estamos trabajando con un círculo,
parece racional colocar estas funciones en forma de
Cinturones
basados en la cantidad de tierra necesaria para cada
propósito,
junto a la facilidad de acceso.
Muy bien.
Ahora bien, vayamos a lo específico:
En primer lugar, necesitamos considerar la
infraestructura
central o los intestinos del organismo de la ciudad.
Estos serían los canales de transporte para el agua,
productos, residuos y energía.
Así como hoy contamos con sistemas de agua y
alcantarillado subterráneos en las ciudades
extenderíamos este concepto de canalización para
integrar el reciclaje de residuos y los repartos en sí.
No más carteros o basureros.
Se incorpora en el diseño. Incluso podríamos usar
tuberías neumáticas automatizadas y tecnologías
similares.
Lo mismo va para el transporte.
Tiene que ser integrado y estratégicamente diseñado
para reducir
o incluso eliminar la necesidad de los automóviles
independientes y malgastadores.
Tranvías eléctricos, cintas transportadoras y
trenes magnéticos que pueden llevarte
prácticamente a cualquier lugar de la ciudad, incluso
arriba y abajo
además de conectarte con otras ciudades.
Y, por supuesto, en el caso de que un automóvil sea
necesario
es automatizado por satélite para la seguridad y la
integridad.
De hecho, esta tecnología de automatización está
funcionando ahora mismo.
Los accidentes automovilísticos matan a alrededor de 1,2
millones de personas cada año;
hiriendo a cerca de 50 millones de personas.
Esto es absurdo y no tiene que ocurrir.
Entre el diseño eficiente de la ciudad y vehículos
automatizados sin conductor
esta cifra de muertos puede ser virtualmente eliminada.
Agricultura.
Hoy en día, gracias a nuestros caóticos métodos para
reducir costos industriales
utilizando pesticidas, fertilizantes excesivos y otros
medios
hemos destruido exitosamente mucha
de la tierra cultivable en el planeta
sin mencionar también la extensa intoxicación de
nuestros cuerpos.
De hecho, ahora, toxinas químicas industriales y
agrícolas
aparecen en casi todos los seres humanos examinados,
incluyendo a los bebés.
Afortunadamente, hay alternativas deslumbrantes -
Los métodos sin tierra de la hidroponía y aeroponía
que también reducen los requerimientos de nutrientes y
agua
hasta en un 75% de nuestro consumo actual.
Los alimentos pueden ahora ser cultivados
orgánicamente a escala industrial
en cerradas granjas verticales.
Tal como en 50 pisos de solares de 1 acre -
virtualmente eliminando la necesidad de
pesticidas e hidrocarburos en general.
Este es el futuro del cultivo industrial de alimentos.
Eficiente, limpio y abundante.
Así, tales sistemas avanzados serían, en parte,
Los que compondrían nuestro cinturón agrícola,
produciendo todo el alimento necesario para toda la
población de la ciudad,
sin necesidad de importar nada del exterior,
ahorrando tiempo, desperdicio y energía.
Y hablando de Energía -
el Cinturón Energético funcionaría en un enfoque
sistémico para
extraer electricidad de nuestros abundantes medios
renovables
- específicamente del potencial eólico, solar, geotérmico,
de calor diferencial
y, si hay agua cerca - mareomotriz y undimotriz.
Para evitar la intermitencia y asegurar
un retorno positivo de energía neta,
estos medios operarían en un sistema integrado,
abasteciéndose mutuamente cuando fuera necesario
y almacenando excedentes de energía en grandes
supercondensadores bajo tierra,
de modo que nada pueda ser desperdiciado.
Y no sólo la ciudad se autoabastece de energía,
también estructuras específicas se abastecerán
independientemente,
generando electricidad a través de pinturas fotovoltaicas,
transductores de presión estructurales, el efecto
termopar
y otras tecnologías vigentes pero apenas utilizadas.
Pero, por supuesto, esto plantea la pregunta:
Para empezar, ¿cómo se crea esta tecnología
y los bienes en general?
Esto nos lleva a la Producción:
El Cinturón lndustrial, además de tener hospitales y
similares,
sería el centro de la producción fabril.
Completamente localizado, en conjunto,
obtendría, desde luego, materias primas por medio del
sistema global de gestión de recursos, recién
presentado,
con la demanda siendo generada por la propia población
de la ciudad.
En cuanto a la mecánica de producción,
necesitamos abordar un nuevo y poderoso fenómeno
que se desató hace muy poco en la historia humana
y que está en vías de cambiarlo todo.
Se llama mecanización
o automatización del trabajo.
Bien, si ves a tu alrededor, te darás cuenta de que casi
todo lo que usamos hoy en día
se fabrica automáticamente
Tus zapatos, tu ropa, tus electrodomésticos, tu coche,
etc...
se fabrican con máquinas de modo automático.
¿Podemos decir que la sociedad no ha sido
influenciada por estos importantes avances
tecnológicos?
Por supuesto que no.
Estos sistemas en realidad imponen nuevas estructuras y
necesidades y hacen que muchas otras cosas se vuelvan
obsoletas.
Así que hemos crecido en el desarrollo
y uso de la tecnología de una manera exponencial.
Y definitivamente la automatización va a continuar. No
puedes detener
tecnologías que simplemente tienen sentido.
La automatización del trabajo a través de la tecnología es
la base
de cada importante transformación social en la historia
de la humanidad.
Desde la revolución agrícola y la invención del arado
a la revolución industrial y la invención de la máquina
motorizada
hasta la era de la informática en la que vivimos ahora
fundamentalmente
a través de la invención de la electrónica de avanzada y
de los ordenadores.
Y con respecto a los métodos actuales de producción de
avanzada
La mecanización está evolucionando ahora por sí sola.
Alejándose del método tradicional de
montar las piezas dentro de una configuración -
hacia un método avanzado de crear
productos enteros en un único proceso.
Al igual que muchos ingenieros, me fascina la biología
porque está
Llena de ejemplos de piezas de ingeniería extraordinarias.
Qué es la biología: es el estudio de las cosas que se
copian a sí mismas.
La mejor definición de la vida que hemos logrado.
Repito, como ingeniero, siempre he estado
intrigado con la idea de las máquinas que se copian a sí
mismas.
RepRap es una impresora tridimensional-
es decir, que es una impresora que conectas a tu
ordenador y
en lugar de hacer diseños bidimensionales en hojas de
papel
hace objetos reales, físicos y tridimensionales.
No es nada nuevo
Las impresoras 3D existen desde hace aproximadamente
30 años.
Lo más importante acerca de RepRap es que imprime la
mayoría de sus partes.
Entonces, si tienes una, podrías
hacer otra y dársela a un amigo,
como también podrías imprimir muchas otras cosas
útiles.
Desde la simple impresión de enseres básicos de la casa
hasta la impresión del cuerpo entero de un automóvil de
una sola vez,
La impresión moderna y automatizada en 3D tiene el
potencial de prácticamente transformar cada área de
producción,
incluyendo la construcción de viviendas.
El sistema de Contour Crafting es
realmente una tecnología de fabricación-
La así llamada impresión en 3D y es cuando directamente
se construye
objetos 3D desde un modelo computarizado.
Usando Contour Crafting, será posible
construir una casa de 185.8 metros cuadrados
en un día, únicamente con esta máquina.
La razón por la cual las personas están interesadas en
automatizar la construcción,
es porque realmente brinda muchos beneficios.
Por ejemplo, la construcción es un trabajo bastante
intenso
y, aunque provee de trabajo a un sector de la sociedad,
también presenta problemas y complicaciones.
Por ejemplo, la construcción es el trabajo más peligroso
que existe.
Es peor que la minería y la agricultura.
Tiene el nivel más alto de fatalidad en casi todos los
países.
Otro problema es el desperdicio.
En promedio, una casa en los Estados Unidos tiene de 3
a 7 toneladas de desperdicio.
Esto es algo astronómico si se considera el impacto de la
construcción,
sabiendo que alrededor del 40% de todos los materiales
en el mundo son utilizados en la construcción.
Entonces, tenemos un gran desperdicio de energía y
recursos
y un daño considerable al medioambiente también.
Construir casas usando martillos, clavos y madera,
con el nivel de nuestra tecnología hoy, es realmente
absurdo y
correrá la misma suerte que la clase trabajadora,
con respecto a la fabricación en los Estados Unidos.
Recientemente, hubo un estudio por el economista David
Autor, del MlT,
que afirma que nuestra clase media está obsoleta
y está siendo reemplazada por la automatización
De manera simple, hoy en día la mecanización resulta
más productiva,
eficiente y sostenible que la mano de obra
en prácticamente todos los sectores la economía.
Las máquinas no necesitan vacaciones, descansos,
seguros o pensiones
y pueden trabajar 24 horas al día todos los días.
La precisión y el potencial de producción
en comparación con el trabajo humano, es inigualable.
En resumen: el trabajo humano repetitivo se está
volviendo obsoleto
y poco práctico en todo el mundo,
y el desempleo que ves hoy a tu alrededor
es fundamentalmente el resultado de esta
evolución de la eficiencia en la tecnología.
Durante años, los economistas del mercado han
descartado este patrón de crecimiento,
que se podría llamar "Desempleo Tecnológico",
por el hecho de que nuevos sectores siempre parecían
emerger para reabsorber a los trabajadores desplazados.
Hoy, el sector servicios es el único foco de actividad
restante,
y actualmente emplea el 80% de los trabajadores en
EE.UU.
con la mayoría de los países industrializados
presentando una proporción similar.
Sin embargo, este sector está ahora siendo
desafiado cada vez más por quioscos automatizados-
restaurantes automatizados e incluso tiendas
automatizadas.
Hoy, finalmente, los economistas están
reconociendo lo que han estado negando durante años:
no sólo el desempleo tecnológico está agravando la
presente
crisis laboral que vemos en el
mundo, causada por la caída de la economía global,
sino que cuanto más profundiza la recesión,
más rápido se mecaniza la industria.
La trampa, que no se ha comprendido,
es que cuanto más rápido se mecanizan para ahorrar
dinero,
más desplazan a la gente y
más reducen el poder adquisitivo del público.
Esto quiere decir que, mientras la corporación
puede producir todo más barato,
cada vez menos personas tendrán dinero para comprar
cosas,
sin importar lo baratas que sean.
Esto implica que el juego del "trabajo por ingresos"
Llega lentamente a su fin.
De hecho, si tomas un momento para reflexionar
acerca de los trabajos que existen hoy
que podrían ser absorbidos ya mismo por la
automatización,
si se aplicara, el 75% de la mano de obra global podría
ser
reemplazada por la mecanización mañana mismo.
Y esto es porqué, en una Economía Basada en
Recursos,
no hay un Sistema Monetario de Mercado.
No existe el dinero en absoluto...
porque no hay necesidad.
Una Economía Basada en Recursos
reconoce la eficiencia de la mecanización,
y la acepta por lo que ofrece.
No la combate, como lo hacemos actualmente.
¿Por qué?...porque es irresponsable no hacerlo,
dado cualquier interés en eficiencia y sostenibilidad.
Y esto nos trae de vuelta a nuestro sistema urbano.
En el centro está la Cúpula Central
La cual no sólo alberga los
complejos educativos y la central de transportación -
también aloja la unidad central que
ejecuta las operaciones técnicas de las ciudades.
La ciudad es, de hecho, una gran máquina automatizada.
Tiene sensores en todos los cinturones técnicos,
para monitorizar el progreso agrícola -
de recolección energética, producción, distribución y
similares.
Ahora bien, ¿serían necesarias las personas para
supervisar estas
operaciones en caso de malfuncionamiento o similar?
Lo más probable es que sí.
Pero ese número se reduciría
con el tiempo, a medida que las mejoras continúen.
Sin embargo, a partir de hoy, tal vez el 3% de
La población de una ciudad sería necesaria
para este trabajo cuando lo desglosas.
Y te puedo asegurar:
que en un sistema económico que está
verdaderamente diseñado para cuidarte
y asegurar tu bienestar,
sin tener que someterte a una
dictadura privada a diario...
usualmente a un trabajo que es
técnicamente innecesario o inútil socialmente,
mientras que a menudo se lucha con una deuda que no
existe,
sólo para pagar los gastos...
te garantizo que la gente ofrecerá voluntariamente su
tiempo
en todas direcciones, para mantener y mejorar un
sistema
que en realidad cuida de ellos.
Y junto con este asunto del 'lncentivo' -
viene la suposición común que
si no hay ninguna presión externa
para que uno "trabaje para vivir"
La gente simplemente se quedaría sentada, haciendo
nada
convirtiéndose en una bola de grasa perezosa.
Esto es un disparate.
El sistema laboral que tenemos hoy en día es,
en realidad, el generador de pereza -
no una solución a ella.
Si haces memoria de cuando eras un niño-
Lleno de vida, interesado en comprender cosas nuevas-
probablemente creando y explorando...
pero a medida que el tiempo pasó, el sistema te empujó
hacia el objetivo de averiguar cómo generar dinero.
Y desde una educación temprana
hasta los estudios universitarios, estás limitado.
Sólo para emerger como una criatura que sirve
como una pieza más en el engranaje de un modelo que
envía todos sus frutos al 1 % que está en la cima.
Ahora los estudios científicos han demostrado que
efectivamente, la gente no está
motivada por recompensas monetarias
cuando se refiere al ingenio y la creación.
La creación en sí es la recompensa.
El dinero, de hecho, parece servir sólo como un incentivo
para acciones banales y repetitivas,
un papel que acabamos de mostrar puede ser
reemplazado por una máquina.
Cuando a innovación se refiere,
el uso real de la mente humana,
el incentivo monetario ha demostrado ser un obstáculo,
interfiriendo y apartándose del pensamiento creativo.
Y esto puede llegar a explicar porqué, Nicola Tesla, los
hermanos Wright
y otros inventores que han contribuido masivamente
a nuestro mundo actual,
nunca demostraron algún interés monetario para realizar
sus inventos.
El dinero es, de hecho, un incentivo falso
y causa 1 00 veces más distorsión
que contribución.
Buenos días alumnos. Por favor, siéntense.
Lo primero que me gustaría hacer es dar una vuelta por
el aula
y preguntarle a cada uno qué les gustaría ser cuando
crezcan.
¿Quién quiere responder primero?
Bueno, ¿qué tal tú,Sarah?
¡Cuando crezca quiero trabajar en McDonald's como mi
mamá!
Ah, ¿una tradición familiar,cierto?
¿Qué tal tú, Linda?
¡Cuando crezca, voy a ser una
prostituta de las calles de Nueva York!
¡Ah! Chica con glamour.
Muy ambiciosa.
¿Y tú, Tommy?
Cuando crezca, voy a ser un
hombre de negocios rico y elitista que trabaja
en Wall Street y que lucra con el
colapso de economías extranjeras.
Emprendedor...
¡Y qué bueno ver algunos intereses multiculturales!
[Víctimas de la Cultura]
Como se dijo antes, una Economía Basada en Recursos
aplica el Método Científico en el interés de la sociedad
y esto no se limita simplemente a la eficiencia técnica.
También considera directamente el
bienestar social y humano, y qué lo compone.
De qué sirve un sistema social sí, en última instancia,
no produce felicidad y convivencia en paz.
Así que, es importante señalar que
con la eliminación del sistema monetario
y las necesidades de vida provistas
veríamos una reducción global del
crimen de aproximadamente un 95% casi de inmediato
debido a que no habría nada que robar, malversar,
estafar o cosas por el estilo.
El 95% de las personas que están en prisión actualmente
están ahí
por un crimen relacionado con el dinero o el abuso de
drogas
y el abuso de drogas es un trastorno, no un crimen.
¿Y qué hay del otro 5%?
Los verdaderamente violentos...
a menudo considerados por algunos como
violentos por el solo hecho de serviolentos...
¿son simplemente personas "malvadas"?
La razón por la que francamente pienso que es una
pérdida de tiempo
involucrarse con juicios de valor moral
acerca de la violencia de las personas, es
porque no avanza ni un ápice
nuestro conocimiento, ni de las causas,
ni de la prevención del comportamiento violento.
La gente a veces me pregunta si creo en "perdonar
criminales".
Mi respuesta es:
"No, no creo en el perdón,
como tampoco creo en la condena".
Sólo si nosotros, como sociedad,
Logramos adoptar la misma actitud de tratar la violencia
como
un problema de salud pública y medicina preventiva,
en vez de un "mal" moral...
sólo cuando hagamos ese cambio en nuestras
actitudes, suposiciones y valores,
realmente lograremos reducir el
nivel de violencia, en lugar de estimularlo-
que es lo que hacemos actualmente.
Cuanta más justicia buscas, más daño te haces,
porque no existe tal justicia.
Hay lo que haya ahí fuera. Eso es todo.
En otras palabras, si la gente está condicionada a ser
racistas intolerantes-
si son criados en un entorno que lo aboga,
¿por qué culpas a la persona por ser así?
Son víctimas de una subcultura.
Por lo tanto, deben recibir ayuda.
El punto es, debemos rediseñar el entorno
que causa el comportamiento aberrante.
Ése es el problema.
No meter una persona en la cárcel.
Por ese motivo jueces - abogados -
"libertad de elección" - estos conceptos
son peligrosos, porque te proveen de desinformación.
Que si la persona es "mala"... o esa persona es un
"asesino en serie".
Los asesinos en serie se forman.
Lo mismo que soldados se convierten en asesinos en
serie con metralletas.
Se convierten en máquinas de matar, pero nadie
Los ve como asesinos o matones
ya que eso es "natural".
Entonces, culpamos a la gente.
Decimos: "Y bueno, este hombre fue un nazi - torturó
judíos".
No, él fue formado para torturar judíos.
Una vez que aceptas el hecho de que las personas
tienen elecciones individuales y son libres
de hacer esas elecciones... Libres de escoger
significa sin ser influenciados;
y eso no lo puedo entender en absoluto.
Estamos influenciados en todas nuestras elecciones
por la cultura en la que vivimos, por nuestros padres
y por los valores que predominan.
Entonces, estamos influenciados - así que no puede
haber "libre" elección.
¿Cuál es el mejor país del mundo? - la verdadera
respuesta es:
"No he estado en todo el mundo y no sé lo suficiente
acerca de diferentes culturas para responder a esa
pregunta."
No conozco a nadie que hable de esa manera.
Dicen: "son los viejos y queridos Estados Unidos,
¡el país más grandioso del mundo!"
No existe encuesta alguna... "¿Has estado en la lndia?"
- "No".
"¿Has estado en lnglaterra?" - "No".
"¿Has estado en Francia?" - "No".
entonces "¿en qué basas tu suposición?"
No pueden responder - y se enojan contigo.
Dicen: "¡maldita sea!... ¿Quién demonios
eres tú para decirme qué pensar?
Ya sabes... No olvides que estás tratando con gente
aberrante.
No son responsables de las respuestas;
son víctimas de la cultura y eso significa
que han sido influenciados por su cultura.
[Parte 4: Levantamiento]
Cuando consideramos una Economía Basada en
Recursos
a menudo hay una serie de argumentos que tienden a
surgir a...
[¡EH!] (Interrupción)
[¡Eh! ¡Oye!]
[¡Espera un minuto!]
[Yo sé lo que es esto. Se llama "marxismo", amigo.]
[Stalin mató a 800 mil millones de personas con ideas
como esta...]
[¡Mi padre murió en el Gulag!]
[¡Comunista! ¡Fascista!]
[¡No te gustaAmérica, deberías irte!]
De acuerdo, cálmense todos...
[¡Muerte al Nuevo Orden Mundial!]
Y mientras la irracionalidad de
La audiencia crecía, sorprendida y confundida,
súbitamente, el narrador sufrió un fatal ataque al
corazón.
Y la película de aparente propaganda comunista dejó de
existir.
[Error del Sistema]
[Copia de Seguridad lniciada - Restaurada]
Pero sabes, les he dicho ese tipo de cosas a las
personas
en situaciones del tipo "laboratorio de ideas"
ya sabes, como el Club de Roma y demás...
dicen "¡Marxista!"
¿Qué? ¿Marxista? ¿De dónde ha salido eso?
Sólo tienen este icono y se aferran a él,
es su Santo Grial,
y es tan sencillo, sabes.
La gente pregunta si soy Socialista, o Comunista, o
Capitalista
yo digo que no soy ninguno de ellos. ¿Por qué piensas
que son las únicas opciones?
Todas esas construcciones políticas
fueron creadas por escritores que asumieron
que vivíamos en un planeta con recursos ilimitados.
Ninguna de esas filosofías políticas contempla
siquiera que pueda haber escasez de algo.
Yo creo que comunismo, socialismo, libre empresa y
fascismo
son parte de una evolución social.
No puedes dar un gran paso
de una cultura a otra-
hay sistemas intermedios.
Antes que cualquier "ismo", tenemos una vida base,
y la vida base es como acabo de describir
sencillamente como las condiciones
requeridas para tomar tu próximo aliento,
y eso involucra al aire que respiras
al agua que obtienes, a la seguridad que tienes,
a la educación a la que puedes acceder -
todas esas cosas que compartimos y usamos y de las
que
ningún tipo de vida, ni de cultura, puede prescindir.
Así que tenemos que reajustarnos a la Base Vital
y la base vital ya no es ningún "ismo".
Es el "análisis del valor vital."
[lnaceptable]
Es simplemente una cuestión de hechos históricos
que la cultura intelectual dominante
de cualquier sociedad en particular refleje
Los intereses del grupo dominante en esa sociedad.
En una sociedad que tiene esclavos
Las creencias sobre los seres humanos, los derechos
humanos,
etc. reflejarán las necesidades de los esclavistas.
En la sociedad, repito, que está basada en
el poder de algunas personas para controlar y sacar
provecho de
Las vidas y el trabajo de millones de otras
La cultura intelectual dominante reflejará
Las necesidades del grupo dominante.
Por lo tanto, si lo observas en todos los ámbitos,
Las ideas que difunden la psicología,
La sociología y la historia,
y la economía política y la ciencia política
reflejan fundamentalmente ciertos intereses elitistas.
Y los académicos que lo cuestionan demasiado
tienden a ser dejados de lado o
a ser vistos como una especie de "radicales".
Los valores dominantes de una cultura
tienden a sostener y perpetuar
Lo que es recompensado por esa cultura.
Y en una sociedad donde el éxito y
el estatus se mide por la riqueza material
- no por la contribución a la sociedad -
es fácil ver por qué hoy el mundo se encuentra en el
estado que está.
Estamos enfrentando un trastorno en el sistema de
valores
- completamente desnaturalizado -
donde la prioridad de la salud personal y social
se ha vuelto secundarias a las nociones
perjudiciales de la riqueza artificial y el crecimiento
ilimitado.
Y, como un virus, este trastorno se impregna
en todas las facetas del gobierno
- los medios de comunicación - el entretenimiento - e
incluso el ámbito académico.
E incorporados en su estructura
hay mecanismos de protección
frente a cualquier cosa que pueda interferir.
Discípulos de la religión del Mercado Monetario,
Los Guardianes Autoproclamados del Statu Quo
buscan constantemente maneras de evitar cualquier tipo
de pensamiento
que pueda interferir con sus creencias.
Las más comunes de ellas son: las Dualidades
Proyectadas.
Si no eres Republicano, debes ser Demócrata.
Si no eres Cristiano, podrías ser Satánico
y si sientes que la sociedad se puede mejorar
enormemente,
considerar, quizás - no sé-
¿ocuparse de todas las personas?
Eres un "Utopista".
Y la más insidiosa de todas:
Si no estás a favor del "libre mercado"
seguramente estás en contra de la libertad en sí.
¡Yo soy un creyente de la libertad!
Cada vez que escuches la palabra "libertad"
dicha en cualquier lugar, o "injerencia del gobierno"
dicha en cualquier lugar, significa, descodificada:
"Bloqueo de la maximización de la conversión de dinero
en más dinero para los poseedores de dinero privado".
Eso es. Todo lo demás que digan:
"Oh, necesitamos más productos para la gente",
"Oh, esto es la libertad frente a la tiranía, etcétera"...
Cada vez que lo veas lo puedes descodificar de esta
manera
y creo que encontrarás una correlación unívoca
cada vez que lo usen.
Y esto, en cierto sentido, lo podemos llamar:
una Sintaxis. Una sintaxis reguladora de la comprensión
y del valor.
Así, esta sintaxis regula incluso sin que se den cuenta
de modo que pueden decir: "¡Oh, no fue mi intención en
absoluto!'
Pero, de hecho, eso es lo que hacen.
Del mismo modo que utilizas una gramática
y tienes reglas gramaticales que sigues
sin reconocer lo que son estas reglas...
y entonces lo que tenemos es lo que yo llamo la
subyacente "Sintaxis Dominante del Valor"
que lo subyace. Así pues, cada vez que utilicen estas
expresiones:
"injerencia del gobierno", "falta de libertad" o "libertad",
o "progreso" o "desarrollo"
puedes decodificarlas todas para que vuelvan a significar
aquello.
Por supuesto, cuando escuchas la palabra "libertad"
tiende a aparecer en la misma frase
que algo llamado "democracia".
Es fascinante como la gente hoy en día parece creer
que ellos realmente tienen una
influencia relevante en lo que hacen sus gobiernos,
olvidándose que la verdadera naturaleza
de nuestro sistema ofrece todo a la venta.
El único voto que cuenta es el voto monetario,
y no importa cuanto
grite cualquier activista acerca de ética y
responsabilidades.
En un sistema de mercado, cada político, cada
legislación,
y por consecuencia, cada gobierno está a la venta.
E inclusive con los 20 billones de dólares del rescate
bancario
que comenzó en 2007,
una cantidad de dinero que pudo haber cambiado,
digamos, la infraestructura energética global
por métodos totalmente renovables,
en lugar de haberla dirigido a una serie de instituciones
que literalmente no hacen nada para ayudar a la
sociedad;
instituciones que podrían ser
eliminadas el día de mañana sin ningún recurso...
el condicionamiento ciego de que la política y
Los políticos existen por el bien del pueblo aún continúa.
El hecho es que la política es un negocio
- nada diferente de cualquier otro en un sistema de
mercado
y se preocupan por sus propios intereses antes que
cualquier otra cosa.
Honestamente, yo realmente no creo en la acción
política.
Yo creo que el sistema se contrae y se expande como él
mismo lo requiere.
Él mismo acomoda estos cambios.
Yo creo que el movimiento de los derechos civiles era un
arreglo
de parte de aquellos que son dueños del país.
Creo que ven donde se encuentran sus intereses
personales;
ven que cierta cantidad de libertad parece buena
- una ilusión de libertad -, darles a esta gente un día para
votar cada año
para que así tengan la ilusión de tener una elección
insignificante.
Elección insignificante - que vayamos, como esclavos, y
digamos:
"Oh, he votado". Los límites del debate en este
país están establecidos
antes de que el debate siquiera comience, y todos los
demás
quedan al margen y se les hace parecer
o comunistas o algún tipo de persona desleal,
- un "chiflado" - hay una palabra...
y ahora es "conspiración". Mira - han hecho que sea
algo que no debería ser considerado ni por un minuto:
¡que los poderosos puedan reunirse y tener un plan!
¡Eso no pasa! ¡Eres un "chiflado"! ¡Un "aficionado a las
conspiraciones"!
Y de todos los mecanismos de defensa de este sistema,
hay dos que surgen repetidamente.
El primero es la idea de que el sistema ha sido la "causa"
del progreso material que hemos visto en este planeta.
Pues... No.
Básicamente, existen dos causas fundamentales
que han creado el aumento de la llamada "riqueza"
y del crecimiento de la población que vemos hoy en día.
Uno: el avance exponencial de la tecnología de
producción;
por lo tanto, el ingenio científico.
Y dos: el descubrimiento inicial de la
abundante energía de hidrocarburos,
que actualmente es la base del sistema socio-económico
entero.
El sistema de libre mercado / capitalista / sistema
monetario de mercado
- como quieras llamarlo -
no ha hecho nada, excepto montarse sobre la ola de
estos acontecimientos
con un sistema de incentivos distorsionado y un
extremadamente azaroso
y desigual método de utilización y distribución
de esos frutos.
La segunda defensa es un prejuicio social agresivo,
generado por años de propaganda,
que ve cualquier otro sistema social
como una ruta a lo que llaman "tiranía",
mencionando casualmente los nombres de Stalin,
Mao, Hitler...
y las cifras de muertes que causaron.
Bien, por muy despóticos que estos hombres hayan sido,
junto con los efectos sociales que perpetuaron...
cuando se trata del juego de la muerte,
- cuando se trata de asesinatos sistemáticos
diarios y masivos de seres humanos -
Nada en la historia se compara con lo que tenemos hoy.
Hambrunas - al menos durante el último
siglo de nuestra historia
no han sido causadas por la falta de alimento.
Han sido causadas por la relativa pobreza.
Los recursos económicos estaban tan injustamente
distribuidos
que los pobres simplemente no tenían suficiente dinero
con el que comprar la comida que hubiera estado
accesible si hubieran podido pagar por ella.
Este sería un ejemplo de Violencia Estructural.
Otro ejemplo: en África y otras áreas-
me enfocaré particularmente en África-
decenas de millones de personas están muriendo de
SlDA.
¿Por qué están muriendo?
No es porque no sepamos cómo tratar el SlDA.
Tenemos millones de personas en los países ricos
que lo llevan estupendamente bien porque
tienen medicinas que trataran la enfermedad.
Las personas de África quienes mueren de SlDA
no están muriendo a causa del virus VlH...
están muriendo porque no tienen el dinero con
que pagar por las medicinas que los mantendrían con
vida.
Gandhi vio esto. Dijo:
"La forma de violencia más mortal es la pobreza."
Y eso es absolutamente cierto.
La pobreza mata mucha más gente que todas las
guerras de la historia;
más personas que todos los asesinos de la historia;
más que todos los suicidios de la historia...
no sólo la Violencia Estructural mata más gente
que toda la violencia de comportamiento junta
La Violencia Estructural es también la
mayor causa de la violencia de comportamiento.
[Más allá del Cenit]
El petróleo es la base de
y está presente a por todo el edificio de la civilización
humana.
Hay 10 calorías de energía de hidrocarburos -petróleo y
gas natural-
en cada caloría de comida que tu y yo comemos en el
mundo industrializado.
Los fertilizantes se hacen a partir de gas natural.
Los pesticidas se hacen con petróleo.
Manejas máquinas propulsadas por petróleo para plantar
- arar - irrigar - cosechar
transportar - empaquetar. Envuelves la comida
en plástico - eso es petróleo. Todo el plástico es petróleo.
Hay 7 galones de petróleo en cada neumático.
El petróleo está en todos lados; es ubicuo. Y es sólo por
el petróleo que hay 7 billones de personas o
casi 7 billones de personas en este planeta ahora mismo.
La llegada de esta energía fácil y barata
que es, por cierto, equivalente a
billones de esclavos trabajando 24 horas al día,
cambió el mundo de un modo tan radical durante el
último siglo
que la población se ha incrementado 10 veces.
Pero, para el 2050, las reservas petrolíferas serán
capaces
de mantener a menos de la mitad de la población
mundial actual en su presente modo de vida.
Entonces, la magnitud del ajuste para vivir de modo
diferente es enorme.
Hoy, el mundo está usando seis barriles de petróleo por
cada uno hallado.
Hace cinco años, se usaban cuatro barriles
de petróleo por cada barril hallado.
Dentro de un año, se estarán usando
ocho barriles de petróleo por cada uno hallado.
Lo que me inquieta es la falta
de cualquier esfuerzo real de los gobiernos mundiales
y de los líderes de la industria mundial por hacer algo
diferente.
Tenemos esta especie de intentos de generar más
energía eólica
y quizás hacer algo con la mareomotriz...
tenemos intentos de hacer nuestros coches un poco más
eficientes,
pero no hay nada que realmente haga parecer que se
acerca una revolución - todo esto tiene muy poca
relevancia,
y creo que eso es bastante aterrador.
Y los gobiernos que son dirigidos por estos economistas,
quienes realmente no aprecian de qué estamos
hablando,
tratan de estimular el consumismo para restablecer la
prosperidad pasada,
con la esperanza de que pueden restablecer el pasado.
Están imprimiendo todavía más dinero careciendo de
cualquier garantía.
Así, si la economía mejora y se recupera,
y el famoso crecimiento regresa,
será solamente pasajero porque,
en un corto período de tiempo, contado en meses más
que
en años, volverá de nuevo a traspasar la barrera de
abastecimiento;
habrá de nuevo un alza súbita de los precios-
y una recesión más profunda. Así que pienso que
nos dirigimos a una serie de círculos viciosos.
Entonces, tienes el crecimiento económico - pico en los
precios -
todo se viene abajo. Ahí es donde estamos ahora.
Luego, comienza a subir de nuevo, pero lo que tenemos
ahora es esta
área en donde no es posible producir más energía
barata.
Estamos en el cenit, estamos en la cuesta para abajo en
la producción de petróleo.
No hay forma de que saques nada más del suelo más
rápidamente,
Lo que significa que las cosas se detienen, el precio del
petróleo cae
Lo que sucedió a principios de 2009, pero entonces como
tienes una "recuperación"
el precio del petróleo empieza a volver.
Recientemente ha estado rondando cerca de los US$80
el barril y lo que vemos es que incluso a US$80 el
barril ahora, con el colapso financiero y económico,
a la gente se le está haciendo difícil pagar esto.
Actualmente, la producción mundial de petróleo es de
alrededor de 86 millones de barriles por día.
Alo largo de 10 años, estás viendo
cerca de 14 millones de barriles al día teniendo que ser
reemplazados.
No hay nada disponible que pueda siquiera
acercarse a satisfacer el 1 % de este tipo de demanda.
Si no hacemos algo rápidamente
habrá una gran deficiencia energética.
Pienso que el gran error está en no haber reconocido
hace una década más o menos, que necesitaba hacerse
un esfuerzo concertado para desarrollar
estas formas sostenibles de energía.
Pienso que eso es algo que nuestros nietos mirarán
hacia atrás con
total incredulidad. 'Ustedes sabían que
estaban tratando con un bien limitado...
¿Cómo pudieron construir su economía
alrededor de algo que iba a desaparecer?'
Por primera vez en la historia de la humanidad
La especie se enfrenta al agotamiento de un recurso
básico,
central a nuestro actual sistema de sobrevivencia.
Y el remate de todo el asunto es
que aún con el petróleo haciéndose más escaso
el sistema económico aún impulsará ciegamente
su modelo canceroso de crecimiento...
para que la gente pueda salir y comprar más vehículos
impulsados con petróleo
para generar PBI y trabajos... aumentando el declive.
¿Hay soluciones para reemplazar el
edificio de la economía de hidrocarburos?
Por supuesto.
Pero el camino que se necesita para lograr estos
cambios
no se manifestará a través de los Protocolos del Sistema
de Mercado requeridos,
pues las nuevas soluciones sólo pueden ser
implementadas a través del Mecanismo de Ganancias.
La gente no está invirtiendo en energías renovables
porque no vale la pena económicamente, tanto en el
corto como largo plazo.
Y el compromiso necesario para que esto ocurra
sólo puede pasar con graves pérdidas económicas.
Por lo tanto, no hay incentivo monetario y dentro de este
sistema, si no hay un incentivo monetario, las cosas no
suceden.
Y encima de todo, el cenit del petróleo es
sólo una de las muchas consecuencias que surgen
de este cuasi desastre ferroviario socioambiental cuya
velocidad va en aumento,hoy.
Otros incluyen la disminución de Agua Dulce
- el sustento mismo para nuestra existencia -
que muestra que actualmente
hay escasez para 2,8 mil millones de personas
y que esta va en camino de alcanzar los 4 mil millones
para el 2030
Producción de Alimentos:
La destrucción de tierras cultivables, de donde viene
el 99,7% de todos los alimentos destinados para el
consumo humano hoy en día
está ocurriendo hasta 40 veces más rápido de lo que se
reabastece
y en los últimos 40 años, el 30% de la
tierra cultivable se ha convertido en tierra improductiva
sin mencionar el hecho de que los hidrocarburos son la
columna vertebral
de la agricultura de hoy y, como éstos disminuyen,
también lo hará el suministro de alimentos.
En cuanto a los recursos en general,
con nuestros modelos actuales de consumo, para el año
necesitaremos dos planetas para continuar a este ritmo.
Sin hacer mención de la continua destrucción
de la biodiversidad vital,
causando espasmos de extinción y
La desestabilización del medioambiente en todo el
mundo.
Y con todas estas disminuciones,
nos encontramos con el crecimiento casi exponencial de
la población,
que, para el año 2030, podría haber más de
8000 millones de personas en este planeta.
Sólo la producción de energía tendría que
aumentar un 44% en 2030 para satisfacer dicha
demanda.
Y de nuevo, ya que el dinero es el único promotor de la
acción,
¿vamos a esperar que algún país de este planeta
vaya a ser capaz de costear
Los enormes cambios necesarios para revolucionar la
agricultura
el tratamiento de aguas, la producción de energía,
etcétera?
Cuando la deuda global es un esquema de pirámide
que lentamente está deteniendo el mundo entero...
Sin mencionar el hecho de que
el desempleo que ves hoy en día
se va a convertir en normal por
La naturaleza del desempleo tecnológico.
Los trabajos no van a volver.
Y finalmente, una amplia perspectiva social.
Desde 1970 hasta 201 0, la pobreza en este
planeta se duplicó a raíz de este sistema...
y dado nuestro actual estado-
¿crees honestamente que verás
algo menos que más duplicación...
más sufrimiento y más hambruna?
[El comienzo]
No va a haber ninguna recuperación.
Esta no es una larga depresión
de la que algún día vamos a salir.
Yo pienso que la próxima fase que vamos a ver después
de
La siguiente ronda de colapsos económicos es inquietud
civil en masa.
Cuando los cheques de desempleo dejen de ser
pagados porque los estados no tienen más dinero.
Y cuando las cosas se tornen tan mal que la gente pierda
confianza
en sus líderes electos, y demanden un cambio,
si no nos matamos unos a otros en el proceso
o destruimos el medioambiente.
Tengo miedo de que lleguemos al punto de no retorno...
y eso me preocupa sin cesar.
Hacemos todo lo que podemos para evitar esa condición.
Es claro que estamos al borde de una gran transición de
la vida humana...
Eso a lo que nos enfrentamos ahora es un cambio
fundamental en la vida que hemos conocido durante el
siglo pasado.
Tiene que haber una relación entre la economía
y los recursos de este planeta,
Los recursos son por supuesto la vida animal y vegetal;
La salud de los océanos y todo lo demás.
Este es un paradigma monetario que no
parará hasta que no haya matado al último ser humano.
El 'endogrupo' hará lo que sea para permanecer en el
poder
y eso es lo que debes tener en mente.
Usarán el ejército y la marina y mentiras...
o lo que haga falta para seguir en el poder.
No renunciarán al poder
porque no conocen ningún otro sistema que permita
perpetuar a los de su clase.
[En vivo desde Nueva York]
[Protestas globales detienen la economía mundial]
[Londres - En vivo]
[China - En vivo]
[Sudáfrica - En vivo]
[España - En vivo]
[Rusia - En vivo]
[Canadá - En vivo]
[Arabia Saudí - En vivo]
[Las tasas de crimen en occidente están en alza]
[La ONU declara el estado de emergencia global]
[El Desempleo global llega a 65%]
[Los temores de Guerra Mundial continúan]
[El Colapso de la Deuda provoca escasez alimentaria]
[Recupéralo]
[Aunque no hay noticias de violencia mientras
Las protestas sin precedentes continúan...
parece que el equivalente a billones de dólares
está siendo sistemáticamente retirados de las cuentas
bancarias
en todo el mundo y a la vez...
evidentemente ahora siendo tirado
frente de los bancos centrales del mundo.]
[ESTE ES TU MUNDO]
[ESTE ES NUESTRO MUNDO]
[LA REVOLUClÓN ES AHORA]
[WWW.THEZEITGEISTMOVEMENT.COM]