Mi amado Romeo y cuando
en el cielo esté...
Cortalo en pequeños
pedazos como estrellas...
y asi su bello rostro se verá en el...
y todo el mundo se enamorará de la noche...
y su bello rostro se verá brillar en el...
y todo el mundo habrá enamorado...
y todo el mundo se enamorará de la noche...
Sin que el sol esplendoroso...
Disculpa
¿Woody puedes bajar el sonido?
- Lo siento, no te escucho...
- ¿Puedes bajar el sonido?
Lo siento, ¿Me decias algo?
Estoy tratando de concentrarme
pero es imposible con ese Rock.
No es Rock, es Mystick House.
Lo que sea ¿por favor
puedes apagarlo?
¿Que gano yo?
La gratitud de
una amante de la música
De acuerdo, lo apagaré.
Gracias..
Si me muestras tus pechos.
¿Qué?
Tú eres mujer, deberías saberlo.
Eres un cerdo
De todas maneras, ya los he visto antes.
¿Qué?
Eres un... mirón
¡Ahora si!
Cosas de Chicas
Buen día Mr Flopy.
¿Woody estas despierto?
Oh! si...
Cosas de Chicos
¡Buen día Papá!
Es una carta para ti princesa.
¡Es de Yale!
Tengo una entrevista la proxima semana
Tenemos plena confianza en ti cariño.
¡Nuestra niña irá a Yale!
Tengo que pasar la entrevista primero
Madre...
Tú nunca nos defraudaras.
Nunca lo hace
¿No es emocionante Ted?
Es muy emocionante Katherine...
- ¿Estas emocionada Nell?
- Oh si.
Lo está.
Estoy tan emocionada que
podría gritar !Yale! sin parar.
Gracias madre.
¡Mierda!
¿Estas bien cariño?
No te preocupes cariño, solo perdí
un par de huellas digitales.
Muy bien mi buena mujer.
El gran juego se aproxima hijo.
Estarán entrenadores de varias
universidades viendo el juego
Si, lo sé.
La especialidad de la casa...
Huevos con tocino.
Hay que darles una buena impresion,
¿no lo crees?
Oh si, absolutamente.
Serás el primer miembro de mí
Familia que ira a la universidad.
Será el primero de tu familia
Que va frecuentemente a la escuela.
Eso es verdad.
Hijo, pero si las cosas no funcionan,
siempre habrá un trabajo para ti...
Ya lo verás hombre,
lo especial de este mundo.
Para mí, un gran novio americano...
Debe tener éxitos individuales,
también influencia en América
y en el mundo...
Es por eso, que después de
considerarlo cuidadosamente...
- ¿Que tal chico?
- ¡Hola, Horse!
Buena atrapada, Horse.
- ¿Que tal estuvo?
- Muy por el suelo amigo.
¿Que te parece si ponemos a este
bebe en movimiento? ¿eh?
¿Quieres sentir el viento
en tu culo musculoso?
Ponlo por favor.
¿Mira que tenemos aqui?
¿Es la "chica nerd virgen" la que va ahí?
Apuesto a que lo es.
Se esta acercando peligrosamente
a ese charco de agua.
Parece que realmente no
es una chica lista.
Gracias.
Esta bien, solo sigue caminando...
Nadie lo notara.
¿Quien quiere a ese algodon de azucar?
Hola! Nell, me gusta
lo que hiciste a tu cabello.
Gracias... Glixen.
¡Mira por donde vas!
Harry, Harry
¿Que pasa nena?
¡Hey! espera, hay gente alrededor.
Simpatica apariencia.
¡Oh! el niño con necesisades especiales
y la encantadora Clamedia.
Mi Nombre es Breanna, nerd?
Disculpa por lo que paso en la mañana
ese charco se nos cruzó.
Está bien, por favor no
te dísculpes lo entiendo.
Ya sé, que los exitosos como yo...
rara vez somos bienvenidos en la escuela
Y es algo que puedo olvidar, ustedes...
la gran estrella de futbol y
su novia porrista...
Capitana..
Aceptemoslo, el estudio no es lo suyo
y por eso no conseguiran un buen trabajo.
Asi que terminarán en un empleo
de segunda con su padre.
Probablemente te cases con Breanna...
y termines bebiendo porque sentiras
que dentro de ti, algo va mal...
Y en unos años acabarás como un
gordo alcohólico en un bar...
recordando glorias del pasado,
mientras tu esposa a escondidas...
tiene relaciones sexuales con sus amigos
y así subir su autoestima
¿Que amigos?
Creo que tú debes saber.
Que tengan buen día.
¡Clase! vayan a la pagina 488.
Revisaran la historia...
combinando el estudio de
la humanidad de Alex...
especialista en culturas primitivas.
Su reporte será acerca de las
Sociedades de las diferentes culturas.
No olviden revisar todo lo
que puedan en clase por favor.
asegurense que tengan
todo el material que necesiten.
coloquen todas as referencias
y sitos de internet...
¿De acuerdo?
Esta computadora
Creo que debería omitir
Esa página de su lista.
Bueno, saben que su futuro
Se decidirá esta semana.
Disculpe.
Mi vestido de graduacion tendra un
toque de Beyonce...
Con la individualidad de Gwen Stefani y
el estilo de Aguilera.
Todo muy a lo Madonna.
Pero antes de que envejeciera
naturalmente.
Suena fabuloso.
Ahora para ti, pienso en un armani
Asi luciras interesante
pero no distraerás la atención de mi.
¿Señor Deane?
¿Tiene algún problema?
De acuerdo, espere un minuto.
Miren bien a este gran amigo...
Tezcatlipoca.
El antiguo Dios azteca de la hechiceria.
Se le asocia con la predicción del destino.
pero el tiene un curriculum facinante
Era el dios de la noche, señor del
"espejo humeante"...
y un "cambiador de cuerpos"...
en fin, un poderoso ser.
¿Señor Deane?
¿Cree que podría prestar atención?
¿O el señor Horse tiene algo
particularmente interesante que decir?
Yo apuesto...
que es poco probable.
Señores es poco el tiempo, y quiero
que trabajen en parejas.
Recuerden, Investiguen, Analicen y...
Describan.
¡Muy bien!
¿El Sr. Deane y el Sr. Horse? no lo creo...
Sr. Horse usted ira con el Sr. Glixen,
Sr. Deane usted con... la señorita Bedworth.
Vayan y aprendan.
¿Y, has visto alguna buena página de
pornografía últimamente?
No puedo creer que me tocara contigo.
Espero no respirar algun
"germen de retardado".
Yo espero no contagiarme de tu
"virginidad Nerd".
Suficiente
Te odio
Por que secretamente
quieres tener sexo conmigo.
Cuando decida tener relaciones, será
con alguién de mi propia especie.
Quizas no hay nadie más de
tu propia especie que... Glixen.
Eres un imbecil, ¿realmente crees que
el mundo gira en torno al futbol?...
Sabes me enfermas, te crees tan
diferente al resto de los demás.
- Es "diferente del"
- ¿Qué?
Dijiste "al" la forma correcta de
decirlo es "del".
Gracias por la informacion, ahora
puedo decir que no eres diferente...
"del" resto de los Nerds, sin amigos
y solo abres la bocota para corregirme.
- Neanderthal
- Pesada
- Idiota
- Pelada
¿Sabes? debería tenerte lastima,
pero te odio demasiado...
Preferiría morirme,
que ser alguien como tú.
Torpe
¿Torpe?
Sí, tonto
Doblemente Torpe
Doblemente, doble Torpe
Es más, un ciento
de trillón de veces
"... Y de ahora en delante hallaria su
destino para ya no vivir solo nunca más".
Buenas Noches Sr. Flopy.
¡Oh Dios! mi cabeza.
Debió ser un sueño.
Hora de levantarme.
¿Qué fue eso?
¿Tetas?
¡Oh Dios! ¡tengo tetas!
¡Dos tetas!
Es un número regular de
tetas pero... ¿para un chico?
¿Qué esta pasando?
¡Oh Dios! ¡se fue!
¡Se fue!
¡Esto es malo!
No esto significa que...
Debe ser un sueño.
Debe ser un muy muy mal sueño.
¿Qué es esto?
Este no es mi cuarto.
Necesitamos hablar
¿Hablar?
¿Ella quiere hablar?
Muy bien hablemos de como
es que me converti en esto
¡Oh Dios!
De acuerdo ¡yupee!
Bueno hoy es miércoles.
Como se pone esta maldita cosa!
Como alguien se coloca esta
endemoniada cosa
Señorita creo que hoy iras al natural.
Vete, vete, vete
Bien, sin moros en la costa.
¿Nell, esta todo bien?
No te vi.
La comida esta en la mesa.
No tengo hambre, debo irme.
No digas tonterias, sabes que el desayuno
es la comida más importante del día.
Y la avena es optima para
regularizar tu digestion
A ti te parece que tengo
dificultades para cagar
¿Dísculpa?
La comida esta bien mami
¿Esto es carne?
¿Tienes algo de leche?
Debes estar bromeando.
Esto es bueno, lo sabes hijo.
Mierda, sabe a vómito!
Cariño, debes tener mucha hambre.
Necesitas un poco más.
¡No!
Espera ahí, jovencita.
Vamos chico lindo.
¡Vamos!
Esto te convertirá en una chica fuerte.
Te veo después.
¿Nell?
¿No te olvidas de algo?
¡Demonios! mira el tamaño de esa cosa
- ¿Qué?
- Debo irme
Vamos muchacho, tenemos cosas que hacer.
Lugares a donde ir, mujeres que embarazar.
Vamos
¿Estas bien?
Si, lo estoy.
¿Quieres ponerlo?
¡Maldición! perdí mi autobus.
- ¿No vas demasiado rápido?
- Puedes apostar que si
Me voy a morir
¡Oh Dios! tengo que ir en autobús
no he ido desde sexto grado.
¡Vamos!
¡Pudrance Idiotas!
Esa no es forma de hablar para
una jovencita.
Lo siento, me pongo un poco alterada
cuando esto me pasa ¿entiende?
¡Tú!
¿Que demonios me hiciste?
¿Crees que yo lo hice?
¿Crees que soy responsable de esto?
No claramente pero tu eres la
que sabe todo.
Eso no incluye esto.
Sea lo que sea... es imposible.
Esto no puede estar pasando.
Pero ocurrió, ¿Si?
Mejor encuentra una forma
para recuperar mi cuerpo.
¡No hay nada que yo más quiciera.
¿Crees que quiero despertar de
nuevo con los "Simpsons"?
Quieres deja a mis padres fuera de esto
¿Y que pasa con tu madre?
¿No tiene control de lo que comen?
Esa comida tiene demasiadas calorías.
Y su lenguaje ¡Dios santo!
Al menos mi madre no tiene un lunar
del tamaño de la casa blanca
Ella tiene clase, además no es un
lunar, es un punto de su belleza.
Pues ese punto se puede ver muy
bien desde Wisconsin
Eres un cerdo insensible.
No, quiero ser un hombre
Especialmente, no quiero ser tú.
No llores, no llores, no aquí
Quizás sea una de esas cosas que
solo dura 24 horas.
Como un resfriado.
¿Un resfriado?
Si, mañana todo podría volver
a la normalidad.
Sólo soporta este día y trata
de no llamar demasiado la atención.
Esta bien.
¿Tengo que tocarlo?
Nunca pensé que haría esto.
No quiero arrinconar un sólo dedo
Su tarea fue preparar un ensayo sobre
lo grandioso que es vivir en América.
Así que...
¿Breanna?
Lo siento señorita Bidermeyer, pero tuve
permiso para ir a la práctica de porristas.
Ya veo.
¿Nell?
¿Qué?
¿Tu ensayo por favor, de lo grandioso
que es vivir en América?
Creo...
que lo grandioso de vivir en América es...
JLO.
¿JLO?
Si Jennifer López
Cantante, estrella de cine que tuvo algo
que ver con Diddy y el tipo de Pearl Harbor
Yo se quien es JLO.
¿Yo solo...
quiero saber por que crees que tiene
cualidades dignas de hablar aqui?
Bueno ella viene de las calles.
Y ahora ella es una gran estrellas de cine.
Y es genial.
Tenía muy poco y ahora tiene mucho.
Pero aún es Jenny de la cuadra!
Y creo que eso es grandioso.
Y es Americana.
Y esta viva.
Ya veo.
JLO, ¿dijiste JLO?
¿La chica es linda? Se me vino a la
mente de repente.
Bueno al menos tienes bastante
espacio ahi.
Hiciste el completo ridículo por mí ahí.
¿Cual es tu problema?
Resulta que a mi me gusta JLO.
Es una chica hermosa.
No puedes reducir lo que significa
América a una chica con bonito rostro.
No lo hice, resulta que ella
también tiene un cuerpazo.
¡Woody Deane! eres un Idiota
cabeza de chorlito
Sabes que... no aprecio
que me llames idiota.
Y no sé que signifique lo otro que dijistes
pero tampoco soy eso.
¡Hey! Woody
¡Oh! que bonita vista
La central de los idiotas.
¡Oh Dios! ¿ahora debo
comer con esas criaturas?
¡Hola Woody!
Estaré sola esta noche, quizás quieras
ir a visitarme y hablar del baile.
Tengo cosas que hacer.
Lo que quise decir es...
que estaremos solos.
Así que podríamos hacer esa cosa
que te gustaría que te haga.
¿Has perdido la cabeza?
¿Tú haces eso?
La semana pasada me
rogó que hiciera eso.
¿Y que es eso que haces?
Piérdete fenómeno.
Vete Nerd
No puedo creer que haya rechazado
tener sexo conmigo esta noche.
¿Estoy en un mundo extraño?
Si tuviera a Richard Wayne detrás de mi
no perdería mi tiempo con Woody.
No es tan simple Tiffany, hoy es el
capitan del equipo de futbol...
Mañana la celebridad del año, estrella
deportiva. Necesita planear estas cosas.
Personalmente no me gusta que Horse
me presione sexualmente.
A veces creo que es la única razón
por la que esta conmigo.
Eso no es cierto Chanel
tienes buenas cualidades.
¿En serio? ¿cómo cual?
Tienes buen gusto en aretes.
Y tu cabello no se
congela en la lluvia.
Y eres amiga mia, fin de la
conversación.
¡Hey! ¿como estas?
¡Ven aquí amigo!
El gran juego se acerca amigo, tenemos
práctica extra esta tarde no lo olvides.
¿Práctica?
Sí.
Estoy con animos de patearle
el trasero a alguien.
¡Oh! claro, yo también.
Solo que tengo...
Un compromiso previo que interferirá
con lo de patear traseros.
Pero el juego siempre es primero.
¿Sabes lo que el entrenador te hará
sino te presentas esta noche?
Te lo diré, te pulverizará las bolas.
Al tipo de polvo que ya no podras usar
para tener acción de nuevo.
¿Que esperas Woody?
¡Pide la bola hombre!
¿Qué?
¿Woody?
Lo siento entrenador.
¡Vamos!
Oye amigo, ¡vamos!
Despierta hijo
Lo siento entrenador.
¡De acuerdo! ¡vamos!
¡La tengo!
¿Que diablos estabas
haciendo alla afuera?
¡Jugaste como una mujer!
- Me siento un poco quisquilloso.
- ¿Quisquilloso?
Si, significa que me siento
fuera de entorno.
Sé lo que significa.
Escuchame y escucha bien...
El gran juego será el día más
importante en la vida de estos chicos.
Puede que Dios te halla
hecho un gran jugador.
Pero no voy a permitirte
que nos descepciones hijo
Si.
Si, entrenador
Quiero que juegues mejor, por que estarán
viendo ese juego via saltélite.
Oye Woody tienes que tomarlo con
calma, ¿esta bien amigo?
¡De acuerdo molesta!
Pero mira es como una novia.
No importa que grande seas, algunas
noches pierdes la inspiración.
Y tienes que seguir trabajando.
Seguir intentando sin importar que.
¿Quieres tocar a mi amiguito?
¿Qué?
Mi casco de la suerte.
Funciona para mi, quiza contigo
también, ¡vamos tocalo!
¡Oh no!
Esta música apesta.
Ouch!
Escuche lo que paso
en la práctica de futbol
Esos chicos son muy rudos.
Tengo muchos moretones.
No me importan tus moretones
El entrenador dice
que mi vida se terminó
¿Por que todos se molestan tanto?
es solo un juego
No, no es solo un juego, es futbol
¿No entiendes nada?
Entiendo que, lo que nos
pasa no es un resfriado.
¡Oh! ¿tienes alguna mejor
teoría sabelotodo?
Mírate a ti misma.
¿Qué traigo puesto?
Ropa muy bonita que encontre en
la parte de atrás de tu closet.
Y es precisamente donde debió quedarse
hasta que no tuviera nada que ponerme
¡Tonterias! es un estilo muy clásico.
¡Mi peinado! me haces ver tan ridículo
Es una apariencia muy Europea
No, es muy ridículo para serlo
Perdon por mejorar un poco tu imagen.
Estas arruinándome mi vida, me haces ver
como una version másculina de ti.
Bueno mientras estoy atrapada en
este desagradable cuerpo...
vas a tener que acostumbrarte.
¡De acuerdo! si es asi como quieres
jugar preciosa.
¿Qué estas haciendo?
Protegiendo tu honestidad, te
ves como una prostituta común.
Si que soy bueno haciendo esto.
No puedes entrar a la Escuela así.
Puedo hacer lo que yo quiera.
Y quitame las manos
de encima o gritaré.
¿Qué estas haciendo? se supone que
deberías ser Shakespeare
Esta bien, aquí vamos...
Bonito pene.
¡Oh Dios!
No hay nada como un poco de
higiene personal.
Bueno alguien tiene que hacerlo.
- Hola Woody.
- Hola Breanna.
Tengo algo que decirte.
Déjame adivinar...
Quieres disculparte por rechazarme.
No.
Me temo que ya no podremos vernos más.
Buena broma Woody.
Bueno, ya no te veo tan atractiva.
- ¿Qué?
Es solo que luces algo gorda.
Y no te preocupes por tu bigote estoy
seguro que a algunos Chicos les gustará.
Chupa esto Woody Deane
¿Que pasó?
Parece que tu y tu novia terminaron.
¡Felicidades!
¡No!
Yo y Breanna?
"Breanna y yo", pero
no entremos en detalles.
- ¿Rompiste con mi novia?
- Lo superarás.
Debo irme...
Esta es una noche especial
para mi y para ti.
¿¡Que!?
Felicidades, hoy sera la noche en que
finalmente perderas tu virginidad.
Aqui tienes nena.
Gracias.
Bonito...
Remolque.
Mis padres no estan y...
no seremos interrumpidos.
Nunca vi a una chica
beber asi antes.
Mi...
Mi gargánta esta algo seca.
Quizás pueda ayudarte con eso.
¡Quiero otra cerveza!
Claro.
¿Estas bien?
Estoy bien, gracias.
Te has comportado algo extraño últimamente
y creo saber de que se trata.
No lo creo.
Déjame adivinar.
Yo creo que piensas que sino impresionas
a los reclutadores en el juego...
vas a terminar trabajando en la
tienda con tu padre.
¿Qué?
No seas estupido Woody.
Deja que cada cosa tome su lugar.
Hagas lo que hagas,
Estaremos orgullosos de ti.
Asi que, no quieres trabajar con
tu padre, ¿que más da?
Aquí no.
Esta bien.
Vamos a la recámara principal.
Esta bien
Vamos nena
¡Oh Dios! en que estaba
pensando esto es tan gay
¿Que estas esperando nena?
Papi quiere ver algo más de piel.
Voy a vomitar.
Y este tipo tiene cara de imbécil.
¿Quizas necesitas ayuda?
Tengo que ir a orinar.
¿Ahora?
Si, puedes desvestirte y
empezar sin mi.
Regresa
Quita esa mierda amigo
Es muy melódico, dale una oportunidad
y quiza hasta te guste.
No sigue siendo una mierda.
¿Ya supiste lo que hizo Nicky?
No.
Ese tonto desfloro a la niña
virgen anoche.
¿No escucharon?
lo hizo en un remolque.
Hola Woody
Woody, ¿estas llorando?
¿Qué ocurre?
Lo siento.
Es solo que me enteré que perdi
mi virginidad en un remolque.
¡Oh no!
Esto es lo que haremos, me tengo
que ir, tengo otra clase.
Oye ¿crees que ella lo haría conmigo?
No piérdete
¿Qué?
Mira nada más, no te preocupes
pasaste un buen rato.
Creeme nunca olvidare.
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
- ¿Qué?
Se que no fue el chico más guapo del
mundo pero que diablos, es solo sexo.
Quería que ese momento fuera especial.
Bueno tú empezaste con esto.
Cambiando mi apariencia al estilo europeo.
Rompiste con mi novia.
Lo estaba guardando para el
chico del que me enamorara.
Nada paso, ¿esta bien?
¿En serio?
En serio.
Pues eso no es lo que Nicky
le esta diciendo a todo el mundo.
Bueno Nicky es un mentiroso.
Trata de decirle
eso a todo el mundo.
Me hace sentirme como una
mujerzuela barata.
Parece que tendre que hablar con ese Idiota
por que nadie "nos llama" mujerzuela.
- ¡Oye! te estaba buscando.
- Bueno ya me encontraste nena.
¿Que diablos dijiste?
Nada.
¿En serio?
Que no fuera 100% verdad.
Eres un bastardo mentiroso.
Y tu tienes una lengua muy... sucia.
Pero de nuevo...
Eso ya lo sabia.
¿Te sientes con mucha fuerza eda?
¡Suéltame!
Asi no se le trata a una dama Señor.
Y que clase de palabra es "eda"
esta mal gramaticalmente.
¿Por que no le dices a todos
Lo que en verdad paso?
¡Diles!
¡Nada!
¡Nada pasó!
Creo que le debes a esta hermosa y
atractiva mujer una dísculpa.
Perdón.
¡Lo siento!
Gracias.
Fue divertido pegarle a alguien.
- Quiciera regresar y golpearlo otra vez.
- Tranquila campeona.
Esto no significa que te perdono por
arruinar las cosas entre Yo y Breanna.
Breanna y yo... dísculpa.
Intentaré arreglar las cosas.
Con que objeto,
soy una chica ¿recuerdas?
¡Dios! ¿qué voy a hacer?
El gran juego será el próximo viernes.
Todo será un completo desastre.
Qué haciamos antes
de que esto pasará?
Discutir.
- Siempre discutimos.
- No siempre.
Estabamos en el museo.
Enfrente de esa horrible
estatua mexicana...
Azteca.
Texcalapoca.
Ese tipo.
Es el antiguo Dios de la hechicería.
- De acuerdo, tu primero.
- Tú primero tienes una gran bocota.
¡Hola!
¿Cómo estas?
Es lo mejor que puedes
hacer es un Dios.
Creo que tuviste la impresion de que este
agradable joven y yo no nos llevabamos bien.
Pero...
Dejame decirte que eso no es cierto.
Tiene razón.
Si peleabamos, pero ¿los amigos
también pelean cierto?
¿Es decir como no querer a Nell?
Ella es simpatica, muy simpatica
Ella es tan lista, muy lista.
Y linda, en especial cuando
hace esa cosa con su naríz...
Nos llevamos muy bien.
Si de hecho somos muy cercanos.
- Muy cercanos
- Verdaderos camaradas
Bueno ahora que ya aclaramos eso,
esto es lo que vamos a hacer...
Vamos a cerrar los ojos...
Contar hasta tres
y cuando los abramos...
Estaremos de regreso en nuestros cuerpos.
Si le parece bien.
Estoy seguro que todo esto
es un gran malentendido.
Quiza se ria de todo esto
en los años por venir.
¡Hagamozlo!
Uno... Dos... Tres...
Quizás solo hable mexicano.
¿Que es lo que haremos ahora?
¿comprarle una enchilada?
Tenía mis ilusiones puestas en Yale.
¡Oh No! lágrimas no por favor
¡Escucha! ¿cres que quiero terminar
trabajando con mi papá?
¡Espera!
Tú golpeaste a Nicky.
¿Y?
Y...
Tienes mi cuerpo.
Mi fuerza.
Todo lo que debo hacer
es enseñarte como usarlo.
Esta bien.
Y podríamos estudiar para
preparate para mi entrevista.
Lo siento
El Lanzador
Osea yo
Si.
Debe pedir el balón y el jugador
se lo lanzará de esta forma.
¿Me entiendes hasta aquí?
Si.
Bien.
Ahora la ofensiva tiene...
"Debo compararla con un día de verano
que es más encantador y temperamental"...
"Vientos fuertes azotan las puertas Mayo
y el verano luce más corto en el día".
Así que...
No dice que ella luce como un día
de verano, sino que ella es...
Ardiente como un día de verano
Eso exactamente.
De acuerdo...
Sabes... no me puedo imaginar
diciendo esas cosas a alguien.
No suena nada genial.
Tal véz debes conocer a la persona
indicada para poder decirlas también.
O quizás no quiero
lucir como un Idiota.
A Shakespeare debió gustarle
mucho esa chica.
Debió ser toda una lindura.
Shakespeare se lo dedicó a
un hombre joven.
- ¿Shakespeare era un homosexual?
- No se sabe exactamente.
Escribe a un chico diciendole lo ardiente
que es ¿y no lo sabes exactamente?
¿Que tiene que hacer para que
lo sepas exactamente?
¿Escribir que es gay?
Eso será todo por hoy.
Asi que era afeminado,
quien lo hubiera creido.
Te veo mañana.
Buenas noches
Escucha.
Tus papás son geniales cuando
te acostumbras a su lenguaje.
Mi mamá es genial.
Si.
¿Woody?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Claro.
En las mañanas.
- Nada olvidado.
- ¿Qué?
No, es nada realmente.
¡Vamos!
Es algo vergonzoso.
Cada mañana tienes...
Esta cosa...
Tú sabes.
- Piénsalo...
- ¿¡Qué!?
Tú sabes...
Cada mañana...
- ¡Oh! te refieres al "clavo".
- No es la palabra que yo usaría.
Extraño a ese amigo.
Estoy segura que si, lo que quiero
saber es ¿como acabar con eso?
De la única forma que sé...
Eso es asquerozo
¿Debe haber alguna otra forma no?
Bueno.
Bueno hay algo que uso
en casos de emergencia.
El método del desvío,
¿entiendes lo que digo?
Primero cierro mis ojos.
Y pienso en ti.
Funciona todo el tiempo.
- Buenas noches.
- Nos vemos
¡Hola! ¿quieres un poco?
No gracias.
Estas algo callado.
¿Estas bien?
Si, solo estaba estudiando con Nell.
¡Oh! ¿es así como los Jóvenes
lo llaman estos días?
- No es esa clase de chica.
- No, sé que no.
Es una buena chica.
Sabes, tiempo atrás...
Su papá 'Ted' y yo éramos muy
amigos, era un buen tipo Ted.
Aún lo es...
Digo hasta donde yo sé.
¿Qué paso entre ustedes dos?
La madre de Nell, Katherine, ella
nunca estuvo de acuerdo.
No éramos su
"clase de personas" creo...
Buenas noches hijo
Buenas noches Papá
¡Oh Dios! esta llorando.
¿Chanel?
¿Estas bien?
¡No!
¡Oh rayos!
¿Qué pasa?
Es Harry...
Se esta viendo con otra chica.
No, el no haría eso.
¿Enconces como es que lo vi meter su
lengua en la gargámta de esa chica?
¿Lo estaba haciendo?
No estaba en su auto.
Pero vi lo que estaban haciendo.
Por qué los hombres
son tan imbéciles?
¿Por qué te pregunto a ti? conoces menos
de chicos, que cualquiera de este mundo.
Lo siento.
No quise decir eso.
- Esta bien.
- Lo siento.
Que se yo acerca de chicos.
Soy tan estupida, ya se como es
Horse con las chicas.
¿Y por qué sales con él?
Al principio yo era invisible
pero después de estar
con Horse y sus amigos
como Breanna, Tiffany
y Woody que son populares.
La gente empezó a notarme.
Y eso me gustó.
Asi que creo que solo tengo miedo
de sentirme invisible de nuevo.
Sabes creo que mucha
gente se siente asi.
Tú no.
Haces lo que quieres sin importar
lo que los demás piensen.
Yo te admiró Nell.
Este es mi cuarto, él es el
señor apestoso, dile hola!
¿Por que invitaste a esa Nerd
a nuestra piyamada?
Esta bien...
Ella solo quiere divertirse
¿verdad?
¡Oh si!
No puedo esperar para
ponernos las piyamas.
Eso creo.
Veo que has cambiado mucho.
Asi es, esta chica
solo quiere divertirse.
De acuerdo.
Esta bien. es hora
de ponernos los piyamas
¡Oh Dios!
La vida es grandiosa.
Mira nada más que traseros
tan calientes que hay aqui
¿Y que hay de Chanel?
¡No! no la veo.
Piénsalo Harry...
¿Estas dispuesto a traicionar el amor
de una mujer por una noche de sexo?
Me matas de la risa amigo
Tú sabes que no conozco
la fidelidad. Soy Horse...
Horse no tiene ataduras, es más...
Esta noche estoy en busca
de una buena presa.
¿Qué?
Sabes que pasará...
Unos cuantos tragos...
Y antes de que te des cuenta terminas
lamiendo la cara de alguien en la calle.
O peor aún...
Termino contigo borracho caminando
por la calle dicientote que te quiero.
Y ninguno de los dos necesita que
eso pase amigo.
Vamos a la fiesta.
¿Y Breanna? ¿veras a Woody?
Eso se acabó.
Que pena ustedes eran
como la pareja perfecta.
Para, solo salía con él por
ser el capitan del equipo
Sin mi es otro tonto con pantaloncillos
que "no tiene nada ahi abajo"
Saben a que me refiero.
¿Nell?
No pude evitar ver que tienes mucho
bello en ya sabes donde.
¿Qué?
Ahi abajo.
Parece como si creciera más y más.
¿No debería ser asi?
- Nosotras tenemos un estilo latino.
- Totalmente
¿En serio?
Deberías hacertelo también.
¡Absolutamente! podríamos
hacertelo ahora mismo
¿Estilo latino?
¡Que diablos! ¡hagamoslo!
De acuerdo chicas!
traigan las cosas.
Tiffany tijeras y cera depiladora.
Chanel trae toallas
y agua caliente. ¡De prisa!
¡Nell Voltéate!
Relájate y confia en mí!
¡No!
¡Denme una mas, una mas!
Muerde esto.
Esto es una mala idea.
¡Enserio te quiero amigo!
Eres como mi hermano gemelo.
Eres Blanco, pero eres
mi hermano gemelo.
No puedo creer que haga esto
¿Cómo te sientes?
Un poco mejor.
¿Cuánto bebiste anoche?
No recuerdo.
Solo recuerdo que estaba féliz y
pasando un buen rato...
Y de pronto el cuarto
empezó a dar vueltas.
Miralo como un viaje alocado, solo
vete con calma la proxima vez.
Gracias por cuidar de mí.
¿Ya comiste?
Tenemos cosas que hacer hoy.
Lo se
Te mueves para atrás, haces
una finta y lanzas el balón.
De acuerdo.
Puedo hacerlo.
No anuncies el pase, mira ponte
detrás de mi y hazlo como yo.
¿Qué fue eso?
¿Qué fue que?
Algo me pincho el trasero.
- Lo siento.
- Trato de enseñarte a jugar futbol.
No es mi culpa, lo siento.
Es tu cosa, no la mía.
Si pero debo parecerte atractivo.
No, significa que tú me
encuentras atractiva.
¿No entremos en detalles esta bien?
Eso es algo que un chico diría.
¿Podemos seguir jugando
futbol? ¡por favor!
¡Claro!
Asi te sigo pinchando el trasero.
¡Saltaste por la ventana!
Una de las tantas habilidades
que he adquirido.
Cerraré la puerta
Mi madre podría
Enloquecer si me ve aquí.
Trato de ver que ponerme
para la entrevista.
Quizás un saco, una falda blanca
y unos lindos zapatos.
No crees que debería ir más sexy?
¡Es una entrevista!
Lo haras bien.
Al menos ahora lo puedes decir.
He estado pensando...
Si las cosas siguen así...
¿No crees que tendría sentido que
fueramos al baile juntos?
¿Es solo que entonces con quien iría?
no quiero quedarme aquí esa noche.
No sería una cita.
Me encantaría.
¡Grandioso! Es una cita.
No, digo una "No cita".
Nell lavate las manos, a cenar.
Es mi señal para irme.
¡Estoy bien!
Voy a salir mañana.
¿Dísculpa?
Lo siento, voy a salir mañana
con su permiso.
¿Qué es lo que pasa contigo?
¿Ted?
Algunas veces siento como que ya
no se quien eres.
Esta creciendo Katherine.
¿Me dirás a donde vas a ir?
¿o es un secreto?
No es secreto
voy a estudiar con Woody.
¿De nuevo?
¿Sí hay algun problema con eso?
No...
Tú sabes en que desperdicias tu
valioso tiempo.
¿Quién esta desperdiciando
mi tiempo?
¡Vamos Nell! solo tienes que
ver a ese chico.
¿Qué hay de malo en él?
Es estupido, problemático
y un perdedor.
Tu misma me lo dijiste.
Nada que hagas podra cambiarlo.
Mira su familia.
Debe ser algo genético.
¡Hola!
Señor Bedworth.
¿Está Nell?
Creo que fue a la escuela...
dijo que tenía algo extra que estudiar,
como tiene una entrevista en Yale mañana.
De acuerdo.
Bueno Gracias.
¿Y cómo ha estado Señor Bedworth?
Bien Woody, he estado bien.
Que bueno.
Que bien.
Salúdeme a su esposa.
Lo haré.
¡Adios!
¿Qué tratas de hacer?
¡Detente, te lastimaras!
¡Alejate de mi!
¿Por qué estas haciendo esto?
¡Porque esto es lo que soy!
Esto es todo lo que siempre he sido
y ahora ni siquiera soy eso.
El futbol no es todo lo que eres.
No lo entiendes ¿verdad?
Gente como tú no entiende.
¿Gente como yo?
¿Qué cosa es exactamente
lo que yo no entiendo?
¡A la gente como yo!
¡Entonces explícamelo por favor!
Esta bien.
A nosotros nos gusta
jugar con un balón.
Y quiza hasta somos buenos en eso.
Así... quizá obtenemos
Una beca en una escuela de segunda
o termine trabajando con mi papá
¿Quién sabe?
Pero no obtenemos un gran trabajo
un apartamento en la ciudad...
Y una educación en Yale.
¿De eso se trata todo esto?
¿la entrevista?
No...
Si...
¡No lo sé!
Esta bien estar nervioso.
¡Nada esta bien! ¡nada!
Se supone que mañana debería jugar
el Juego más importante de mi vida.
Es mi destino.
¡El mió!
No se suponía que iría a una
entrevista de una universidad.
¿Y que? vivimos las vidas equivocadas.
Pero a veces tienes
que seguir adelante.
Dejar que las cosas tomen su lugar.
Hazme un favor.
Guarda tu discurso para alguién
a quien le interese.
Se quien soy...
Soy un perdedor, un problemático
y un estupido...
basándonos en los genes.
No puedo evitarlo.
Ahora no parece tan simple.
Ya puede entrar.
Señorita Bedworth.
Si, Nell.
Por favor tome asiento.
Bueno Nell...
Una de las cualidades que esperamos
de nuestros estudiantes es su pasión.
Los resultados de sus pruebas
son excelentes.
Pero su conocimiento
de la literatura y poesía...
Es raro en alguién de su edad.
Gracias es una parte
importante de mi vida.
Continue...
La poesía por ejemplo...
Me gusta como transmite la expresion
de las emociones, partícularmente las...
que son dificiles de expresar literalmente.
¿Y que hay de la poesía moderna?
¿hay algún escritor moderno que admire?
No, no realmente...
¿Y eso?
¿Porque todos apestan?
Realmente si la poesia ya no es relevante...
estaría condenada a un punto de extinción.
Creo que eso es todo.
De hecho si me gustan algunos
poetas actuales.
A decir verdad me encantan.
Si, 50 Cent, PD Pablo, Marshall Matters.
No creo que este familiarizado
con sus obras.
¡Son músicos de rap!
- ¿Y considera que eso es poesía?
- Absolutamente
Es poesía urbana señor, ellos hablan
de su vida y sus experiencias.
Y pueden ser muy descarados.
Pero lo disfrazan con algo de humor
humor negro, tenga...
¡Escúchelos!
¡Ese es mi muchacho!
¡Ese es mi hijo!
¡Oye tú deja a mi hijo
o les pateare el trasero!
¡Se metierón con
la chica equivocada!
- ¡Hola Nell!
- No sabía que te gustaran los juegos?
Si, yo solo vine a ánimar al equipo.
Si bueno, no van bien.
¡Ese es mi muchacho!
¡Sí, si, si!
¿Quieres un perro caliente?
Si, gracias.
Gracias Papá.
¡Vamos!
¡Eso es chica!
¿Qué es lo que esperas?
¡Ve con él!
- Muy buen juego hijo.
- Gracias.
¿Ya pensaste a que Universidad ir?
Siempre he tenido en mente Yale
desde que era una niña pequeña.
Eso es gracioso.
Dile a tus padres que me llamen
¿esta bien?
No somos Yale pero te gustará
lo que podemos ofrecerte.
¡Muchas gracias!
- ¡De nada, gran juego!
- ¡Gracias!
¡Lo hiciste!
¡Estuviste grandiosa!
¡Gracias! ¿Me viste?
¡En verdad que estuve grandiosa!
Ese tipo me dio su tarjeta era
un reclutador.
¡Irás a la Universidad!
¿no es grandioso?
¡Gracias!
¿Sabes cual fue la major parte?
¡En verdad lo disfrute!
¡La emoción y el publico gritando!
¡La entrevista! ¡Oh Dios! ¡lo
olvide completamente!
¿Cómo estuvo?
Estuvo increíble.
Quiero decir ese lugar
me hizo sentir...
Parte de el.
Di mi mejor esfuerzo.
Estoy segura que lo hiciste.
Y es todo a lo que a alguien
se le puede pedir.
Y te dire algo, fue una suerte...
tenerte a ti.
¡Gracias!
Sabes si pudiera elegir a alguien
que ocupara mi cuerpo...
Sería un honor que fueras tú.
¿Somos un par de torpes eh!?
Torpes, torpes, torpes
Espera...
¡Hey chicos! ¡he vuelto!
¿Qué quieres decir con eso de
regresar amigo?
¡Aquí esta el héroe del partido!
¡dejame darte tu recompensa!
¿Woody?
¡Por favor Señora Bedworth!
Necesito hablar con Nell.
- Bueno ella no desea hablar contigo
- Tengo que hablar con ella
Ella no irá al baile Woody, pero
dijo que te diviertieras con...
Breanna.
Por un momento Woody,
Pensé que habías cambiado.
¡Oh! ¡vamos cariño!
¿Por qué esa cara?
¡Tienes todo lo que
siempre quicistes!
¿Te gusta mi vestido?
Si, luces bien Breanna.
Es tan entallado que muestra todo.
No traigo ropa interior.
Esperemos que no te canses
entonces, voy por algo de ponche.
Harry...
¿Te gusta mi vestido?
Si nena se ve bien en ti.
Estoy muy nerviosa.
Bromas seguro que vas a ganar.
Lo se.
Vamos al baño
Volvemos en un minuto
Sabes verte en ese traje
me hace sentirme algo lujuriosa
¿lo hacemos ahora?
¿En serio?
¡Si! siento que lo hago con James Bond.
Bueno tú ya sabes, tengo
licencia para matar nena
Espera.
¿Qué?
Ve primero y espérame sin nada puesto...
imagina que soy Halle Berry que va por ti
Esto me esta gustando.
AMARRE A SU PERRO.
¡Dios!, ¡Dios, ¡Dios!
¡Listo para cuando
tu lo estes nena!
¡Ven por mí!
¿Chanel?
¡Adiós! Sr. Bond.
¿Qué diablos?
Halle Berry no haría eso.
¡Bienvenidos todos al baile
Hola princesa.
Hola papi.
¿Así que, no vas al baile?
No.
¿Esto tiene que ver con Woody?
Quizás...
Fue como si fuera alguién más.
¿Pero era ella una princesa?
En cualquier momento debe de
convertirse en reina.
En una competencia las princesas son
más bellas y jóvenes...
En especial cuando es mi hija.
Te gusta él, ¿no es cierto?
¡Si!
A mi también me agrada.
Creo que es un buen chico.
Creo que deberías ir.
No tengo nada que ponerme.
Un momento...
No soy experto en moda, pero la vendedora
me dijo que es el último grito de la moda.
No tengo idea que significa desde luego.
¡Es hermoso!
Oh! bien, bueno...
Dijo que necesitaría esto también.
Aparentemente son "lindos".
Y hasta donde sé, podrían tambien ser
el último grito de la moda también.
¡Gracias!
El título de rey del baile es para...
¡Woody Deane!
Y ahora la mujer que lo acompañará...
El título de la reina del baile es para...
¡Breanna Bailey!
¡Muchas gracias Señorita Bidermeyer!
Directora Johnsonn, ¡Muchas gracias a todos!
Hay muchas personas con las que quiciera
compartir este gran honor...
A mi madre por su apoyo incondicional
y a su cirujano plástico...
¡Aplausos por favor! para
nuestro rey y reina
"¿Debería compararte con un día de
verano? adorable y tempamental"...
"Fuertes vientos"...
¡bla! ¡bla! ¡bla! sigue algo
que no me recuerdo...
Lo siento.
No soy Shakespeare
Aunque mi compañera de cuarto
tampoco era una quarterback
Me gustaría saber las más bellas palabras
en este momento para decirtelas.
Te dije lo bien que me hacías sentir
cuando estaba contigo.
Ahora me gusta esa cosa que haces
con tu naríz cuando sonries.
Siempre corriges mi gramática y a
veces me vuelves loco.
Más que nada...
Te digo que... me haces una mejor persona.
Mi propia persona.
Y es cuando me doy cuenta que "esto"
no significa nada.
Y tú significas todo.
Pero bueno, solo soy
un estupido quarterback.
No sé las palabras indicadas.
Fueron unas palabras muy bonitas.
¡Las palabras perfectas!
¡Acercáte tonto!
Como ordene señorita Nerd.
¡Basta!
¡Soy la reina del baile!
- Vámonos de aquí
- Si
¡Fuera de mi camino!
¡Yo Soy la reina del baile!
¡Espera perra!
¡Que bonito trasero nena!
¡Luce bien!
Sabes donde estan los reyes del...
sabes donde esta Woody Deane?
¡Dios santo!
Entonces ¿como lo haremos tú y yo?
¿Qué?
Tú iras a tú universidad
becádo... yo a Yale...
¿Qué?
¡Lo lograste! la carta de aceptación
llegó esta mañana ¡Felicidades!
¿Entraste a Yale?
¡Oh Dios! ¡Lo logré!
Yo y Tú hacemos un buen equipo
¿no lo crees?
"Tú y yo"
No "Yo" y...
¿Podrías bésarme de una vez?
Si señorita.
¡No puedes hablar en serio!
¿Un año sabático? estamos hablando de Yale!
lo hemos hablado durante muchos años ¡Yale!
Lo sé mamá, ¿pero que diablos no?
Si yo citó algo de Snoop Dog.
¡"Vámos empezando"!
¿Entiendes a lo que me refiero?
¿No creo que este sea Snoop, creo que
es Black Eyed algo, o 38 Cent?
¡Qué más da!...