Deberias estar en la cama.
No puedo dormir.
¿Qué estás haciendo?
No estoy seguro todavía.
Lánzalo.
Ve a dormir ahora.
- Pero...
¡Jacob!
DADO
En otoño de 2005, seis extraños
quedaron unidos para siempre
por medio de una serie de
terribles acontecimientos
a los que la policía se refirió
luego como "Las pruebas".
Esta es su historia.
¿Vas a alguna parte?
Tengo que ir a ver un paciente.
No me esperes despierta.
Papá, vas a ir al
juego mañana ¿Verdad?
Claro que si.
Por supuesto.
Pero con estas condiciones...
Deben de portarse bien y
y hacer lo que su madre les diga.
Nos vemos.
Un hombre que ha cambiado las vidas de
muchas personas, a menudo para mejorar.
Señoras y señores... mi buen
amigo... Robert Moretti.
Voy a ser breve, ya que estamos
bebiendo y comiendo.
Los tiempos son difíciles
para mucha gente,
...y hay muchos que son menos
afortunados que nosotros.
Y queramos verlo o no, no cambia el
hecho de que están en todas partes.
Asi que esta noche, mis amigos,
les voy a pedir a ustedes,
que pagaron una cena de 1,000 dolares...
que piensen en...
¿Que más podemos hacer?
Olvidando el resto del mundo porque
estamos comodos por algo...
que deberiamos hacer
pero que nunca hacemos.
Ahora espero que tengan hambre,
porque ésta es una cena muy costosa.
Libérate. Inicia una nueva vida.
Oye, Sofía.
¿Qué estás haciendo aquí todavia?
Esperaba que pudiéramos hablar.
- Bueno, siéntate.
Me refería en otra parte.
- Puedes invitarme una copa.
Esta bien, vamos a tomar una copa.
Digamos que se casan
y regresan a Italia.
Vinieron a visitarme ayer.
Dos de ellos.
¿Por qué tú?
- Te conozco mejor que nadie.
Ellos descubrieron lo que yo sé...
Solo contesta la pregunta.
En mi reporte, quieren que testifique que tu
estabas ebrio cuando le disparaste.
Es curioso. Yo te traje a este
infierno y ahora tu me sacas.
Yo no quiero sacarte de nada.
No esta vez.
Cuando ves la clase de
cosas que yo he visto,
empiezas a vivir de acuerdo
a tus propias reglas.
No puedes tomar la justicia
por tus propias manos.
Se acabó, Sofía.
Estoy fuera.
Cuando hombre llega a mi edad
comienza a mirar hacia atrás...
y buscar algo, un significado,
algo de qué estar orgulloso...
Por un tiempo he estado mirando
hacia atrás... y no puedo ver nada.
Todo lo que veo es
oscuro y feo.
Cuando me mudé aquí desde Italia,
lo dejé todo. ¿Entiendes?
Todavía puedes cambiar las cosas.
No hay lugar en el mundo para escapar
de lo que yo me he convertido, Sofía.
Hola.
¿Qué tenemos?
Un accidente de autos.
Los padres y sus dos hijas.
La mayor y los padres murieron,
La más joven está paralizada del cuello
hacia abajo. Está en la habitación 309.
Si quieres, me puedo
quedar a cuidarla.
Te ves agotada.
Vete a casa.
Lo siento.
Fue un poco violento.
Eso probablemente lo cubre.
¿Estamos bien?
¿Me entiendes? ¿Estamos bien?
- Sí.
¿A dónde?
- A mi apartamento.
13.
Se pasó.
17.
20.
A veces, cuando la suerte no está de
mi lado, suelo terminar la noche.
La suerte no tiene nada que ver.
Vodka, por favor.
Gracias.
No te preocupes.
Despierta ya.
Todo está bien.
Vas a estar bien.
Vamos. Estas bien.
¿Qué está pasando? ¿Dónde estoy?
- No sabemos.
¿Quienes son ustedes?
¿Cuánto tiempo han estado aquí.
No lo sabemos. Despertamos
aqui, igual que tu.
¿Quién nos trajo aquí?
Es lo que estamos tratando de averiguar.
¿Por qué estamos en este problema?
Secuestradores nos trajeron aquí.
¿Qué más?
Debe haber una forma
de salir de aqui.
Ya lo intentamos todo.
No hay manera de salir.
Oye, nena.
Yo me encargaré de esto.
Te voy a sacar de aquí.
Todos vamos a estar bien.
No, nosotros no.
Ya es hora.
Tienes que venir conmigo.
Por aquí.
Ten cuidado.
Siéntate.
Escucha. Escuchame un momento.
Sólo necesito un minuto de tu tiempo.
No tienes que hacer esto.
Quiero cooperar.
¿Entiendes?
Lo estas haciendo...
vas muy bien.
Tómalo con calma.
¿Está bien?
Ven conmigo.
Abrela.
Toma el dado.
- ¿Qué es esto?
- Hay seis lados en un dado.
¿De que se trata esto?
Vas a dejar que el destino
decida la vida de Robert.
- No puedo hacerlo.
- Claro que puedes.
Tú, eres capaz.
Si puedes.
Lanza el dado.
Si te niegas a hacerlo, él morirá sin
tener la oportunidad de renacer.
Ahora entiendes.
Lanza el dado.
¿Qué obtuviste?
Este es tu juego.
Esto no es un juego. No
tienes que hacerlo tan difícil.
Pon una bala en la pistola.
Escuchame.
Podemos arreglar algo.
Gira el cilindro.
Escucha....
Tengo mucho dinero.
Puedo darte todo lo que quieras.
Esto no tiene que ver con dinero.
En 5 segundos él estará muerto.
Cinco... Cuatro...
Escucha... podemos arreglar algo.
Tres.
Su vida está en tus manos, Mark...
¡Dos!.
El siguiente irá a su cabeza.
Desperdiciaste dos oportunidades para
salvarlo. Fue una estupidez.
¿Sí o no?
Yo lo haré.
- Haz lo que dice.
Tu puedes hacerlo.
Una oportunidad.
¡Házlo!
Parece que fue un suicidio. Identificamos
el cuerpo, es Robert Moretti.
La pistola estaba en su mano.
¿Robert Moretti?
Fundó un programa de ayuda a los
necesitados... es multimillonario.
Vestido como mendígo enfrente
de su propio edificio.
Una manera diabólica para enviar
un mensaje.  ¿No crees?
A la prensa le va a encantar esto.
Hablando de eso, el jefe quiere el cuerpo
lejos antes de que venga la prensa.
No hay nada que pudieras haber hecho.
Tienes que entenderlo.
No es tu culpa.
¿Cómo se cambia el hecho de que
le volé la cabeza a un hombre?
Le puse una bala en la cabeza.
¿Lo entiendes?
¡Ella lo conoce!.
¿De qué hablas?
Lo conoces.
Cuando viste su cara lo reconociste.
Si sabes algo,
tienes que decirlo.
¿Por qué no nos dices?
¡Yo no lo conozco!
¿Está bien?
No sé quién es él, quiénes son ustedes,
o qué demonios estamos haciendo aquí.
¡No se nada!
¿Está bien?
Sólo quiero...
"No hay lugar en el mundo para escapar
de lo que yo me he convertido, Sofía."
Mañana vas a trabajar...
...los llamas y les dices la verdad.
Eso es todo.
Fin de la historia.
Es la voluntad de Dios.
"Desaparece."
"Todavía puedes cambiar las cosas".
¿Qué haces aquí todavía?
Vete a casa. Ve a dormir.
Tengo que ir a la morgue.
Se pegó un tiro, eso es todo.
Ya tenemos bastante que hacer.
- Ve a casa.
- Lo haré.
Soy Mark, deja un mensaje.
Te regreso la llamada.
¿Encontraste algo?
- Algo.
Solo examiné la lesión en la cabeza
y el ángulo de la bala no coincide.
La bala entró aquí,
bajó y salió aquí.
Con ese angulo tendria
que mantener la pistola asi.
Es posible pero no probable.
Creo que hubo otra persona que
disparó de una posicion mas elevada.
¿Qué hay de esto?
Una pequeña quemadura.
Extraño...
También está ésto.
¿Qué es?
Sucedió antes que el de la cabeza.
¿Tal vez se defendió?
Lo dudo. No hay signos de lucha.
Y ademas, si estamos hablando
de un francotirador,
dudo mucho que haya sido capaz
de limpiar y coser la herida.
¿Por qué molestarse?
Para hacer que parezca un suicidio.
En ese caso, y ese es tu asunto,
la lesion en la cabeza
es una prueba.
¿Podrías escribir un informe?
Por supuesto.
- Gracias.
- De nada.
Archivo de Papá.
Te dije que fueras a casa.
¿No?
Ven conmigo.
Ella no está bien.
Puedes verla.
No...
- Abre tu caja.
Son suficientes para ti.
No los voy a tocar
Enfermo, hijo de puta.
Los ingredientes son
fáciles de encontrar...
Seudoefedrina, yodo,
caja de cerillos de fósforo rojo...
Claro, tu sabes de esto.
La dosis utilizada por un drogadicto
puede ser de hasta 10 miligramos.
Si lanzas un 1, ella tendrá 10 mg.
Si lanzas un 6...
...ella tendrá 60 mg.
Este cuerpo que se nos ha dado, peleará
con lo que sea para mantenernos vivos.
El cuerpo de Melody ha luchado tanto
que probablemente aguantará 50 mg.
Tú... No creo que toleres
mas de 30 mg.
Muéstrale tus brazos, niña.
- No.
- Muestraselos.
Muéstrale lo que se
siente crecer sin amor.
Una vida desperdiciada,
descuidada, olvidada... y tan fea.
Abandonada por todos los que
se suponia la iban a amar.
Tan lastimada que tuvo que envenenarse
a sí misma para sentirse viva.
No.
Si tu madre pudiera verte ahora
¿Crees que finalmente se preocuparia?
A veces estamos mas conectados
con extraños de lo que creemos.
Lanza el dado.
Dale una nueva vida.
No lo hagas.
Te doy 10 segundos.
Diez... Nueve... Ocho...
Siete... Seis... Cinco...
Cuatro.
Tres.
Dos.
Lo siento mucho.
Tu cuerpo esta peleando para
mantenerte viva.
Es la más oscura de
todas las verdades,
debemos estar cercanos a las
cosas que salvamos.
"Cosi tanto amore...
vien te."
Te dije que fueras a casa.
¿Noche torrencial?
La peor de mi vida.
¿Qué juegas?
- Blackjack.
¿Has intentado con los dados?
- Yo no juego a los dados.
Estadísticamente, el
blackjack es el único juego...
en el que los jugadores tienen
mas probabilidades de ganarle a la casa
Hay tres tipos de mentiras:
Mentiras, golpear mentiras...
- ... Y las estadísticas.
¿Cuánto perdiste?
Más de lo que podía permitirse.
Tengo una idea.
Tu crees en las probabilidades
y las estadiísticas,
y yo creo en el destino.
Yo digo que en este momento
dejes que el destino decida.
Nones... yo gano.
Tu tienes que hacer 1, 3 o 5 cosas
que yo te pida.  Sin preguntas.
Pares... tu ganas y...
obtienes 2, 4 o 6
mil dólares.
No es en serio.
- La muerte es seria.
Uno, tres, o cinco cosas...
¿Qué tipo de cosas?
No lo sé todavía.
¿Deja las cosas a menudo
en las manos del destino?
No tienes idea.
Vamos a hacerlo.
Perdiste.
- Tu ganas.
No tienes que darme el dinero.
"Nunca vayas en contra
de la voluntad del dado".
No puedo tomar esto.
Vete a casa, Lisa.
Vete a casa.
Seis mil en fichas, por favor.
Gracias.
¡Zach!
Claire, ¿Qué estás haciendo aquí?
Necesito mi porqueria. Ahora.
La necesito ahora.
Yo no soy un traficante
de drogas, Claire.
Eres mi psiquiatra.
No fuí claro. Te di una receta. Deberías
tener suficiente por lo menos para un mes.
¿Trajiste a tu hijo?
¿Quién tiene una
niñera en estos tiempos?
¿Quién?.
¿Quién la tiene?.
Claire. Solo quédate aqui.
Quiero lo que tienes adentro.
Espera en el coche.
Yo te la llevo allí.
Él tiene hambre.
El está bien.
Mira, prométeme que no las tomaras antes
de llegar a casa. Son muy fuertes.
¡Claire!
Vas a sobrevivir a esto,
lo juro por Dios. Vas a hacerlo.
Quedate conmigo.
Necesitas quedarte conmigo.
¡No me toques!
¡Dejala ir!
Tú... tu turno.
No quieres hacer esto.
Yo te puedo ayudar. En serio.
¿De la misma manera que ayudaste
a Claire? ¿De esa manera?
¿Qué está pasando aquí?
¿Quién es usted?
¿Y que pasaria si le
aseguro que tengo un nombre?
Estoy seguro que le gustaría
tenerme en su divan, doctor.
Meterme en su cabeza, tratando de
controlar lo incontrolable.
Quiero que me mate
si yo le hice algo a ella.
Ella murió. ¿Sabes?
Claire.
Su hijo estuvo llorando por 12 horas
antes de que alguien lo notara.
Si.
Esto es en lo que
se han convertido.
¿Quieres salvar a Melody?
Esta es tu oportunidad.
Yo...
Traté de salvarlos, pero...
... no pude ayudarlos a todos.
- Sé cómo te sientes.
Vamos a ver como lo haces ahora.
Darles un poco, puede salvarlos,
darles demasiado, pueden morir.
La diferencia es que
esta vez el destino decidirá.
Es mucho más seguro, ¿verdad?
Lanza el dado.
Dale una nueva vida.
Mírame.
Es importante que
escuches cuidadosamente
de manera que estes
preparada para lo que pasaría.
El mundo como lo conoces no
te entenderá cuando regreses.
Pero ellos verán,
en lo que te has convertido.
Verán...
Ellos verán solo lo que tú
les permitas ver.
¿Si?
¿Checaste en los hospitales?
Muy bien, gracias.
Esta fue la tercera.
Estaba en medio de la calle, desnuda.
Parada frente al taxi.
¿Que dijo ella?
Élla dice que no recuerda nada.
Sin nombre, sin papeles.
Pienso que fue violada.
Tenía marcas de agujas en todos lados y
quemaduras de cigarro en la muñeca.
Es sólo una niña. Steven Down
dijo que había visto algo similar.
Hola.
Soy la detective Valenti.
Mi nombre es Sofia.
¿Cuál es el tuyo?
Tienes rastros de quemaduras en
la parte interna de tu muñeca.
¿Recuerdas cómo los conseguiste?
Si trabajas en la calle, puedes decirme.
No he venido a arrestarte.
Estoy aqui para ayudar.
¿Conoces a este hombre?
¿Lo has visto antes?
Si algo pasó,
Si sabes algo...
Otras vidas están en peligro.
Tu me puedes ayudar a salvarlos.
Usted no tiene el poder
para salvar a nadie.
Creo que conoce a Moretti.
Está escondiendo algo.
¿Por qué ocultar algo?
Robert Moretti se suicidó.
Pero si estas buscando un
homicidio, aqui tenemos muchos.
No fué suicidio.
Si tenemos un asesino,
¿Por qué ella no está muerta?
Ambos tenían pequeñas quemaduras...
- Quemaduras...
Sencillas.... como si
estuvieran marcados.
Moretti fue etiquetado con el número uno,
ella con el número tres.
Ella conoció a Robert Moretti.
¿Ella te lo dijo?
Déjame decirte que pasa.
Estás cansada, tu pareja ha desaparecido
y te estas haciendo paranoica.
Esto no tiene nada
que ver con Mark.
¿Ves lo que está pasando aquí?
La gente tiene miedo, Sofía.
Lo último que queremos es a una
paranoica haciendo especulaciones infundadas.
Se que tu filtraste este caso a la prensa
para mantener vivo el desorden, pero...
debido a eso, vamos a tener
un montón de adictos...
con rastros de quemaduras
por todo el maldito cuerpo.
Yo no hablé con la prensa.
- Ya es suficiente.
Cuando tengas algo que podamos usar,
entonces hablamos. Ve a casa ahora.
Tomate el dia libre.
¿Podría hacer una lista de las personas
perdidas en la ultima semana?
Esperaré... gracias.
Hey...
Muéstrame tus manos.
Muéstrenme sus manos.
¿Qué es eso?
Tengo dos.
¿Cómo los conseguiste?
Ahora lo entiendo. No queremos hablar
de eso, pero es por lo que estamos aquí.
Es una cosa... que todos
tenemos en común.
Fuimos elegidos porque
estábamos tratando de matarnos.
No lo entiendes.
Fuimos juzgados.
Fuimos hechos para sufrir, de manera que
podamos ser limpiados de nuestros pecados.
¿Te das cuenta de
lo loca que estás?
Estos malditos idiotas...
No puedo soportar más esto.
Fuimos juzgados, Mark.
Es el plan de Dios.
¿Dios?
¿Qué te pasó?
Cuentanos tu historia. No, no, no....
Quiero escuchar, quiero saber.
Vamos, estamos aquí juntos.
Vamos, dime ahora.
He visto gente como tu, malditos
que buscan a Dios y todo..
Algo pasa, hacen un desorden,
y voltean a ver a Dios,
porque tiene la respuesta
para todo.  ¿Correcto?
¿Quieres saber por qué estoy aqui?.
Estoy aqui porque ya
no me importa nada.
He perdido la capacidad de sentir.
Hace como un mes...
recibí una llamada.
Yo estaba cerca de la casa,
así que fui allí.
La puerta estaba abierta, por lo que entré.
Y allí estaba él, en el centro de la habitación,
con un cuchillo de carnicero en la mano.
Él entro en la casa y apuñaló
a la madre y sus tres hijos
y puso los cuerpos en
circulo en  la sala de estar.
Luego se volvió hacia mí y me dijo:
"Esta es la voluntad de Dios."
Dios no existe, Diane.
No hay plan.
Sólo tú y lo que hiciste.
¿Qué tenemos?
Un accidente de auto.
Los padres y sus dos hijas.
La mayor y los padres murieron. La más joven
está paralizada del cuello hacia abajo.
¿Cuánto tiempo ha estado perdida?
Tres días.
¿Dijo algo antes de salir?
Algo que pareciera inusual.
Estaba...
...preocupado por su trabajo.
Es confidencial,
y yo siempre lo he respetado.
Si usted sabe algo, puede ser
de ayuda para encontrarlo.
Ha estado deprimido durante dos años.
Lo obligaron a tomar una licencia.
Erroneamente prescribió demasiados
medicamentos para algunos pacientes.
Esta siendo investigado y...
él no lo ha manejado muy bien.
Yo...
¿Qué es, señora Emmett?
Tengo miedo por él.
Temo que se haya
lastimado él mismo
¿Puedo quedarme con esto?
Por favor, encuentre mi marido.
Sus hijos lo extrañan.
Voy a tratar.
"¿Crees que mi insistencia es
sólo por diversión?"
"Me pregunto ¿qué pasó con
el del año pasado?"
¿Mark?
Lleva esa computadora al laboratorio.
Estas se encontraron junto a la cama.
Antidepresivos en forma líquida.
Solo se consiguen en el mercado negro
Su placa está aqui,
pero falta su pistola.
¿Nos das un segundo?
¿Estás bien?
- Sí.
Se terminó. Vete a casa.
¿Qué?
Mira.... todos quisimos a tu padre.
Pero la unica razon por la que
permiti transferirte aqui
despues de que cerramos ese caso
es porque Mark te avaló.
Sé que Mark fue como un padre para ti,
pero eres muy cercana para este caso.
Lo mejor que puedes hacer
es irte a casa.
No puedes hacer esto.
Estoy muy cerca.
Ya no trabajas para mi.
Tu cerraste el caso de mi padre antes
de que pudieramos tener respuestas.
No puedes hacerlo otra vez.
Acabamos de encontrar antidepresivos
junto a su cama y no está su pistola.
¿Vas a terminar jugando
a la pelota con ellos?
Mi padre no se suicidó.
Igual que los otros
¿Verdad?
¿Y que hay de esto aqui?
¿Cómo lo explicas?
Mark desapareció no
quiso ser despreciado,
y tu desafortunadamente
vas por el mismo camino
A menos que tu sepas algo
que no me estés diciendo.
Vete a casa.
¡Déjame salir!
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Le diré que está pasando... porque
creo que usted y todos entenderán, Zach.
La historia de una mujer, que estaba
verdaderamente perdida.
Ellá llegó al punto, donde solo podía
encontrar alivio en la muerte.
Asi que hizo lo impensable, fue en
contra de su fé, y saltó desde un puente.
Se hundió en un río lleno
de remordimientos,
pero ese no fue el final,
¿O si?
Dios no lo dejaría morir.
Todavía no.
Alguien la rescató.
Pero no estaba completamente salvada,
porque aún estaba muriendo por dentro.
Usted está aquí porque
fué elegido para estar aqui.
La unica manera de renacer es
consiguiendo una nueva vida.
Debemos enfrentar la muerte que
han escogido y ser testigo...
de su pérdida, en los ojos de otro,
conforme ellos van a traves de el.
¿Quién realmente se ha ido?
¿Quién se merece una segunda vida?
No depende de nosotros.
No puedo ser responsable de su muerte.
No lo serás. Todo es
parte del plan de Dios.
¿Cómo puedo salvarlo?
Dime qué hacer.
Solo uno... Zach solo puede
estar sumergido un minuto.
¡Salvalo!
LA VOLUNTAD DEL DADO
Lo intentamos.
Esta es una prueba.
No puedes dejar que esto te rompa.
Tú eres mas fuerte que esto.
Hiciste todo lo posible.
Yo tenía una hija.
Nació enferma.
¿Alguna vez has tenido un
niño enfermo en tus brazos?
Duele muchisimo...
y te destroza el corazón.
Oía los gritos de dolor
de mi hija...
...y no habia nada que
yo pudiera hacer.
Murió en mis brazos a
la edad de dos años.
Pensé que me iba a
morir junto con ella.
Lo siento.
Su esposa ha estado desaparecida por 5
días ¿y no penso en reportarlo?
Esta no es la primera vez. Mi esposa a
menudo desaparece por algunos dias.
y luego aparece como
si nada hubiera sucedido.
¡Sean!
Gracias.
Ella se ha estado escapando
desde que nació Sean.
Sospechamos que ha sido secuestrada
por una persona muy peligrosa.
Cualquier información que pueda
darme seria de mucha ayuda.
Ella comenzó a beber
cuando nació Sean.
Dejó de estudiar y hemos
tenido problemas de dinero.
Asi que... comenzó a
apostar lo poco que teniamos.
No sé nada de lo
que está haciendo.
¿Tienes fotos de Lisa,
que pudiera darme?
Si, claro.
Gracias.
¿Cuál es tu nombre?
- Jacob.
Ya no me quiero morir, Jacob.
Ya no es tiempo de
tomar de decisiones.
No puedes hacer esto.
Ella no quiere morir.
Yo no lo decidí.
Tu lo hiciste.
No a ella, no así.
Yo no decidí esto, fuiste tú.
El cuerpo humano tiene
aproximadamente 6 litros de sangre.
Una persona puede donar 1 litro
sin sufrir ninguna consecuencia.
Con 2 litros empieza a entrar en shock.
Más de 3 litros empieza a conocer la muerte.
Si pierde 4 litros o más,
su cuerpo muere.
Tu habias perdido más de dos
litros cuando te encontré.
No...
- Sí.
Es irónico.
Tienes mi sangre en ti, pero aún
no decido si eres parte de mí.
Abre tu caja.
- No...
Lanza el dado.
Dale una nueva vida.
No, no...
Dame una segunda oportunidad.
- Padre nuestro que estás en los cielos...
Detenlo, por favor.
No, no quiero!
¡Por favor!
Dios mío, ¡no!
Porque tuyo es el reino ...
¡Detenlo! ¡No!
Tengo lo que me pediste.
No fué fácil.
¿Has leído esto?
Es de locos, re-nacimiento, vivir por
la voluntad de los dados...
Es muy confuso...
- Lo sé.
¿Crees que este libro
tiene algo que ver con Mark?
No lo sé todavía.
¿Qué investigaste del autor?
Su nombre real es Jacob Odessa.
Su padre Jonás es responsable
de contruir media ciudad...
se pegó un tiro cuando cumplió 60 años.
A 2 metros de su hijo Jacob.
No puede ser.
Él ha estado en hospitales
mentales durante casi toda su vida.
En 1995, trató de suicidarse
y terminó en un hospital de Roma.
Los otros pacientes lo llamaban
"Jacob Impar", que es su pseudónimo.
Él escribió el libro completo en un
cuarto de hospital.
¿Y que hace ahora?
Regresó en 2000, vendió sus
propiedades y desapareció.
Está todo en el reporte.
- Gracias
Sofía... Ten cuidado.
¿Sí?
¿Tienes el libro?
¿Quién es?
Yo tengo lo que estás buscando.
Nos vemos en
4507 nivel B de South Side.
Ven sola.
¿Qué estás haciendo?
- Dame el tuyo.
¿Mark?
¿Qué estás haciendo, Mark?
- No voy a morir como ellos.
No asi.
- No, Mark...
Mark ... No, Mark.
No puedes hacer esto.
Mírame, Mark.
No hagas esto, por favor.
¡Mírame!
¡Mark!
No hagas esto, por favor.
- Lo siento, Lisa.
¡No! ¡Dios mío!
Ayudenlo, alguien!
¡Date prisa!
¡Tienes que ayudarlo!
"Cuando veas todas las
cosas que yo he visto"
"Empiezas a vivir de acuerdo
a tus propias reglas."
¿No es verdad?
Quédate aquí.
No muevas un músculo.
Escucha... tienes que irte.
Encuentra la manera de salir de aquí.
¿Qué vas a hacer?
- Tengo que ponerle fin a esto.
Vete.  Encuentra la
manera de salir de aqui.
Esto ha terminado.
Termina cuando yo diga
que ha terminado.
Debes dejar de intentar buscar el final
en lugar de buscar un nuevo comienzo.
¿Estás sola?
- Sí.
Sigueme.
Usted parece ser una buena persona.
Aquí no recibo muchos visitantes.
No creo que entienda
lo que está sucediendo.
Quiero decir....no creo que haya
sido advertida lo suficiente.
¿Advertida?
He vivido en este hoyo por tres años.
No he visto la luz del día
en los ultimos tres años.
Porque están en todos lados,
caminan junto a nosotros, nos siguen.
De seguro ya los sintió.
¿Quiénes son "ellos"?
- Los psicópatas.
La gente ha sido abandonada por las religiones,
han sido engañados por el gobierno,
han sido traicionados por la
gente en la que creian.
Asi que están buscando
desesperadamente algo que los salve.
¿Cómo en el libro?
No lo noté cuando fué publicado,
pero comenzó algo así como:
Las pruebas.
"Si te niegas a hacerlo..."
Son pruebas en las que las personas
que han decidido teminar con sus vidas
deben enfrentar un juego con dados.
Y los sobrevivientes son
completamente diferentes,
cambiados, porque renacieron...
Y nunca hablan de la razón de sus cambios
porque ellos saben, ellos sienten...
que los otros los observan.
¿Qué quiere decir con "los otros"?
Los discípulos, los sobrevivientes,
que decidieron unirse al culto,
y viven su vida de acuerdo
a la voluntad de los dados.
Así que los suicidas son ahora asesinos,
"Grandes reyes de los niños".
¡Exacto!  ¡Exacto!
Si miras más de cerca a los muertos,
encontrarás que muchos
fueron marcados.
El suicidio no sólo es entretenido.
La gente muere todo el tiempo.
Nadie los nota.
¿Usted fue parte de esto?
- Sí, yo sobreviví.
Cuando me pusieron
de vuelta en el mundo,
he intentado revelarlo,
hacer pública mi historia.
Parecía ser una buena
idea en ese tiempo...
Pero tiene que entender que estas
personas están tan desesperadas
que estan buscando cualquier
cosa para protegerlo a él.
Estos discípulos...
ellos piensan que el los salvó.
¿Quieres decir a "Jacob Impar"?
¿Jacob Odessa?
Felicitaciones detective,
usted hizo su tarea.
Su familia practicamente construyó
la mitad de la ciudad.
Vendió todo lo que
tenia, excepto una cosa...
El único lugar en la ciudad,
donde la fortuna de una persona...
se decide por la voluntad del dado.
¿Serás parte de eso?
¿De los que estaban flotando en los ríos...
encontrados... solos, vacios de vida
y olvidados para siempre?
¿o ser una nueva persona?
Tú una vez dijiste: "Cuando un
hombre llega a mi edad...
empieza a mirar hacia atras,
buscando un significado."
Te estamos ofreciendo un significado...
Te ofrecemos la oportunidad para cambiar
vidas, empezando por la tuya.
Tu fuiste escogido por el dado...
fuiste marcado con el 6.
Tienes la oportunidad.
Voy a hacerlo fácil para ti.
Es la última decisión
que tienes que tomar.
Iniciar una nueva vida,
muriendo la anterior.
No pensaste en esto lo
suficientemente bien...
Porque tu sabes...
que yo...
temo más a vivir...
que a morir.
Tú no eres mi padre.
Sabía que regresarias.
Tu lo mataste.
No puedes matar gente
que ya esta muerta, Lisa.
Eran prisioneros de sus vidas,
que ellos mismos crearon.
Les di la oportunidad
de empezar de nuevo.
Tengo que volver. ¿Entiendes?
Tengo que recuperar mi vida.
¿Crees que matandome
puedes recuperar tu vida?
El problema es que no hay retorno.
Has cambiado, renaciste...
volviste a despertar a la vida.
¿Y si te pido que me acompañes?
¿Que me des una nueva vida?
Salvame, como yo te salvé.
¡No te muevas!
Tal vez no.
Te ves en un predicamento, ¿No?
Si me matas, no habrá nada que te
mantenga en la dirección correcta.
Tu probablemente te hundirás
en el fondo otra vez.
Y no estaré ahi para salvarte.
Si yo muero...
...tu mueres.
Tal vez nos encontremos de nuevo en otra vida.
Tal vez todo sea diferente.
¡Policía!
¡No se mueva!
¡No se mueva y baje el arma!
¿Lisa?
¿Puedes oírme?
Pronto estarás bien.
¡Llévensela!
Cuando un hombre alcanza mi edad...
...empieza a mirar hacia atrás...
...intentando buscar algo
de qué estar orgulloso.
Algo que tenga un significado.
He mirado detrás de mí.
No puedo ver nada.
Al final... voy a morir solo.
ROMA
Libérate
Inicia una nueva vida.
Bienvenido.
Vamos a empezar pronto.
Si,  gracias.
Bueno, todos.
Comencemos.
Primero que nada, gracias por estar aquí.
Sé lo difícil que fué para ustedes venir .
Eso significa que están
listos para el nuevo incio.