Luther, pirata.
Miren quién llegó.
Harry, ¿atrapaste algo
este fin de semana?
Sí, el infierno.
¿Cómo estás Pete?
Necesitaré un poco de
carne de alce Harry
No hay problema.
Tengo un congelador lleno.
Buenos días, Harry
¿Alguna vez arreglarás
tu kayak, Hank?
Sigue soñando.
Te ves terrible.
Estuve bailando hasta
el amanecer.
No es muy divertido
bailar solo.
Debiste llamarme.
¿Lo recordó tu hijo?
No.
Yo nunca recordé el cumpleaños
de mi padre tampoco.
No lo creo.
Hey.
Se comenta que
venderás el negocio.
Nunca planeé
morir en la montura.
Además, Muriel,
soy un hombre joven.
Soy un tigre.
Verdad.
¿Y qué harás?
Cuando mi padre se jubiló,
se fue a Florida
y murió de cáncer en 10 meses.
Así que, no haré
nada precipitado.
Palabras mayores para
ser tan temprano.
Buenos días Harry,
feliz cumpleaños.
Sé que es el 27, pero
ayer estaba por fuera.
Él lo recuerda y mi hijo no.
Me sé los cumpleaños
de todos mis clientes.
Sin querer se quedan
grabados en mi cabeza.
OK. Los formatos que
querías, Harry.
Es un trato bueno para Pauley.
Puedes pedir más.
Lo pensaré un poco más, Sam.
Muriel dice que moriré de cáncer
10 meses después de vender.
Sabes Harry, en promedio
los hombres casados viven más
que los solteros.
Es un hecho.
Suena a propuesta, ¿verdad Sam?
No lo es.
Es un hecho.
Escuché que logras lo
mismo con un gato.
Entonces, consigue un gato.
O, puedo mudarme a Costa Rica.
Y conseguir una bonita "señorita",
y darme la vida que
Riley se da allá.
De qué hablas,
¿Costa Rica?
Ni siquiera hablas español.
¿Y dónde encontraré
otra voz principal?
No olvides el ensayo,
el miércoles.
Ahí estaré.
¿Qué?
¿Qué tal si voy esta noche
y te doy una buena
chupada de cumpleaños?
Es broma, Harry.
¿Qué dijo, Muriel?
No te incumbe, Hank.
Buen día, jefe.
¿Alguna llamada?
Doug Fenton.
Dijo que quería un presupuesto
para una casa nueva.
Le dije que lo llamarías.
Encárgate de eso.
¿Llamar?
Hacer el presupuesto.
¿Quieres que yo haga
el presupuesto?
¿Qué acabo de decir?
Gran responsabilidad.
Mejor no la cagues.
Iré donde la Sra. Schroeder,
es probable que no sea
más que otro bombillo.
Luego iré donde Dan Parker.
¿Y si me pregunta por qué
no haces tú el presupuesto?
Dile que ya no haré
presupuestos.
Llévate mi camioneta.
Hey.
Feliz cumpleaños, ¿verdad?
Fue ayer.
¿Sra, Schroeder?
¿Sí?
¿Es pan fresco de
banano lo que huelo?
No puedo sorprenderte
Harry Sweeney.
Sólo si se trata de comida
especialmente pan fresco de
plátano y café con achicoria.
¿Encontraste el problema?
Sí, tenía un par de
cables sueltos,
pero ya los aislé bien.
Espero que tengas hambre.
No desayuné intencionalmente.
Tengo boletos para el concierto,
y son en primera fila.
Usted es mi inspiración.
A veces te pones pesado
Harry Sweeney.
Bien podría inspirarme
en la Sra. Wells
No te atrevas
¿No?
¡No!
¡Dios mío, lo lograste!
¡Que bueno verte, hijo!
Hubiera estado para
tu cumpleaños,
pero este pedazo de basura
explotó una junta de culata
en la autopista de New Jersey.
Debiste llamarme.
Quería sorprenderte.
Lo hiciste.
En verdad lo hiciste.
- ¿Has estado haciendo ejercicio?
- Lo intento.
Te ves bien.
¿Tienes hambre?
Quiero llevarte  cenar.
Cena temprana.
Sabes... Es un poco difícil
encontrar un buen
restaurante por aquí.
Te diré qué.
Pondré un par de
filetes en la parrilla.
¿Qué te parece?
Grandioso.
Genial.
OK, ven adentro.
¿Cuánto te puedes quedar?
Debo regresar a trabajar el lunes
Perdí 2 días y $700
tratando de llegar aquí.
Oh, Dios mío.
¿Extrañas tu hogar?
A veces.
Hola.
Hey, ¿Harry Sweeney?
Sí.
Soy yo, Kelly.
- ¿Quién?
- Thomas Kelly.
Electricista Asistente,
de tercera clase, USS Forrestal.
Jesucristo.
¿Cómo me encontraste?
Qué bien.
¿Es todo lo que puedes decir
después de 32 años
hijo de puta?
Es por la sorpresa.
¿Cómo estás?
Estoy muriendo.
Me quedan un par de días, tal vez.
Mierda, Kelly.
Sí.
Bien...
Escucha.
¿Te acuerdas de la noche
que casi... matamos a Kagan?
Sé que iré al infierno por eso.
¿Cuándo te volviste creyente?
Vete al diablo.
Estoy muriendo.
Y quiero que vengas a verme.
No me cuelgues,
Sweeney.
Mira.
Yo también moriré
Todos moriremos.
Quiero disculparme con Kagan.
Necesito que me perdone.
Bueno, si pudiste encontrarme,
puedes encontrarlo a él.
Lo encontré.
Está en Miami.
Lo llamé ayer,
pero no me habla.
Bueno, ahí termina.
Kelly, éramos chicos.
Todos sufrimos por eso
a nuestra manera.
Así que, por qué no
te perdonas a ti mismo
y mueres en paz
y no seas llorón.
Crecimos juntos
Eso debería valer algo.
Vale mucho.
Eres el único que puede ayudarme.
¿Dónde estás?
Estoy en el Hospital de Veteranos
en las afueras de Filadelfia.
Mi hijo acaba de llegar
condujo desde Chicago
por mi cumpleaños.
Sólo se quedará el
maldito fin de semana
No pasaré de este fin de semana.
Necesito verte, por favor.
Voy a colgar, Kelly.
¿Destello del pasado?
Sí.
Un viejo compañero de la marina
Está muriendo
Nunca me hablaste de la marina.
No hay mucho que contar.
Vi mucha agua.
Pasé más boyas que tú
postes de teléfono.
¿Quieres una cerveza o café?
Estoy bien.
Hey, escucha.
yo um...
Pensé que podríamos ir
de pesca mañana.
Papá.
Mierda.
Escucha Bobby,
Tengo que ir a ver a este chico.
Se lo debo.
Regresaré mañana en la noche.
Bien, yo debo partir
la siguiente noche.
Este chico fue mi mejor amigo.
Déjame... pagar por lo de tu auto.
Hola, habitación 2531, ¿por favor?
Hola, soy yo, Tommy.
Mierda.
El es Harry.
Harry Sweeney.
Gracias por venir.
Déjenme hablar con Harry a solas.
Jane.
Harry "el hermoso".
Estás viejo.
Verdad.
Aún recuerdo cuando
perdiste tu virginidad
aquella noche en ciudad Trujillo
con la mujerzuela más
linda que se ha visto
Sí, bueno, la tuya
no estaba tan mal
Verdad.
¿Recuerdas la noche en que
Kagan nos llevó al Five Spot
y entre ambos me
rompieron las pelotas
porque yo nunca
había escuchado jazz?
Sí.
Ese fue
el sonido más hermoso
que nunca escuché.
De hecho, esa fue una e las mejores noches
en toda mi miserable vida.
Te diré la verdad, Harry.
Ni siquiera me
apena verla terminar.
Sólo que no
quiero ir al infierno.
No irás al infierno.
Tú no sabes eso.
Estoy bastante seguro de que
fui yo quien dañó a Kagan.
Los cinco lo hicimos.
Pero...
Yo creo que fui yo quien
dejó caer ese generador en su mano.
¿Estás seguro?
Todos estábamos
completamente borrachos.
Harry.
Sólo dile que lo siento.
Por favor.
Lo haré.
¿Lo prometes?
Lo prometo, Tommy.
Hey, Harry,
la próxima vez que vengas a verme,
no vengas con las manos vacías.
Lo siento, amigo.
Espero que haya un dios.
Tiene que haber más que esto.
Él debe descansar.
Sí, señora.
Hey.
Te ves hambriento.
Ella es la mejor cocinera.
Regresaremos.
- OK.
Te veo luego, amigo.
Una noche en Barcelona,
Tommy y yo estábamos en la orilla
patrullando la zona roja.
Acabábamos de ascender a suboficiales,
y era nuestra primera noche de patrulla.
Todo estaba tranquilo, así que
subimos a una de las casas
Las chicas nos dieron omelets
con tomate y queso
Hasta el día de hoy, la comida
más deliciosa que he tomado.
Y las chicas...
bueno, no es una historia apropiada
en estos momentos.
No se preocupe, Sr. Sweeney.
La he escuchado más de una vez.
El oficial de guardia entró,
dos de las chicas se levantaron
y saludaron
con sus porras entre las piernas.
Tommy habló mucho de usted
en estos años.
¿Qué pasó con Kagan?
¿Tommy nunca se lo dijo?
Algo ha martirizado a
Tommy desde que lo conozco.
Y este último año de enfermedad,
sólo habla de que irá al infierno
por algo que hizo mientras
estaba en la marina
Todo lo que sé es que
usted estuvo envuelto
y ambos hicieron algo
a este Kagan
y quiero que me diga
qué fue eso tan terrible
que hace que él piense
que irá al infierno por eso.
No creo que sea correcto, Sra.
Tommy se lo hubiera contado
si hubiera querido.
¿Hola?
Mamá, es del hospital.
Soy su hija.
Gracias.
Yo,
Yo...
Yo desearía ...
Usted...
Ambos...
Váyanse al infierno.
¡Sr. Sweeney!
Tengo los nombres de los amigos
de papá del barco,
encontrados en la internet.
De hecho no fue difícil.
Estoy seguro que él hubiera
querido que usted los tuviera
Todos están en la costa este.
Les contaré sobre tu padre.
¿Tu Crees que tu padre fue feliz?
Por momentos, fue feliz.
Momentos, sí.
Apuesto que eres buena hija.
Tengo que regresar con mi mamá.
¿David? La cena está lista.
Harry, eres un...
¿Qué cosa eres tú David?
Un suboficial
Harry es electricista.
Electricista es una elección delicada.
Es un oficio rentable.
Nunca encuentras uno
cuando lo necesitas.
David digita.
David es un pianista
de jazz maravilloso.
Él fue la estrella en la
fiesta de año nuevo en el barco,
Hasta el capitán le hizo una solicitud.
Nunca lo entendí.
Fue obstinado al no continuar
su entrenamiento clásico.
¿Sabías que David fue solista
con la orquesta sinfónica Santa Fé
cuando tenía 13 años?
¿Sí?
¿Hola?
Rheems.
Peter Rheems.
Sí.
Soy Harry Sweeney de la marina.
Jesucristo.
¡Sweeney!
¿Cómo estás?
Ha pasado mucho tiempo.
¿Estoy llamando muy tarde?
Diablos, No.
Me alegra que aún estés vivo.
¿Qué hay?
Ví a Kelly.
Kelly, Kelly.
¡Kelly! Claro.
¡Tommy Kelly!
Murió hace poco.
¿Sí?
Bueno, es la vida, no?
Escucha.
Construí una nueva casa
con una hermosa habitación de huéspedes,
vista, baño privado.
Como sea,
Me encantaría verte.
¿Qué tan lejos estás de Filadelfia?
Hola, amigo.
Bien, te ves bien.
No has cambiado nada.
Sí, pues tú te ves acabado.
Sí, tú también vete al infierno.
¿A dónde se va el tiempo?
- No lo sé.
- Jesús.
Querida, Harry Sweeney está aquí.
- Ven aquí.
- Dios mío.
Verás, no creo haberle contado nada
acerca de nuestros días en la marina.
Bien hecho.
Y no creo que le importe.
Hola.
Judy, Harry Sweeney.
Esta es mi esposa, Judy.
- Encantada de conocerte, Harry.
- Encantado.
¿Trajiste a tu esposa?
No. Yo...
Estoy divorciado.
Lo siento.
¿Desde hace cuánto?
Diez años, más o menos.
Vamos, por qué no nos conocemos adentro,
no aquí en el porche.
Sígueme.
Eres nuestro primer invitado, Harry.
No contestaste más
mis tarjetas de navidad.
No sólo a ti.
¿Así que Kelly se fue a tierra?
Jesús.
¿Qué estaba haciendo?
Vendía autos.
Siempre tuvo el don de la palabra,
Kelly.
¿Y tú?
¿Sigues siendo electricista?
Sigo chispeando, sí.
¿Aún?
Sí.
¿Tú?
Chispeé por un tiempo,
pero hace 20 años, me
cambié a propiedad raíz.
Hice una fortuna.
Bien.
Bien, Bien.
Tengo que usar el baño.
Seguro.
Adelante.
Sabes, creo que eres el
primero que usa ese baño
desde que el plomero orinó en él.
Si necesitas algo, grita, ¿de acuerdo?
OK, gracias, Pete.
Harry.
Peter fue a la tienda de licores.
Quería una buena botella de vino
para su buen amigo.
¿Eres sexualmente activo, Harry?
Es una pregunta simple.
No.
¿Desde hace cuánto?
Mucho tiempo.
Harry.
No debes estar aquí.
Tócame.
Ponte la bata.
No.
Sólo ponte la bata.
Harry, ¿no lo entiendes?
Lo necesito.
- Tócame...
- ¡Cállate!
No.
Por favor no le digas a Peter.
Los primeros reportes
indican que jets israelís...
Lo siento, el Sr. Barclay parece
simpatizar con alguien que...
Hola, amigo.
¿Quieres un trago?
Lo que sea que estés tomando.
Whisky de malta
Bien.
¿Es lo que los magnates de bienes raíces beben?
Sólo lo mejor.
Me he reventado por años.
Tuve dos ataques cardiacos.
Mierda.
¿Cómo está tu salud?
Un poco de artritis.
Tú, maldito.
Has escuchado sobre la
eyaculación retrógrada?
Cuando me vengo,
Se devuelve hasta mi vejiga.
Una vasectomía de $40,000
Hey.
Dios.
La única manera de levantarlo
es con viagra
Me estás contando más
de lo que quisiera saber
de tu plomería.
Nos estamos envejeciendo.
Sólo que pasó más
pronto de lo que pensamos.
¿Te acuerdas?
¿Te acuerdas cuando...
estuvimos en la Acrópolis, Atenas?
Sí, por supuesto.
El año pasado fui a Europa
fui con Judy
Fue su primer viaje.
Y fuimos a la Acrópolis.
Y me paré en el mismo punto
en el que estuve 30 años atrás.
La cabeza me daba vueltas.
Yo entonces, yo ahora.
Y fue como si todo
después de aquello, desapareciera.
Se había ido.
Tuve esa sensación
cuando pensaba en esa
noche que tomamos a Kagan.
Era como la Acrópolis.
Pasó hace 1,000 años.
Kelly no quería morir
con eso en su conciencia
Es un poco tarde.
Un poco tarde para él, ¿no?
Kagan está en Miami.
¿No es allá donde viven
todos los "raros"?
¿Tú recuerdas quién
aplastó la mano de Kagan?
No fui yo.
¿Estás seguro?
Todos estábamos intoxicados.
Yo estaba...
Yo estaba sobre él.
Y...
y el gritaba demasiado.
Es todo lo que recuerdo.
Kelly no lo sabía con seguridad.
Te diré qué.
Haré un trato contigo.
No hablaré de mi plomería,
y tú no hablas de Kagan.
¿Cómo te parece?
¿Bien?
Vamos, ponla.
Ponla aquí.
Eso es, bien, amigo.
Eres un gallina.
Tú eres un trastornado.
La cena está lista.
Bien.
¿Qué piensas de Judy?
Eres afortunado.
Sí, ella me va a dejar.
Diablos.
Tengo un excelente vino adentro.
Ven conmigo.
Está bueno, Pete.
¿Tienes hijos,
Harry?
Sí.
Tengo un hijo.
Vive en Chicago,
trabaja en un banco.
Está casado.
Sin hijos.
Y, en este momento, pienso que
está enojado conmigo
Estoy segura de
que él te ama mucho.
¿Sabías que Peter tuvo un hijo?
Sí,
Harry iba a ser cura, ¿sabes?
- Hombre.
- ¿Un cura católico?
Que interesante.
Sí, llegamos a puerto,
y nos fuimos a los
burdeles toda la noche.
Y la mañana siguiente
Harry estaba allí
yendo a misa.
Todos los días.
Increíble.
¿Qué te hizo cambiar de idea?
Perdí la necesidad.
¿Sólo así?
Nah, fue por muchas cosas.
¿Qué cosa?
Harry.
Vamos.
OK.
Teníamos un capellán católico
en el barco.
Hice una cita con él,
para hablarle de estos
fuertes sentimientos que tenía.
Llamé a la puerta
en su camarote,
me dijo que siguiera.
Eso hice, y ahí estaba él,
sentado frente a su espejo
de espaldas a mí,
peinándose
No volteó.
Sólo dijo, "¿Sí?"
y yo estaba un poco descompuesto
porque él tenía más
interés en su cabello
que en mí.
Dije, "padre,
estoy pensando en hacerme cura."
Y él giró hacia mí sin
sonreír y frío.
Vi que yo lo había enojado.
Miró la insignia en mi brazo.
"Asistente de electricista?"
Me dijo.
como si yo fuera alguna
clase de termita
Yo dije, "Jesús er carpintero."
Continuó,
"Tengo una reunión con el Capitán."
Y se fue.
- Es una historia terrible.
- Sí.
Dios, es una historia horrible.
Creo que ese fue
el principio del final
de mi y el sacerdocio.
En verdad me enojó.
Y yo... creo que perdí algo.
Pero, por supuesto, su marido
no fue ni un poco compasivo.
No compasivo.
Oh, ¿verdad?
No, yo no.
Sí.
Sabes, creo que Harry Sweeney
quiere que vayamos a
ver a nuestro compañero
gay de la marina.
Nunca dije eso.
Es la razón por la que viniste, ¿verdad?
Kagan era tu amigo también.
Antes de que yo...
descubriera que era un
empacador de mierda.
A Peter no le gustan los homosexuales.
Oh, ¿supiste que su hijo es gay?
Detente.
Te dije, no hables de eso.
No hables de él en mi casa.
Hablaré de quien quiera.
Escucha maldita...
Te dije que no...
Cuando descubrió que
su hijo era gay...
- ...en mi casa.
- ¡Aléjate!
¡Calma!
¡Cálmense!
- Aléjate de mí.
- Eres una ramera.
- Siéntate.
- No te metas.
- Maldito.
- ¿Sabes qué?
El es más hombre que tú.
- Puta.
- Cálmate, Rheems.
- Ramera.
- Siéntate.
Lárgate de aquí.
No querrás que termine así.
Vete de aquí,
y llévate esa ramera contigo.
Vamos.
Mierda.
¿Puedes dejarme en
la estación de bus?
Seguro.
¿A dónde vas?
Tengo una hija en Boston.
Yo nunca antes
había hecho algo así...
lo del dormitorio.
Espero que me perdones.
Era excitante.
Dios.
¿Tú cantas?
¿Por qué?
No lo sé.
Siento como que
te he visto antes.
Antes de esta noche.
Sí, yo canto.
¿A capella?
¿Fue en las finales del Este
hace dos años?
Esto se pone extraño.
Yo era parte de un octeto femenino.
Quedamos en segundo lugar.
¡Vaya!
Nosotros fuimos sextos.
De seis.
No, ustedes eran buenos.
Lo recuerdo.
De verdad.
Cántame algo.
Sólo hago un espectáculo por noche.
No, no. Vamos.
Cántame algo, por favor.
Muéstrame cómo.
Está bien.
Veamos.
OK.
Canta conmigo.
Una vez más.
Eso fue maravilloso.
Gracias.
Muchas gracias.
Harry,
¿puedo dormir contigo?
Depende de cuál lado
de la cama quieras.
Elijo ese.
Ven acá.
Es increíble
que en seis horas,
pudiera pasar de tanta tristeza
a tanta felicidad.
No tienes que decirme que
estaré triste mañana.
Yo estaré triste también.
¿Está de visita?
De paso.
¿A dónde va?
A visitar un viejo amigo.
Está bien estar en contacto.
No lo he visto en 30 años.
Tengo 29 años.
Felicidades.
¿Cómo es que aún piensa en eso?
En visitarlo.
Me temo que podría
romper su mentón.
30 años es mucho tiempo
para contener un golpe.
¿Qué hizo?
Nada.
No hizo nada.
No creo que sea una buena idea.
¿De dónde sacó la idea
de que a mí me importa
lo que usted piense?
Es un maldito cobarde.
Represento la razón
como el motor que impulsa el cosmos
en la popularización de este término
que sugiere personalidad
y voluntad.
Anaxágoras
impulsó las ideas
que fueron fundamento
de la filosofía aristotélica
en Grecia
y en Europa en general.
¿Puedo ayudarle?
¿Profesor William Porter?
Sí.
Soy Harry Sweeney.
¿Quién?
Estuvimos juntos en la Marina.
Me temo que se equivocó de hombre.
Éramos electricistas en el USS Forrestal.
Nunca serví en la Marina.
o en alguna rama militar.
de hecho,
no creo en la guerra.
Ahora, si me disculpa,
tengo una clase que dictar.
¿Recuerdas a David Kagan?
Quienquiera que sea, es
mejor que salga inmediatamente
o llamaré a seguridad.
Él no les dice la verdad.
El profesor Porter en realidad
glorificaba la idea de la guerra.
Él creía que un hombre que
fuera suficientemente afortunado
de peliar una guerra
se haría mejor por ella,
se haría aún más grandioso
por ella.
Bien,
ya se divirtió.
Ahora váyase.
Supón que les cuente lo
que le hicimos a David Kagan.
¿Qué pasaría?
Dios mío.
Váyase.
¿Qué?
¿Qué es lo que quieres?
20 minutos.
¿Por qué estás aquí?
Tom Kelly me llamó.
¿Lo recuerdas?
Él quería que David Kagan lo
perdonara antes de morir,
pero no lo logró.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
Quiero que me cuentes lo que
recuerdes de esa noche.
No acostumbro recordar esos días.
El chico que era en ese entonces
está muerto
Cuéntame lo que recuerdas y
desapareceré.
Nunca más sabrás de mí.
Estábamos en puerto en Norfolk.
Tu y Kelly entraron a
la tienda muy furiosos.
Tu dijiste que Kagan se
te insinuó en las duchas.
Él trató de agarrarte.
Kelly dijo,
"acabemos con el chupa-vergas"
y eso hicimos.
¿Quién levantó el inductor?
Imagino que fue Kelly.
¿Tu lo viste?
No.
Era un caos.
Actuábamos como salvajes.
Eso fue lo más censurable
que he hecho en toda mi vida.
Pero, ¿por qué negar esos años?
Por los fantasmas
de nuestro pasado.
Aún tengo un recuerdo
placentero de esos días
sentado bajo cubierta
escuchando los discos de Kagan.
El zumbido de los transmisores
mezclándose con Oscar P.
volando en el piano
y Chet Baker en la trompeta, hombre!
Estaríamos allí por horas.
Hasta que ese teniente...
¿Cuál era su nombre?
Crane, nos encontraba.
Ahora eres un tipo importante, eh?
Sí.
La gran rana en el
estanque pequeño.
¿Y tú en qué has estado?
He estado muy ocupado
siendo un fracaso.
Un fracaso.
"Fracaso" es una palabra mayor, Harry.
No quiero engañarme.
Mira, yo no creo en lo que
la mayoría llaman Dios,
pero creo
que hay una razón para todo esto.
Sí.
Para sacarnos la mierda.
Sí,
si es necesario.
Estamos aquí para aprender.
¿Qué es lo que aprendes aquí?
A perdonar a William Porter,
el auxiliar de electricista de la Marina.
¿No puedes perdonarlo?
No puedo perdonar...
lo que hicimos
Sabes, Harry,
la verdad estaba frente a nuestra cara.
no podíamos verla,
no podíamos olfatearla
Tu y yo, siendo lo que éramos
contrarios a Vietnam
eso sería...
impensable.
Y si lo hubiéramos sabido,
¿hubiéramos tenido el valor
para hacer algo?
y aún más,
éramos suficientemente valientes
para casi matar a un amigo.
¿Estás casado?
Tengo una esposa encantadora
y un hijo maravilloso.
Es teniente en el ejército
terminando su tercera pasantía
en Irak.
Él no me escucharía.
Estúpida guerra.
Y aún así, debo decirte, Harry,
estoy muy orgulloso de él.
Y bien...
¿Tienes planes?
¿Quieres venir a casa
a cenar esta noche?
Gracias, pero,
no. 20 minutos parece ser tiempo suficiente
para estas pequeñas reuniones.
Hey, discúlpame por eso.
Oraré por tu hijo.
Gracias.
Cuídate, Harry.
¿Qué haces?
Descanse, marino.
¿Llego temprano?
No.
Perfecta sincronización.
Esperaba un collar de clérigo.
Nunca pasó.
Aun así eres bienvenido.
Ven adentro.
Quiero que conozcas a mi esposa.
¿Sara?
Buenos días.
Mi hermosa esposa.
Buenos días. Encantado
de conocerla.
No te dije que esperaba
que el Señor nos bendeciría
con la presencia de Sweeney?
Sí, eso dijiste.
Me alegra que Él no se opusiera.
¿Alguna vez jugaste golf?
Eh, un poco cuando...
Bueno, te iba a pedir un poco de indulgencia.
Hola.
Buendía, Mary.
- ¡Alabado sea el Señor!
Sarah.
Nos vamos, querida.
Sarah insistió en que
jugara unos hoyos contigo.
Ha pasado mucho tiempo.
Matar dos pájaros de un tiro.
No me importa ser el segundo pájaro.
Es por eso que nos mudamos aquí.
ambos amamos el juego.
Lugo a Sarah la atropelló un conductor ebrio
mientras iba en su bicicleta.
- Oh, Dios...
- Sí.
Eso nos acercó al Señor.
Tu estabas pensando en
re-embarcarte la última vez que te ví.
Eso hice.
30 años.
Me hice jefe.
¡No te creo!
Sí.
Nunca te tomé por condenado
a cadena perpetua, Geb.
Ahí me tienes.
Muéstrame cómo se hace, Geb.
No, el invitado tiene los honores.
Bien.
Esto será absurdo.
No, sólo baja la cabeza,
endereza el brazo izquierdo,
y no pienses en más que en
golpear esa pelotita.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Mary puede quedarse tres horas.
Tu no quieres que vaya a tu casa.
Pienso que aquí nos divertiremos
tanto como podamos.
¿Quieres apostar algo de dinero?
Ya no apuesto.
Tommy Kelly murió el otro día.
¡Mierda!
Lo siento, Geb.
Tengo mucho de que hablarte.
¿Puedo intentarlo de nuevo?
Tú eras bueno escuchando.
Escucharé todo lo que quieras...
pero en el cart
OK.
Comienza a hablar.
¿Recuerdas la noche en
que atacamos a Kagan?
Imaginé que podría tratarse
de eso cuando llamaste.
¿Por qué lo imaginaste?
Porque pienso mucho en eso.
No logro recordar que pasó
una vez comenzamos a golpearlo.
Es pura maldad lo que hicimos.
Lo golpeábamos y pateábamos.
Y Kelly levantó ese inductor
del banco de trabajo
y convirtió la mano derecha de Kagan
en un maldito pulpo.
y hasta allí llegó la pelea.
¿Viste a Kelly hacerlo?
¿Tu piensas que fuiste tú?
Pienso que pudo ser.
Todos estábamos demasiado borrachos.
Nunca volvimos a hablar de eso.
Rheems dice que no fue él.
Kelly no estaba seguro.
Kelly.
Kelly siempre tuvo una
mala actitud hacia él.
Él odiaba a los homosexuales.
Te odié durante años por
instigarnos en contra de él.
Lo que hicimos fue un terrible pecado
y no hubiera ocurrido si no
fuera por ti.
Pero ahora que
el Señor te acompaña,
no me odias más, ¿verdad?
No odio a nadie.
Alabado sea el Señor.
Deberías entregarte
a Jesús, Sweeney.
Es el único que puede salvarnos
a nosotros los pecadores
Vamos, sólo golpeemos
esta pelotita
y pretendamos que eso importa.
¿Qué quieres de mí, chupa-vergas?
Algo como eso.
¡Algo real!
Ya no nos conocemos, Sweeney, ¿OK?
Estuve 30 años en la Marina.
Y ahora, tengo una esposa que
no puede mover un músculo,
no puede comer sola,
no puede asearse sola.
No sé cómo ha sido tu vida
pero no se parece a la mía.
Somos dos sujetos diferentes, Sweeney.
Nunca volveremos a lo
que éramos hace 30 años.
Ya ha... ya ha pasado...
demasiada agua bajo el puente.
Pero puede ser que...
sujetos diferentes
puedan tener un placentero
juego de golf juntos.
Y en este mundo,
eso es algo.
¿Puedo abrazarte, Geb?
Nada de bromas.
Alguien podría venir.
Nunca tenemos oportunidad
de estar juntos y desnudos
Algún día.
Déjame tocarlo.
¿Qué haces?
¿Ahora te haces el difícil?
¿Qué diablos pasa aquí?
El trató de agarrar mi verga.
Eso me pareció, Kagan.
¿Estás celoso, Kelly?
¿Sí?
Me pregunto si podría ver a David Kagan.
Lo siento, no se encuentra.
¿Sabe cuándo regresará?
Tal vez en un mes.
¿Puedo dejarle una nota?
Sí, seguro.
Yo no,
parece que no tengo lapicero.
OK.
Entre, por favor.
Gracias.
Espere aquí, ¿OK?
OK.
Gracias.
¿Podría asegurase de que
el Sr. Kagan reciba esto?
Sí. me aseguraré, ¿ok?
No se preocupe.
¿Tiene una foto reciente del Sr, Kagan?
Hum...
No lo he visto en mucho tiempo.
OK, un momento.
Hace un año, en su cumpleaños.
Se ve sensacional.
Hey, hombre misterioso,
¿dónde diablos has estado?
¿Saliste en el kayak?
No te incumbe.
Si tienes una vida secreta, Harry,
tenemos derecho a saber.
¿Y eso por qué?
No tenemos secretos tuyos.
Bien, yo tengo secretos de ustedes.
Buenos días, Muriel.
Harry.
Muriel ha estado preocupada por tí.
No es verdad.
Creo que pensó que podrías
haberte herido en esos bosques.
Podría ser bueno que
alguien se preocupara por mí.
No sería yo.
Debes conseguir un celular, Harry.
El pobre Pauley estaba muy preocupado.
Iba a llamar a la policía.
Le dije que te diera otro día.
¡Jesucristo!
No debes simplemente levantarte e irte.
No quieres pagar el doble de indemnización
en caso de que yo muera accidentalmente.
Ese pensamiento cruzó mi mente.
Faltaste al ensayo.
Sólo te queda uno antes del concierto.
No puedo tener un cuarteto de tres chicos.
Ahí estaré.
Más te vale.
Aquí hay dos boletos
para la cena del
Club de Leones esta noche.
100 dólares.
Debo irme.
Escucha.
¿Has pensado
la propuesta que te hice?
Sí.
Pauley puede tenerlo.
OK.
Ahora sólo debes pensar
qué hacer el resto de tu vida.
Muriel,
¿quieres dos entradas para la fiesta de Leones?
No, gracias.
¿Muriel?
¿Sí?
¿Quisieras ir conmigo?
Ustedes no digan nada.
¿Te recojo a las 7:00?
Seguro.
¿Por qué no?
No podremos respaldarte, Harry.
Ni lo intentes, nene.
Buenos días, Pauley.
Escuché que me buscabas.
No es gracioso, Harry.
Pensé que te había pasado algo.
¿Todo bajo control?
Sí.
Fenton dijo que mi presupuesto era muy alto.
¿Y?
Le dije que era lo mejor que podía hacer.
Es lo mejor que puedo hacer.
Bien hecho.
y luego el dice,
"te estaba probando,"
y bla, bla, bla.
le dije, "sí, seguro."
tenemos el trabajo.
Si quieres seguir en el negocio,
debes poner el precio.
Un minuto,
un minuto.
Significa que...
¿me venderás el lugar?
si estás de acuerdo con
los términos que Sam propuso.
Pienso que son justos para ambos.
Este es el día más feliz de mi vida.
OK.
Mira esto.
Talla 32.
¿Pasaron los años?
Eh.
¿Qué son?
Esta es por buena conducta.
Creo que esta es de la OTAN.
No sé esta de qué es.
¿Estuviste en acción?
No disparé con ira,
nadie me disparó,
y eso fu decepcionante.
¿Este eres tú?
¿El segundo por derecha?
Síp.
Eras bastante apuesto, Harry.
Dame eso.
Quise decir...
Pauley,
Quiero que lleves esta bolsa
al basurero la próxima vez que salgas.
¿Al basurero?
Tal vez a tu hijo le gustaría algo de esto.
Al basurero, Pauley.
Todo lo demás en este lugar es tuyo.
¿La canoa?
Todo.
¿El vehículo de nieve?
"Todo" significa todo.
Es una vida larga, Pauley.
Necesitarás algunos
juguetes para sobrellevarla.
¿Y por qué siempre dices
que la vida es corta?
Algunos días es larga.
Algunos días es corta.
Bien.
¿Hola?
Hola, Bobby.
Es papá.
¿Regresaste a casa bien?
Sí. Bien.
¿Tracy te dijo te que llamé
un par de veces?
Sí.
Escucha, Yo... mi amigo...
murió.
Una cosa llevó a la otra
y terminé en Miami.
Yo... sólo quería decirte
lo mal que me sentí...
al desaparecer esa noche.
Escucha, estoy en medio de algo
en este momento, papá.
Hum...
Bien, no, Yo sólo...
Yo quería seguir esta idea tuya.
¿Qué piensas
si yo...
si yo sacara mi cuello del bosque?
¿Qué?
Si me mudo a Chicago.
Yo, yo no...
No iría a vivir con ustedes.
Compraré un apartamento o algo.
Y luego cuando
ustedes tengan bebés, yo...
No creo que sea
una buena idea
Estoy teniendo algunos
problemas con Tracy,
y no sé cuánto
tiempo estaré aquí.
mi jefe está imposible conmigo
y yo...
eso es algo que no
debes hacer por ahora.
Sí, no, no. era sólo una...
era solo una idea alocada que
pensé consultarla contigo.
Bueno.
Debo cortar, papá.
Te amo, Bobby.
¿Sabías que fui un
héroe de guerra, querida?
No.
¿No te impresiona?
Las guerras son estúpidas.
¿Siempre supiste eso?
No se requiere mucho cerebro
para darse cuenta.
Te sorprendería lo estúpido
que puede ser un hombre, Muriel.
No pareces estúpido, Harry.
Tan tonto como estúpido.
Muriel, lamento haberme
impresionado tanto
con tu oferta de
regalo de cumpleaños.
Está Bien.
Tal vez podríamos ser
amigos por un tiempo.
Cena, película, ¿ver qué pasa?
Me gustaría.
Genial.
¿Bailas?
No lo hago mal.
¿Me muestras qué
tan bueno eres?
Lo intentaré.
¿Con quién estás bailando?
¿Esa era tu esposa?
No, Muriel.
sólo un recuerdo, yo...
¿Me llevas a casa?
Tengo que trabajar mañana
Recuerda el segundo verso
cuando yo salgo.
cuando me pare,
asegúrense de que ustedes...
- Bien hecho.
- Seguro.
Fantástico. Sonaron genial.
Buen trabajo.
Sonaron maravilloso.
Maravilloso.
Harry, buen trabajo.
¿Vamos por una cerveza?
Sí, los veo luego.
Dale mis saludos a Muriel.
OK.
Encantado de verte, David.
Sí, es bueno verte, Harry
Recibí tu nota.
Me dijeron que estarías
fuera por un tiempo.
¿Si no, te hubieras quedado
en la entrada de mi casa?
No sé qué hubiera hecho.
Espero que tengas
tiempo para comer algo.
¿Mi lugar?
No.
La próxima vez.
Y no tenemos mucho tiempo.
Mi vuelo sale a media noche.
Oh, mi Dios.
¿Cómo me encontraste?
Siempre supe...
dónde estabas.
Tengo espías por todas partes.
Después de tu baja,
te fuiste a casa.
Trabajaste para Gary Bennett.
Te casaste con
Elizabeth Cunningham,
tuviste un niño.
Después de un tiempo
compraste a Bennett.
Fue un buen negocio.
Cinco camiones, ocho empleados,
Pienso.
Dios mío.
Hace 12 años te divorciaste de Elizabeth.
le entregaste todo el negocio a ella.
No pude descubrir si fue por
generosidad o por culpa
Y luego te mudaste aquí
para comenzar una nueva vida.
¿Cómo va?
Vi a Porter recientemente.
¿Recuerdas a Porter?
Le dije que
mi vida es un fracaso.
No lo había descubierto
hasta que se lo dije a él.
Es triste, Harry.
¿Qué te hizo venir después
de todos estos años?
Tú viniste a mí.
Me pareció un indicio
de que tú aún
te interesas en mí.
Yo estaba...
¿Qué diablos te impulsó a moverte aquí?
Nadie me conocía.
Y había un negocio pequeño a la venta.
¿Sabes de los otros chicos?
¿Del Forrestal?
Yo no estaba enamorado de ellos.
Kelly me llamó hace unas semanas.
quería tu perdón.
Él pensó que iría
al infierno por lo que hizo.
tú me traicionaste, Harry.
Estaba aterrorizado.
Todo lo que pude pensar
fue qué representaría
si todos los chicos supieran
que yo tenía un romance contigo.
¿Sabes lo que me haría mi papá?
Y, Dios, mi mamá.
Le dije a todos que
me convertiría en sacerdote.
¿Un romance?
No para mí.
Yo estaba listo para
pasar mi vida contigo.
Aquí es.
¿Harry?
¿Qué recuerdas de
la noche en la tienda?
Recuerdo que Kelly
comenzó a golpearte.
Luego los otros.
Yo te golpeé.
En ese punto mi recuerdo se borra.
Todos estos años, pensé
que pude ser yo
quien tomó el inductor.
Pero ahora estás seguro
de que fue alguien más.
Me detuve a ver a Gebhardt
de camino a Miami.
El me dijo que fue Kelly.
El estaba seguro de que fue Kelly.
¿Eso dijo?
Sí.
Aún Kelly pensaba que fue él.
Recuerdo esa noche claramente.
Yo no estaba bebiendo.
Fuiste tú, Harry.
Tu tomaste el inductor,
y aplastaste mi mano con él.
Tú.
El hombre que amé.
Había tanta ira en tu cara.
Vamos.
¿Recuerdas a Roy Haynes
en el Vanguard?
Su ex-saxofonista le gritó
desde atrás.
Fuimos al refrigerio posterior.
Emparedados de pastrami calientes.
Me tomé la libertad
Me tomé la libertad de
ordenar dos con todo.
A tí te gustaba la ensalada
de col.
Vamos. No tengo toda la noche.
Gracias.
El vino de mi padre.
Dos de las últimas botellas
de su cava.
No te pongas sombrío, Harry.
¿Por qué bebemos?
Por el perdón.
Bebamos por el perdón
como regla general.
El perdón es un bendición.
Eso me han dicho.
Pudimos haber tenido
una buena vida juntos.
Esa idea nunca sale de mi mente.
Come.
Toma eso.
No lo quiero.
Tu lo necesitas.
Eres un buen cantante, Harry.
Pensé en algo esta noche.
Un secreto pequeño que no sabes
En permiso de tierra, te vi
tocar en El Paseo
tres veces.
¿Viniste a verme?
Estuviste increíble.
¿Tres veces?
Me viste dos veces en El Paseo
y una vez en Catalina.
¿Me viste?
Tú, perro.
Eres fácil de notar, Harry,
Por nosotros.
Nunca dejé de amarte, David.
Lo intenté...
Créeme, Harry, intenté...
de entender.
Pienso que es por
eso que vine esta noche
para ver si me podrías ayudar.
Haré lo que sea necesario.
Te creo.
Pero tengo que
poner la pelota en su cancha.
No sé por qué utilizo
metáforas deportivas.
Estoy más nervioso
de lo que pensé.
¿Recuerdas esto?
Te perdonaré, Harry,
si en verdad crees
que debo hacerlo.
En verdad lo haré.