Basado en una historia real
Hola, Taylor ¿Qué...?
Estadísticas, socio, es un patrón.
Las mujeres no suelen
dejarlo todo revuelto.
Pueden usar píldoras con
seguridad, pero no un arma.
¿No es un poco, ya sabes, sexista?
Es experiencia.
Es raro que los niños no
oyeran el disparo ¿no crees?
Mi hijo ni se da cuenta
cuando pasa un tornado.
- Una solicitud de Divorcio.
- Tal este ese es el móvil...
- ¿Depresión?
- Lo que sea. Empácala.
Mira, todo lo que dije es que la
llave está siempre bajo la alfombra.
No había necesidad de llamarme
a las tres de la mañana.
Vamos, ¿A las tres A.M.?
En los viejos tiempos era cuando
teníamos el toque mágico con las chicas.
¿Hola?
Hola. Soy Heather Turner,
la hermana de Jenn.
- Detectives Malveaux y Roche.
- Él es mi esposo Doug.
- Taylor y Trevor ¿dónde están?
- Los niños están bien y bajo custodia.
- ¿Dónde está Bart?
- Viene en camino.
Sé que esto es difícil. Pero
¿su hermana estaba deprimida?
¿Qué está insinuando?
¡No! ella no se suicidaría.
Ella amaba a mucho sus
hijos, es imposible. ¡Bart!
- ¿Dónde están los chicos?
- Con Kelly.
- Sr. Corbin...
- Dr. Corbin.
Discúlpeme.
Dr. Corbin, soy la detective Roche.
- Y tengo un par de preguntas para Ud.
- Sólo quiero ver a los niños, después.
- Deben quedarse con el tío Bobby.
- Muy bien.
- Quiero quedarme con la tía Heather.
- Muy bien. Eso supuse.
- No quiero irme.
- Después que pase esto.
Podrás venir conmigo ¿de acuerdo?
- Adiós.
No puedo imaginar lo que sintió
Taylor cuando la encontró así.
Toda escena de un hecho debe ser
investigada, ya sea homicidio, suicidio
muerte accidental o muerte natural.
Es el procedimiento regular.
No puedo creer que haría algo así.
Es decir...
No había nada malo.
Dr. Corbin, ¿Había
solicitado el divorcio?
Sí.
Pero sólo lo hice para
salvar mi matrimonio.
- ¿Dónde estuvo anoche?
- Tomándome unos cocteles.
No quería volver a casa, así
que me quedé con mi hermano.
Sólo estoy comprobando.
Debemos examinarlo por rastros de
pólvora y ADN, es el procedimiento.
Tengo dos niños pequeños.
Si hay alguna forma en
se pueda... ya sabe...
¿Qué quiere decir?
No quiero enlodar el
nombre de mi esposa.
Mira Bart, no necesitas hacer
esto. Sólo toma un descanso.
¿Sabes? estaba pensando si hay que
cortarle el pelo antes del funeral.
Bart, creo que estás en shock.
- Todo esto es por culpa tuya.
- ¿Por culpa mía?
Tú me la presentaste.
No me importa si está en el centro
comercial, sólo quiero una buena ubicación.
De acuerdo, te llamaré.
Su nombre es Jenn. Ve por ella.
Espera un poco. Hay que
hacer un reconocimiento.
Dejó la escuela de enfermería,
tiene pinta de rusa...
y solo espera por algún ataque.
Excelente, hay que ocuparse de eso.
Mira y aprende.
Espero que no me armes
un escándalo, pero eres
una de las mujeres más
bellas que he visto.
¿A quién hay que matar
para conseguir una Belarús?
¿Un hombre joven, como tú que
empieza su carrera de odontología...
se aparece con mis flores favoritas?
Tomé previsiones cuando Jennifer
me dijo que eran sus preferidas.
Sé que le dijiste a Jenn
que estoy impresionada.
Pero ya hay demasiados
dentistas en este Condado.
¿No es mejor trabajar en otra
ciudad dónde haya más clientes?
Verás, las mentes grandes
piensan en positivo.
Tengo un lugar en en el centro
que comparto con otro colegas.
Y tengo algunos clientes de alto
perfil que me seguirán a dónde sea.
Muy bien, suficiente de charla
profesional, he oído que pescas.
Toda mi vida. Pasaba los
veranos en el lago Lanier.
Debes tener muchas
historias que contar.
No, la última historia
es que no pescaba tanto.
¿Qué tal si ambos vamos a Duques
Creek el próximo fin de semana?
¿A ver cuántas truchas pescamos?
- Estupendo.
- De acuerdo.
Bien Sr. Barber soy un joven decente
con un futuro brillante y sólo con
las mejores intenciones hacia su hija.
¿En verdad tienes las
mejores intenciones?
Estoy embarazada.
- ¿Estás segura?
- Lo estoy.
No sé lo que pasó.
Pero en verdad quiero
a este bebé ¿Y tú?
- Yo quería que nos casáramos.
- Muy bien.
No hay nada que nos detenga.
Pues... hola, esposa.
¡Esperen! todos tomen una.
Es tiempo de hacer un brindis.
¿Sólo uno?
Muy bien.
Por la familia. Nuestra familia.
Damos la bienvenida a una
bella esposa y a un bebé.
- Como que estás borracha.
- Cállate y brinda.
Y una cosa más. Si le rompes
el corazón a mi hermana
te las verás conmigo.
De acuerdo.
Miren esto. La ubicación es excelente.
Muy bien.
Bienvenidos a la clínica Corbin.
- Estoy orgulloso de Ud. Dr. Corbin.
- Espera a que veas el interior.
Y ella es Dara Prentice.
La mejor que hay aquí.
Está exagerando. Mucho gusto.
¡Y tú Jenn, mírate, vaya!
Estás grandísima.
¿Cómo te sientes?
Si el bebé sigue pateando,
entonces yo empezaré a hacerlo.
- ¿Puedo atender al Sr. Barber?
- Eso creo.
¿En qué?
Sabes cómo vender carros pero no
sabes nada de cuidar tu dentadura.
- Vamos, entremos.
- Espera un momento...
Es tan maravilloso. Mira eso.
Es el bebé más bello
que he visto nunca.
Mi hijo. Taylor Corbin.
Ve a los brazos de tu tía.
Mi hermana no se suicidó.
Mire, la entiendo, de verdad que sí.
Pero debo serle franca. Hasta ahora
la evidencia no señala un delito.
Pero no hay una nota de
suicidio. ¿No le parece extraño?
No siempre dejan notas de suicidio.
El Dr. Corbin dijo que no quería
arruinar la reputación de su esposa.
¿Por qué diría eso?
No lo sé.
Ella... ella pensaba
que él tenía un amorío.
¿Pensaba o sabía?
- ¿Qué?
- Es la esposa de oficina.
- ¡Hola!
- Hola, Dara.
Jenn, Heather. ¿Cómo están?
Bien.
¿Qué estás haciendo Taylor?
Vaya, tiene los ojos de Bart.
Hablando de mi marido, ¿cómo está?
Pues ya conoces a Bart,
es un adicto al trabajo.
¿Es eso lo que ambos están haciendo
en la oficina todo el día y la noche?
¿Cómo?
Mi hermana está cansada.
Entiendo...
Yo también soy madre.
Voy a entrar, que
disfruten de su almuerzo.
- Fuiste terriblemente grosera.
- ¿Grosera yo?
Por favor, ¿Tienes idea
del tiempo que pasan juntos?
Trabajan juntos.
No de esa forma.
Entonces, ¿Dice que ella sólo estaba
paranoica y que no había un amorío?
Digo que después que
Jenn dio a luz, estaba...
¿Frágil?
Algo en su interior cambió.
¿Y cómo estaba después del
nacimiento de su segundo hijo?
¿Trevor?
Después de Trevor, Jenn tuvo
problemas para bajar algo de peso.
¿Así que se volvió aún más frágil?
Mire, tengo que llamar a los
niños para el almuerzo.
De acuerdo.
Por supuesto.
Bueno, muchas gracias por su tiempo.
- Creo que algo anda mal.
- Confía en la evidencia.
No te preocupes, has
manejado casos complejos.
- Lo harás estupendo con uno simple.
- ¿No crees que...?
Para nada.
Ella no tenía reglas de defensa.
Las únicas huellas en el arma era suyas
y luego del disparo el
cuerpo no fue movido.
¿De acuerdo?
- Dr. Corbin, gracias por venir.
- Claro.
Mi abogado no quería que viniera,
pero no tengo nada que ocultar.
Estupendo, iremos a la
sala de interrogatorios
y le haré unas preguntas
si no le importa.
De acuerdo, quiero un café negro.
No...
No. No tengo un amorío con Dara.
Sabe, somos cercanos, pero entre nosotros
solo existe una relación de negocios.
Mire, la paranoia...
...de mi esposa era apenas
uno de sus problemas.
Verá...
Tenía problemas psicológicos,
no diagnosticados.
Y, detective, el asunto es...
...que yo no estaba teniendo un amorío.
Hola mamá, quiero agradecerte
de nuevo por la computadora.
No pensé que tendría una
computadora personal tan pronto.
Pues, me contenta escuchar eso, cariño.
Siempre hay algo que hacer cuando
Bart sólo viene a la medianoche.
Cariño, Bart trabaja muy
duro, deberías apoyarlo.
- Heather está allí.
- Cariño, perdona, tengo que colgar.
¿"Te amo, Chris. Espero el momento
cuando finalmente podamos estar juntos"?
¿Qué diablos está pasando, Jenn?
¿Un amorío en línea?
¿Entonces Ud. nunca
conoció a ese tal Chris?
- ¿No?
- No.
¿Sabe Ud. si su relación
era amorosa o no?
No, no tengo idea.
¿Cree que todo eso tenga algo
que ver con su muerte?
Bueno.
- Soy investigadora, investigo.
- Todo esto es por mi culpa.
¿Sabe? luego que mi
esposa tuvo a los niños...
...se convirtió en
alguien muy diferente.
Y pensé que al pedirle el
divorcio la haría reflexionar...
y volvería a ser de nuevo
la mujer de quien me enamoré.
Me equivoqué.
- Lo siento, todo esto es...
- Está bien.
Lo entiendo.
Gracias por su tiempo, Dr. Corbin.
Gracias.
Los rastros pólvora
resultaron negativos.
¿Eres un genio de la computadora?
¿Por qué no puedes
hallar la contraseña?
Contraseña incorrecta.
¿Alguna vez has hecho citas en línea?
- ¿Cómo te describirías?
- Deportes y...
Tranquilo.
Ya basta.
La Internet. Todo fluye.
¿Por qué Jennifer Corbin
sentiría atracción por él?
No me gusta. Siempre
vas demasiado rápido.
¿Como en mi matrimonio?
Sabes lo que quiero decir.
Piensa en esto. Ese tal Chris puede
ser un convicto o un asesino.
Trabaja como cuidador en San Luís.
- ¿Con niños?
- No, con plantas.
Tiene un vivero, ama la naturaleza.
Además, es encantador, divertido y
me trata como me gusta que me traten.
Piensa que soy realmente
una buena madre. Y lo soy.
Pero ni siquiera lo has conocido aún.
Debo elaborar un presupuesto para ver
como hago después que deje a Bart.
No va a ser fácil. Y tengo que
buscar un hogar para mis hijos.
Jenn, ya tienes un buen
hogar para tus hijos.
La eterna optimista. Siempre
creyendo en lo que ves.
Debo conseguir un
trabajo a tiempo completo.
En el Pre-escolar no me
pagan lo suficiente.
Prométeme que no harás nada
estúpido con ese tal Chris.
Jenn: Olvidó nuestro aniversario.
Chris: Nunca olvidaré
un aniversario, Jenn.
Mereces ser recordada todos los días.
¿Estás seguro? ¿No sólo por
mí sino por los niños también?
Quiero estar contigo,
pero tengo que saber.
Jenn, ya conoces las reglas, nada de
llamadas personales en horas de trabajo.
Pero esta no es una llamada,
sólo estoy enviando un mensaje.
Malveaux, pensé que podrías
hallar la contraseña.
Probablemente es un defecto del disco
duro. Es común con este equipo.
Es correcto.
¡Hola! ¡Disculpe!
Disculpe. Hola, soy
Kelly Comeau ¿Me recuerda?
- Sí, por supuesto. Hola.
- Hola.
- ¿Cómo están los chicos?
- Pues, es todo un proceso.
La noche, cuando Jenn...
sucede que mi marido y yo
oímos llegar una camioneta.
Tal vez fue la de Bart, como a
las dos o tres de la madrugada.
¿La oyó o la vio?
Estábamos en la cama cuando la oímos.
Creo que se fue quince minutos después.
¿Cómo sabe que era una camioneta?
Tenía un tipo de sonido particular.
- ¿Particular?
- Sí, particular.
- Gracias.
- De nada.
¿Crees que alguien en la
familia sabía acerca de Chris?
Eso lo averiguaremos cuando el
forense revise la computadora.
En su mente está justificado. Está
segura que Bart tiene un amorío.
¡Oigan, niños! Recuerden
la palabra de hoy.
Modales.
Modales. Así que nada
de gritos o peleas.
Tal vez deberías usar
palabras más simples.
Tal vez debería.
¿Crees que Jenn esté
en lo cierto sobre Dara?
No lo sé.
¿Un doctor ambicioso? No tiene
tiempo que perder con eso.
Aquí tienes tu sándwich. Come.
¿Qué hay de ese tal Chris? ¿Lo conoces?
Mamá, es un amorío en línea
línea. Jenn no lo conoce.
¿Qué? ¿Están enamorados
y nunca se han conocido?
Lo sé, es una locura ¿Qué puedo decir?
Sólo deseo que Jen
reflexione y termine con eso.
El Dr. Kane está vendiendo la
clientela, tal vez me la venda.
Si le doy una buena impresión.
Usa ese vestido negro que me gusta.
No voy a salir esta noche.
- Quiero el divorcio.
- ¿De qué estás hablando?
Sabes que no soy feliz. Ni te interesa.
Te encanta decir que estás casado...
pero no quieres estar casado.
Jenn. Piensa en todas las
cosas que hemos logrado.
Lo haces que suene como
una asociación de negocios.
Jenn...
Te necesito. Te amo.
¡Deja de actuar!
De acuerdo.
¿Podemos discutirlo luego?
Nos iremos después del cumpleaños
de Trevor. Me voy a dormir.
El divorcio, digo, así nada más.
Tienes que ayudarme.
La conoces mejor que nadie.
¿Tengo que cargar con
la culpa por todo esto?
- Bart, no sé lo que has hecho.
- Pues te lo diré.
Navega en Internet toda la noche.
Está obsesionada con Dara. Y yo...
Creo que ha colapsado
mentalmente. En serio.
Me dirías si hay otro hombre ¿Cierto?
Por supuesto.
¿Me dirías si hay otra mujer?
Es increíble que me preguntes eso.
Sólo estoy tratando
de salvar a mi familia.
Gracias por tu ayuda, mamá.
Estuve de acuerdo antes de
saber cuántas cosas tenías.
Esto me ayudará a empezar
después que me vaya.
Sé que Bart es cuidadoso con sus gastos.
¿Cómo pagaste esto sin que lo sepa?
Tengo una tarjeta de crédito.
No tiene por qué saberlo todo.
Jenn... Ya, ya, cálmate.
El matrimonio es un maratón,
no una carrera corta.
Tienes que esforzarte mucho
especialmente si tienes niños.
Él tiene un amorío.
¿Por qué nadie me lo cree?
Te está engañando,
mamá. A todos ustedes.
¿En qué medida se relaciona
esto con... tu amigo de Internet?
Chris.
¿Heather te lo dijo?
¡Dios! ¿Es que nadie en
esta familia está de mi lado?
El matrimonio no siempre es fácil.
Nosotros también hemos
tenido problemas, pero...
Hicimos el esfuerzo. Ambos...
Ellos son importantes para nosotros.
Le dijimos a Jenn que
tratara de esforzarse.
Ahora, por supuesto... nosotros...
¿Qué puede decirme acerca de
la relación en línea de su hija?
Esto no es fácil. Nada de esto lo es,
pero puedo ver la luz al
final del túnel, Chris.
¿Y tú?
Chris? ¿Sigues ahí?
Chris no está en línea
Sólo mantén los ojos en
la bola, como te enseñé.
- ¿Qué pasó?
- Es muy rápido. No puedo hacerlo.
No es demasiado rápido, no es
difícil. Lánzala aquí, vamos.
- Muy bien.
- No quiero.
- Hola Dr. Corbin, ¿tiene un minuto?
- Estoy en medio de algo.
Ya no. Sólo estoy tratando de...
darles algo normal a sus vidas.
Entiendo.
Llevé la computadora de su
esposa a la estación de policía.
¿Qué cree que encontramos?
¿Dónde estabas, Chris? Te extrañaba.
Echaba de menos todas
tus bellas palabras.
Chris: Estaba ocupado.
¿Es todo lo que tienes que decir?
¿Por qué de repente estás tan lejano?
¿Fue por lo que mi hermana dijo de ti?
¿Eres un convicto o un
asesino? ¿Quién es eres?
Chris: No soy ninguno de esos.
Chris: No soy ninguno
de esos. Chris no existe.
Chris: Mi nombre es Marion Barnes.
¿Por qué no me dijo que Chris era
una mujer cuando hablamos antes?
Dígame...
¿Cómo se sentiría si su
marido la dejara por un hombre?
Bueno, ¿Cómo se enteró que
Chris era en realidad Marion?
Lo lamento tanto.
Te odio, odio tus mentiras.
Lo siento, no sé qué más decirte.
¿Pero, sí es cierto que vives
en San Luís? ¿Quién eres?
Jenn, te mentí sólo una vez.
Pero no miento cuando digo que te amo.
Tengo que verte.
En persona.
Oye, estamos retrasados.
Es el cumpleaños de tu padre. ¿No
puedes dejar eso por un momento?
¿Qué sucede?
Nada. Iré por los niños.
Hola, mamá.
Por supuesto.
No hay problema, tenemos
una gran cantidad de helado.
De acuerdo.
Se olvidó del helado. Ya regreso.
"Gracias por tus
amables palabras, Chris. "
"Tienes razón. Cuando
se acaba se acaba. "
"Y sólo tienes que ponerle fin. "
El abuelo pedirá un deseo antes.
Esperen, esperen, tengo
que pedir un deseo,
tengo que pedir
un deseo ¿de acuerdo?
Sólo un momento. Bueno,
a la cuenta de tres.
Uno, dos, tres.
¡Lo hicimos!
Se supone que esta es
una fiesta de cumpleaños.
¿Puedo preguntar qué está pasando aquí?
Bueno, que alguien diga algo.
Papi tomó el celular de mami.
Pregúntele a su hija.
Es complicado.
No lo es.
Ella tiene un amorío.
- Con alguien llamado Chris.
- ¿Qué?
- Muchachos, nos vamos.
- Quiero pastel y helado.
¿Por qué en esta familia siempre soy
el último en enterarme de las cosas?
Entonces ¿Quién es él?
Tienes que decírmelo ¿entiendes?
¿Encontraste a otro?
¿Es cierto? Porque también lo sé.
- ¡No lo hagas aquí!
- No me humilles ¡Entra en el carro!
Estás borracho.
Corta la torta, Max.
Corta la torta.
Mamá...
Error de acceso
Lo lamento, sólo quería
disculparme contigo.
Lamento la incomodidad especialmente
en el cumpleaños de tu papá.
Bart, Jenn dijo que la golpeaste.
En el carro, de camino a
casa, dijo que la golpeaste.
Jenn miente, es decir...
¿No suena eso totalmente loco?
No sé qué pensar.
¿La golpearía mientras conduce?
¿Con los niños en el carro?
¿Y si ella está alucinando?
Sabes, estoy realmente preocupado
por ella. Necesita ayuda.
Bueno...
Ella está aquí ahora, con los chicos.
Y todos...
Todos están verdaderamente molestos.
Perfecto.
Ella tiene un amorío
y yo soy el chico malo.
Mira...
Creo que sólo debemos esperar hasta
que la situación se calme ¿de acuerdo?
Hablaremos mañana.
De acuerdo.
Por favor, dime que no le crees.
Necesito que creas en mí.
Estoy cansada.
Vamos a ir a dormir.
Jenn...
Sé que al menos tengo parte de
la culpa por nuestra situación.
Es por eso que...
- ¿Qué es esto?
- Una carta.
No soy muy bueno hablando de
sentimientos, así que busqué asesoría.
Mira, tengo un cliente,
parece muy buena persona.
Es el mejor Psicoterapeuta
clínico del estado.
Estaba pensando, ya sabes,
que tal vez podríamos...
hablar con él.
Creo que es demasiado tarde.
¿Qué?
¿Es demasiado tarde?
¿En verdad quieres tirar a la basura
todo lo que hemos logrado?
Bart...
Es hora de terminarlo ¿no crees?
De acuerdo.
Pero se hará a mi manera.
Cuando te conocí, solo eras una
solitaria sin saber a dónde ir.
Y cuando te deje...
...volverás al mismo
lugar donde empezaste.
¿Jenn?
¿Marion?
Hola, ¿Está Chris?
Muy buena compra, estoy segura que
estará muy contenta. Con permiso...
Hola ¿Es Chris?
Bart, ¿Estás llamando a cada
número del teléfono de Jenn?
Puedes apostarlo.
Lo tengo todo resuelto.
Vivirás conmigo y mi hermana, criaremos
a tus niños y a mis sobrinos juntas.
Mereces vivir con alguien que
ponga tus necesidades primero.
No soy lesbiana.
¿Sabes lo raro que es
encontrar el amor en este mundo?
¿Pero por qué tuviste que,
simular ser otra persona?
Acababa de romper con
mi novia y estaba sola.
No tenía idea que te
conocería, solo te llamé.
Al principio fue sólo un juego.
¿Es eso lo que haces?
¿Juegas con las personas?
Lo sé, estoy cansada de juegos.
No puedo asegurarlo,
pero soy una experta.
¿Qué quieres decir?
No es peligroso, me
gusta jugar con armas.
Pones el arma en mi cabeza,
y tratas de halar el gatillo
cuando estemos haciendo ejercicio.
Lo siento, sé que es
una locura ¿de acuerdo?
Es todo lo que me gusta hacer, Jenn.
- No soy así. Sólo dame la oportunidad...
- Tengo que irme.
De acuerdo, ¿Cuándo
te volveré a ver?
No puedes volver con él.
¡Aún no hemos terminado!
¡Jenn!
Ya está arreglada.
Estaba en muy mal estado.
¿Logró acceso a los
mensajes del disco duro?
Sí, habían muchos.
- ¿Quiere los detalles?
- Ese es su negocio.
Habían muchos de un tal Chris,
pero de hace mucho tiempo.
Ahora hay cientos de alguien
llamada ¿Marion Barnes?
¿Marion? Bien, gracias.
Si estás tratando de robar
mi nuevo celular no está allí.
Encontré un boleto de estacionamiento
de Alabama en el bolsillo de tu pantalón.
¿Y?
¿Por qué fuiste allá?
A ver a mi mecánico.
¿Sabes? él es el único que
trabaja en el Mustang.
E ir a Alabama no es un delito.
- ¿Fuiste allá con Dara?
- ¿Qué quieres decir con eso?
Tú dímelo.
¿Y por qué no me dices
sobre Marion Barnes?
Te dije que lo averiguaría.
¿Qué eres? Lesbiana.
¡No!
Y al menos yo no tengo
sexo fuera del matrimonio.
¿Por qué llamaste...?
¡No me cuestiones a mí!
Sabes lo que implica tener
un amorío con una mujer.
Este es un pueblo conservador.
¿Tienes alguna idea de lo que le
estás haciendo a mi reputación?
No me humillarás más.
Me quedo con todo.
Con los niños y la casa.
Me obligaste a hacer esto.
Tú no te divorcias de
mí, yo me divorcio de ti.
Me gustaría abrir el ataúd.
Mamá, por favor...
¿Por qué no? Hoy en día, se puede...
arreglar cualquier cosa.
Probablemente es tu padre.
Era la detective Roche.
Le entregaron el cuerpo a Bart, y él...
¿Y él qué...?
Hizo que lo cremaran.
¡¿Qué?!
¡Eso no era lo que Jenn quería!
Él no tenía el derecho.
- ¿Cómo pudiste?
- Heather...
Cálmate, eso es que
lo ella quería. ¿De acuerdo?
Después de todo, lo sé, soy su marido.
Somos su familia.
Fue un asunto de honor. Un
deseo que ambos queríamos.
¿De acuerdo? Eso estaba arreglado.
Este es un momento muy duro.
Lo siento mucho por su pérdida.
Mi más sentido pésame.
Vamos.
¿Te encuentras bien?
Andando.
- Ud. lo autorizó para destruir pruebas.
- No, la autopsia no reveló nada.
Espero que investigue a Bart.
Él trató de atropellar a Jennie.
¿Vio cuando sucedió?
¿Alguien fue testigo?
¿Por qué me lo dice ahora?
Porque no lo creí
cuando Jenn me lo dijo.
Pero ahora sí lo creo.
Lo confronté sobre Dara, pude
olerlo, tenía el olor de su perfume.
Aquí vamos de nuevo.
Discutimos durante todo el camino
hasta que salimos de la autopista.
¿Cómo que pasó sobre tu pie?
¿Qué? ¿No me crees?
No dije eso.
Me paré detrás del carro y
él me dijo que me moviera.
Y luego aceleró.
No recuerdo ni cuando me dejó en la vía.
¿Llamaste a la policía?
No.
¿Por qué no?
Crees que estoy loca ¿Verdad?
Heather. Operamos en base a evidencias.
Hasta este punto no hay evidencias...
que nos sugieran que el Dr. Corbin tenga
algo que ver con la muerte de su hermana.
- ¿Han investigado a alguien más?
- ¿Se refiere a Chris?
Así que no cree que nos ayude
saber del amorío de Jenn en línea.
Pero sólo trato de proteger a mi
hermana. No creo que eso ayude en nada.
Pues, tal vez Ud. debería
dejarnos decidir eso.
¿Van a interrogar a Chris?
Sí, lo haremos.
Disculpe.
- Hola. ¿Busca algunas plantas?
- No, en verdad la buscaba a Ud.
¿Marion Barnes?
¿Es esa su camioneta?
Sí. Sí es sobre las multas de
aparcamiento iré a la corte.
Es acerca de Jennifer Corbin.
Quiero hablarle sobre el caso.
Se dio un disparo en la cabeza.
- Trato de averiguar por qué se mató.
- ¿Suicidio?
Tal vez la estuve presionando
demasiado para que viviera conmigo.
Hemos tenido un problema.
Sí ¿sobre como mintió simulando
ser un hombre? ¿Chris, correcto?
¿Podría decirme dónde
estaba la noche del hecho?
- Espere, si cree que yo...
- ¿Dónde estaba?
Aquí.
¿Alguien puede confirmarlo?
Ud. no tiene ninguna
jurisdicción en San Luis.
- Mi más sentido pésame.
- Gracias.
Mi hermana amaba a los
niños que cuidaba.
Me rompe el corazón, que los niños
no tendrán su bendición cada día.
En especial, Taylor y Trevor.
Ella sentía devoción por ustedes.
Y los amó más que a nada en el mundo.
Y le ruego a Dios, que Uds.
recuerden cuanto los amaba.
Gracias por venir. La
conclusión preliminar es...
que la muerte de Jennifer
Corbin fue un suicidio.
Pero las investigaciones continúan.
La decisión oficial de la
causa de la muerte por suicidio
se emitirá probablemente
en los próximos dos días.
Bien, es todo, gracias.
Detective Roche ¿Qué pasa
si no fue un suicidio?
- Detective Roche.
- ¿Sí?
Es un homicidio y Uds. lo saben.
No lo sabemos.
Miré a Bart en el funeral y
se alejó, ni siquiera me miró.
Mire, Heather, trato de ser
paciente, pero no me presione.
Si no tiene evidencias, por favor,
déjeme hacer mi trabajo ¿de acuerdo?
Pasa, Heather, Yo solo
estaba... viendo la televisión.
- ¿Dónde están los chicos?
- Durmiendo.
¿Dónde está Bobby?
Está afuera.
¿Mataste a mi hermana?
Necesitas ayuda.
Bart, sé que Jenn no se suicidó.
Nunca he estado tan segura en
mi vida, conocía a mi hermana.
No existe el tal Chris.
Chris es una mujer.
Tu hermana tenía un amorío
con una mujer. ¿Sabías eso?
Correos electrónicos.
El nombre de su amante
es Marion Barnes.
No tienes ni idea de
quién era tu hermana.
O lo que era.
Y no tienes ni idea
por lo que he pasado.
Lily Ann... Hola.
- ¿Estás bien?
- No.
Hablé con mi prima, ella
está aquí por negocios.
Hablamos del funeral
y lo que ha sucedido.
Estudió en el mismo
instituto con Bart.
Y me dijo...
Me dijo que él tenía una novia allá.
Y que también se suicidó.
Se pegó un disparo en la cabeza.
Su nombre era Dolly Hearn.
- ¿Quién era ella?
- Una estudiante de Odontología.
Cuando conoció a Bart, la relación
se puso seria bastante rápido.
Al igual que con Jenn.
Cuéntame todo.
Bueno. Sucedió Universidad de
Georgia en los años 80.
Los estudiantes practicaban entre ellos.
Ella y Bart eran compañeros de estudio.
¿A quién hay que matar para
obtener un diagnóstico?
Gracias por tu ayuda.
Es cuestión de serenidad,
no te pongas nerviosa.
Recuerdo mi primer año.
No podía conseguir a
nadie con quien practicar.
Tuve que tocar puertas,
rogarle a las señoras mayores.
- Eso te hizo tan valiente.
- Solo cuando estoy contigo.
Abre la boca.
La cena en verdad fue estupenda.
Vamos. ¿Hamburguesas y papas fritas?
Bueno, la compañía fue estupenda.
- ¿Tu compañera de habitación está?
- Sí, por desgracia.
- ¿Y el tuyo?
- Sí. Me temo.
Dolly ¿Por qué hacemos solas la
remodelación? ¿Ángela no va a ayudar?
Ángela está en la biblioteca,
el gran examen es mañana.
- Bueno, ella no encontrará a Bart.
- ¿Qué opinas de Bart?
Es como Billy Idol,
solo que con más clase.
- ¿Billy Idol?
- ¡Cállate!
- A Tabita le agrada.
- Sí, porque es un alocado.
- En verdad me agrada Bart.
- Creí que me pediste mi opinión.
Es agradable, solo no te apresures.
No hay necesidad de casarse.
- Pásalo bien primero,
- Tendré mucha diversión.
Sí.
¿Te dije que eres una de las
mujeres más bellas que he visto?
- ¿Como una docena de veces?
- Me encanta ver tus ojos.
¿No te has dado cuenta
de algo importante?
Para ser un buen profesional,
debes tener una buena reputación.
Y el único modo de hacerlo es
tomando las decisiones correctas.
Ya sabes una buena
familia, la esposa adecuada...
- ¿La esposa adecuada?
- Sí.
Es decir, alguien que te apoye,
que te represente bien en
las situaciones sociales.
Es bueno saberlo. Porque debo
elegir el marido adecuado.
- Debo ir al laboratorio.
- ¿Hasta cuando te quedarás?
- De tres a cinco ¿por qué?
- Me gusta saber dónde estás.
Vete ya, estás retrasada.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Ahora tengo una clase, pero
podemos vernos más tarde.
Nos vemos.
- ¿De dónde vienes?
- Entrega para Dolly Hearn.
¿Sabes? no soy bueno hablando de
mis sentimientos, así que los escribí.
Ciertas cosas son importantes para mí
en nuestra relación. Como la confianza.
¿Confianza?
Ese tipo al que abrazaste...
Mira, pues, yo...
¿Me estás siguiendo?
Ya te lo dije, me
gusta saber dónde estás.
No me gusta. No soy de tu propiedad.
¿Ese tipo? se llama Clark. Es mi
compañero de estudios igual que Travis.
Lo abracé, ¿y qué? soy
amistosa, así soy yo.
Alguien diría que eso
significa algo más.
¿Sabes qué? hemos terminado.
No.
Tú no rompes conmigo. Yo rompo contigo.
Tienes serios problemas.
Y tú no puedes ser dentista.
- ¿Cómo se llama el chico nuevo?
- Bill. Él es muy lindo, pero...
- Adam y yo estamos muy conectados.
- Es una difícil decisión.
¿Por qué está abierta
la puerta trasera?
¿Tabita?
- Se ha ido.
- No parece haber desaparecido.
Bart ha estado aquí. Puedo
sentirlo, él hizo esto.
- Tal vez la gata se escapó.
- No, Bart se la llevó.
Es una manera enfermiza de
vengarse de mí por haberlo dejado.
- ¿Estás bien?
- Sí pero los lentes de contacto...
¿Qué crees que es este olor?
Huele como a fijador de cabello.
Bart.
Está loco. Pudo haberme dejado ciega.
¿Cómo puedo hacer esto,
si ni siquiera veo bien?
Mi proyecto dental, desapareció.
Mi semestre completo
depende de eso. Bart...
- Vamos, ¿en verdad crees...
- ¡Sí!
Iré a hablar con los de seguridad.
¿Y ahora qué?
Bueno, dos mujeres de su vida han
muerto de una lesión similar.
- Ambas fueron por suicidio.
- ¿No arrestarán a Bart?
Ojalá fuera tan fácil.
Antes déjeme ver si puedo lograr que
el Condado de Richmond reabra el caso.
Le haré saber si algo sucede.
Bueno, ¿Cuánto tiempo tomará?
El tiempo que haga falta ¿de acuerdo?
De acuerdo, detective.
¿Qué?
Es seguro que Corbin, estará
cerca a ella y lo sabes.
Mientras esperábamos por la causa
oficial de la muerte de Jennifer Corbin...
Ha surgido un caso parecido
en el Condado de Richmond
durante los años 80, en
torno a la misteriosa muerte
de la estudiante de
odontología Dolly Hearn
quien mantenía una relación
con el Dr. Bart Corbin.
Hola.
Están hablando de Dolly
Hearn en las noticias.
¿De qué hablaban?
No lo sé, algo relacionado
con reabrir el caso.
De tu relación con ella o algo así.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Chicos...
Hay gente mala que puede decir
cosas malas de su papi.
Cosas que no son ciertas.
Y ellos incluso van a
hacerles algunas preguntas.
Pero nosotros sabemos que yo no hubiera
hecho nada para dañar a su mami.
¿Correcto?
Así que, si esa gente
mala habla con ustedes
quiero que les digan que su papi
jamás le habría hecho daño a su mami.
Es la verdad, y necesito que
hagan eso por mí. ¿De acuerdo?
Muy bien, papi.
De acuerdo.
¿Saben lo qué debemos hacer?
Debemos visitar a mi papá, irnos
a Kentucky para que vean a su abuelo.
No hemos ido en mucho
tiempo ¿qué les parece?
Creo que debemos ir.
¿Hola?
Tía Heather, soy yo.
Taylor, hola.
Papá va a llevarnos a Kentucky.
Detective Roche.
Detective, le habla Heather.
Bart se va del Estado y se lleva
a los niños. Tiene que detenerlo.
Desafortunadamente él puede
llevarse a los niños a donde quiera.
Estamos tras la pista,
estaré en contacto.
Todo lo que estoy diciendo es
que por la cantidad de similitudes
esperaba que al menos
considerara reabrir el caso Hearn.
No es tan sencillo.
Toda la evidencia en el caso
Hearn era circunstancial.
En definitiva, no puedo hallar un
móvil que requiera investigar más.
Así que no creo pertinente volver
a revisar la escena del crimen.
¿Al menos puedo echar un
vistazo a lo que tiene?
Tenía razón, hizo un buen trabajo.
- ¿Podemos pagar las cuentas?
- Sí, saldremos adelante de algún modo.
Dara Prentice...
Tú eres mi ángel de la guarda.
- ¿Cuánto tiempo te irás?
- Un par de semanas.
Ya sabes, los niños
necesitan salir de todo esto.
Voy a extrañarte.
Hola, Bart. Sí, ella está aquí,
pero no quiere hablar contigo.
¿Por qué me acusa de
todas esas locuras?
Bart, no llames más. Tengo
que irme ¿de acuerdo? adiós.
Hola te habla Dolly, deja tu mensaje.
Soy yo. Muy bien, debes
estar en la escuela.
No puedo llevarte a la
fiesta de esta noche.
¡Hola! Hola, Dolly.
¿Te dormiste frente
al televisor de nuevo?
Tengo hambre...
No puedo llevarte a la
fiesta de esta noche.
Lo siento.
Revisé esto con su experto en
salpicaduras de sangre, mire esto.
Esta foto es de la escena del crimen
original, y esta es de mi simulación.
La sangre en la original, va
hacia la izquierda de la cabeza
En mi simulación, va hacia la derecha.
Si se disparó en esa posición, la
sangre tendría que ir hacia la derecha.
¿Está diciendo que el cadáver fue
trasladado después del disparo?
Exactamente.
Ud. dijo que necesita nueva evidencia
para reabrir el caso. Pues, aquí está.
Necesitaremos más que esto.
De acuerdo.
¿Qué hay si volvemos a interrogar a
la gente de la investigación original?
Eso fue hace más de 20 años.
Comisario...
No me queda mucho tiempo.
Tiene que intentarlo.
¿Estás seguro que
esto es una buena idea?
Sí.
Los niños lo han pasado
difícil. Tenemos que irnos.
- Eres...
- ¿Qué soy?
Continua.
Tú continua.
- Gracias por venir, Dr. Bradshaw.
- Ud. no me dio otra opción, detective.
- ¿Dónde está Taylor?
- Adentro.
Bart era un obseso del control. Lo que
llamo un síntoma de baja autoestima.
¿A qué se refiere, Doctor?
Solía estar obsesionado
por las apariencias.
Uno tenía que hacer las cosas a su
manera para asegurarse de proyectar
lo que él llamaba "la imagen correcta".
- ¿Diría que es amigo suyo?
- No.
No tenía ninguno.
Es gracioso, uno podría pensar
que tenía amigos, pero no.
Supongo que siento lástima por él.
¡Taylor!
Oye. Vamos, debemos irnos.
- No puedo encontrar mi otro zapato.
- ¿Dónde lo viste por última vez?
Vamos, usa estos.
¿Qué hay con su historial de citas?
Hasta dónde sé, inicialmente él...
Estaba saliendo con una
chica, Shelly Mansfield.
Todo iba aparentemente bien,
pero entonces ella lo dejó.
Se sintió humillado y dijo
que no le volvería a suceder.
A partir de entonces, sólo salía
con chicas que pudiera controlar.
En eso se equivocó con Dolly.
¿Por qué Bart seguía acosando a
Dolly después que terminó con él?
Él era un buen amigo. Solo creí que
estaba despechado.
¿Qué piensa usted?
Le dije en juego
que era un psicópata.
Cálmate hombre. Así podrás
hallar otra chica que te guste.
¿Puedes creer lo de esa puta?
Me intereso por alguien,
no busco a nadie más
y en un minuto, apenas terminamos
ya anda con ese desgraciado.
Déjalo así, hombre.
¿Cuál es tu...?
Hablé con Ud. sobre
este caso hace 20 años.
¿Y nunca me dijo
nada de eso entonces?
Hablamos sobre la muerte de
Dolly, nadie mencionó un asesinato.
Porque Ud. dijo que era un suicidio.
¿De qué clase de
cosas locas habló Bart?
Un par de noches después
que Dolly lo dejó...
Vino a mí casa... se
comportó de forma muy extraña.
Dijo que había esperado a Dolly
con un arma cargada.
¿Testificará eso en la corte?
Sí.
¿Y bien?
Vamos muchachos,
andando. Entren al carro.
Dr. Corbin, parece que
llegamos justo a tiempo.
El Condado de Richmond ha
reabierto el caso de Dolly Hearn.
Le digo porque ha estado interesado
personalmente en la muerte de su esposa.
Es bueno saberlo.
Nada que ver. Las investigaciones continúan.
Y por orden de la Corte no debe
alejarse más de 80 kilómetros
del Condado de Gwinnett
durante los próximos 7 días.
La Agencia de Bienestar Infantil está
aquí. También es una orden de la Corte.
Sus hijos se quedarán con su tía y su tío.
- Pueden quedarse conmigo.
- Fue decisión de la Corte.
Lo siento Bobby, esto no tiene
que ver contigo. Vamos, Trev.
- Supongo que sabes que te amo.
- Sí.
Nos vemos pronto.
Vamos, Trevor.
Espero que estés contenta, Heather.
Cuando mi nombre quede limpio,
espero que puedan perdonarme.
Bart, eres mi hermano. Si dices
que eres inocente, te creo.
¿Necesita ayuda?
¿Qué diablos hace en mi casa?
La puerta del frente estaba
abierta. Toqué, pero nadie abrió.
Oí la música y me sentí preocupada
por su seguridad, Sr. Corbin.
¿Sabe? No entiendo por qué su
hermano no quiere hablar conmigo.
Pues, ¿Qué esperaba?
Ud. le quitó a los niños.
Fue decisión de la Corte, no mía.
Sí, claro.
Mire, si no trae una orden,
le sugiero que se vaya.
En verdad me gustaría
hablar con su hermano.
Mire, necesito su ayuda
para aclarar este lío.
¿Parezco su secretaria?
Su abogado me dijo que habló demasiado.
Ahora, él sigue su consejo y no habla.
Ud. puede ayudarme a ayudarlo.
¿Hay algo que pueda decirme
que me ayude a hacerlo?
Quiero que se vaya ahora.
Seguiremos con el plan B.
Correcto.
Buenas tardes. Ha habido un giro
en el caso de Jennifer Corbin.
Por la posición del arma, la autopsia
reveló que no había actividad cerebral...
Ella habría sido incapaz de sostener el arma
Haciendo que en esa posición del
arma sea imposible hablar de suicidio.
Por lo tanto, el forense ha determinado
que la causa de la muerte es asesinato.
Detective...
Por fin.
Eso no es cierto. El Sr. Corbin es
simplemente una persona de interés.
No puedo creer esto.
¿Es Bart Corbin sospechoso?
Bueno, el Condado de Richmond
está más allá de mi jurisdicción,
así que no puedo hablar
de los detalles...
pero aquí en el Condado de Gwinnett,
debe quedar claro en un 100% que
el Sr. Corbin no es sospechoso.
Puta.
¿Qué? no eres sospechoso.
¿Qué crees que significa
"persona de interés"?
¡Oye! ¡Oye!
¡¿Bart qué te pasa?, aún
estoy pagando esa cosa!
Bueno, me alegra que finalmente
se decidiera a hablar conmigo.
Voy a acusarla de hostigamiento.
Sr. Corbin, me tomó mucho trabajo
verificar que Ud. no es sospechoso.
No trate de jugar conmigo, detective.
- No es lo suficientemente buena.
- ¿Cómo dice?
¿Y si piensa que creo lo
del informe del forense?
¿Por un minuto?... Soy
médico, sé cómo son las cosas.
Usted es un dentista.
Si tiene las agallas para acusarme, buscaré
a 10 expertos para rebatir ese informe.
Creo que Jenn se suicidó.
Me culpo por eso. Si cree que es
asesinato, investigue a Marion Barnes.
- La estamos investigando.
- ¿Entonces por qué vino a mí?
Usted vino a mí, esta es mi casa.
Dígame de nuevo lo que hizo la
noche que Jenn fue asesinada.
De acuerdo... Voy a hacerlo
por tratarse de usted.
Salí. Fui al Wild Wing y tomé un poco.
Eran cerca de la 1:30,
fui a casa de Bobby.
Hice muchas llamadas desde mi celular.
Muchas personas pueden corroborarlo.
Muy bien. Bobby dijo que no
llegó sino hasta las tres A.M.
No se demoran 90 minutos del
Wild Wing hasta la casa de Bobby.
No pude encontrar la copia de mi
llave, así que dormía en el carro.
Cuando hizo demasiado
frío, lo llame por teléfono.
¿Así que se quedó en el
carro durante más de una hora
en una noche tan un fría que
hubo advertencia de helada?
Puse el calentador.
Pensé que dijo que tenía frío.
Siga así, detective.
Para que pueda acusarla
por hostigamiento.
Y la próxima vez que dé una
conferencia de prensa, recuerde
Es Dr. Corbin.
¿Dónde están los pacientes?
Eres inocente ¿Verdad?
¿Cómo puedes preguntarme eso?
De toda la gente pensé
que podía contar contigo.
- Bart...
- Muy bien. Únete a la caza de brujas.
- Pensé que te preocupabas por mí.
- Lo hago, mucho.
Créeme cuando te digo
que no he hecho nada malo.
Esto se acabará, muy
pronto. Te lo prometo.
Tráeme un café ahora.
¿Qué tan lejos llegarás?
¿Dejar a los niños sin seguro de salud?
- Dime que no lo hiciste.
- No es así. Se llevó a los niños.
- ¿Que no quiero pagar el seguro?
- ¡Bart!
¿Ves pacientes aquí?
¿Sabes que debo trabajar tiempo extra en
otra clínica sólo para pagar las cuentas?
Estamos hablando de tus hijos.
Dara, las cosas no siempre
son lo que parecen con Bart.
Muchas gracias. Ves lo que hiciste.
No he hecho nada.
No somos capaces de relacionarlo con
la escena del crimen o el arma.
¿Puede extender el Juez
la prohibición de viaje?
No, no es probable.
Entonces Bart se librará del cargo
de asesinato. Por segunda vez.
Mire...
El Sistema Judicial es imperfecto.
- Hola, Taylor.
- Mi papi mató a mi mami.
¿Cómo lo sabes,
cariño? ¿Viste que pasó?
No lo vi, pero lo sé.
Siempre la llamaba mentirosa,
siempre andaba como loco.
Gracias, socio.
Gracias, chico valiente.
Heather, haré mi mejor
esfuerzo, te lo prometo.
¿Pensaste que iba a perderme la fiesta?
Pensé que sería una buena
idea traerlos personalmente.
De parte de papi y mami.
- ¡Hola Papi!
- Hola, cumpleañero.
Mira, Taylor... ¿Taylor?
Sólo quería que
supieran cuanto los amo.
Feliz cumpleaños.
¿No te quedarás para la fiesta?
Trevor... Ven aquí.
Te amo.
Yo también te amo.
- Ve ahora a jugar.
- Muy bien.
¿Has encontrado algo?
Finalmente ubiqué las coordenadas
de la señal del celular de Corbin.
Cuantas llamadas. Ese tipo
sí que es adicto al teléfono.
Hablaba constantemente
mientras su esposa moría.
Vaya, vaya, vaya.
Parece que nuestro amigo
estaba en su casa
a las 2:00 A.M. cuando ella murió.
Me huele a orden de arresto.
- ¿A dónde va?
- La Prisión necesita un dentista.
Bart Corbin... Perdón, Dr. Corbin.
Queda arrestado por el asesinato
de Jennifer Barber Corbin
y Dorothy Dolly Hearn.
Llama a mi abogado.
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga puede ser usado
en su contra en un tribunal.
Tiene derecho a un abogado,
pero si no puede pagarlo el
estado le proporcionará uno...
Mi familia y yo queremos darle
las gracias por todo lo que hizo.
Esto no ha terminado todavía.
Ubicarlo en la escena del crimen
no implica que lo condenen.
Lo que en verdad necesitamos es
relacionarlo con el arma homicida
y no hay registros en ninguna
parte que lo confirmen.
¿Hay alguna pista?
Algunos datos del celular y el ticket
de estacionamiento del que nos habló
de un lugar en Alabama
unos días antes del crimen.
No puedo decir con certeza
lo que estuvo haciendo allá,
pero apuesto que fue
dónde consiguió el arma.
El mecánico de Bart vive en Alabama.
Es el único tipo a quien
Bart le confía sus carros.
Solía jactarse de que el tipo
es un genio con los motores.
Se llama Richard Wilson.
¿Le sirve de algo?
Voy a comprobarlo. Gracias.
Wilson tiene algunos
antecedentes, delitos menores.
Me comuniqué con la gente de Alabama.
El arma que mató a Jennifer Corbin fue
reportada por un oficial de Policía.
En Troy.
- Dónde vive Richard Wilson.
- Ajá.
¿Podemos relacionarlo con el arma?
Tienen una grabación del policía
solicitando información del arma.
Encontrada en un vehículo
que cometió una infracción.
- Pero...
- ¿Pero?
Pero dura sólo 20 segundos
y termina antes que
el oficial dijera el
nombre del conductor.
- El asunto es...
- Que Richard Wilson no lo sabe.
Vamos a Alabama, chico listo.
- ¿Richard Wilson?
- ¿Quién quiere saber?
Los Detectives Malveaux y Roche.
Queremos hablar con
Ud. sobre Bart Corbin.
¿El del Mustang?
Arreglo sus carros.
Parece que estuvo hace poco en Alabama.
No pasaría por aquí a
recoger un arma ¿Verdad?
No lo he visto.
Trajo el mustang para montarle un
carburador nuevo el verano pasado.
¿Y está dispuesto a
testificar eso en la Corte?
Mire, quiero que escuche esto.
Tengo una 38 Especial,
número de serie 39719676
¿Quién era el portador arma? Ese sería Ud.
Esa 38 es el arma que
mató a Jennifer Corbin.
Justo una semana después
que su esposo vino a verlo.
Irá a la Corte, Sr. Wilson.
Y nuestro Fiscal allá en
Georgia es realmente bueno.
- Ud. será atrapado mintiendo.
- Se llama perjurio, por cierto.
Y no volverá a Alabama.
Y todos los buenos
ciudadanos de este pueblo
hallarán a otro que les arregle
sus cortadoras de césped.
Claro que es mi arma. Es decir...
Esto no es Beverly Hills, es
Atlanta. Todo el mundo tiene armas.
Necesitaba protegerme.
Y déjeme decirle algo.
Si Marion Barnes también hubiera
tratado de matarme, la usaría.
¿Así que espera que crea que ella irrumpió
en su casa, le disparó a su esposa...
con un arma que le compró
ilegalmente a Richard Wilson?
Si fuera a matar a
alguien, entrara a su casa
y hallara un arma que pudiera usar.
¿Usaría mi propia arma?
Dígame, ¿cual usaría Ud.?
Además, en mis manos no
hallaron residuos de pólvora.
Sólo se necesitaba que
Ud. se hiciera un buen lavado.
¿Sabe? Tuve una larga
y agradable charla
con Richard Wilson durante
mi regreso a Georgia.
¿Qué ha dicho?
Pues, me dijo qué no
solo le vendió el arma.
Diría cualquier cosa,
tiene antecedentes.
Fue llamado a declarar como
testigo por la Fiscalía.
Cuando declare frente al Juez y el
Jurado, va a decir todo sobre Ud.
Y le creerán.
Como verá, me siento muy
bien por haber venido.
Mucho mejor que Ud.
Está acabado, Doctor. Y sólo quiero decir...
que le espera la pena de muerte.
¿Hola?
Tiene una llamada por
cobrar del Dr. Bart Corbin.
Querías verme.
Aquí estoy.
Tienes cinco minutos.
No quiero la pena de muerte.
¿Crees que esto es una negociación?
Admitiré la culpabilidad
por los asesinatos...
pero quiero que me den
cadena perpetua.
Nos engañaste a todos.
Dentista de pacotilla.
Me das asco. Mereces morir.
Te conozco, Heather.
Eres adicta al juego.
Pasaste una semana en
Atlantic City jugando ¿Cierto?
Y este juicio... va a ser difícil.
Heather, voy a destrozarte, a ti y
a tu hermana frente a todo el mundo.
Así que tienes hasta mañana para que
la Fiscalía desestime la pena de muerte.
Si hablas de esta
conversación, lo negaré.
Sigue adelante si quieres.
Sólo recuerda...
que la duda de un sólo miembro
del Jurado es suficiente para mí.
El acusado por favor póngase de pie.
Barton Corbin, en el caso de asesinato de
su esposa, Jennifer Monique Barber Corbin
¿Admite Ud. que cometió el
asesinato por el que se le acusa?
Sí.
¿Admite su culpabilidad en el
asesinato de Dorothy Dolly Hearn?
Sí.
Por favor siéntese.
Ahora, los familiares de las víctimas
pueden dar una declaración si lo desean.
¿Los miembros de la familia
Hearn quieren hablar?
¿La familia Barber?
Acérquense al estrado.
Robaste algo muy preciado para mí.
Para toda mi familia.
Se lo robaste al mundo.
No mereces tener un
lugar en la sociedad.
Eres una piltrafa humana.
Dios puede perdonarte.
Pero yo jamás lo haré.
Estoy hablando en nombre de
toda mi familia cuando digo...
Espero que ardas en el infierno.
Bart Corbin está purgando dos cadenas
perpetuas consecutivas en Georgia.
No tendrá derecho a libertad
condicional hasta el año 2034.
En el 2007, Dolly Hearn
recibió post mortem
el grado de odontología de la
escuela de medicina de Georgia.
Heather y Doug adoptaron
a Taylor y a Trevor...
y aún viven con ellos y sus dos hijos.