CLIVE BARKER'S NIGHTBREED
Vaya, hola.
¿Te encuentras bien?
Sí. Perdón.
¿Quieres algo de comer?
No.
¿Sabes qué?
Deberíamos salir de Calgary
durante unos días. Irnos.
¿A algún lugar en especial?
Adonde podamos estar solos juntos.
¿Más solos que esto?
Si. Digo, sin trabajo,
sin llamadas telefónicas.
- Sin pesadillas.
- Y sin pesadillas.
Decker ha estado llamando de nuevo.
¿Cuándo?
- Todos los días de la semana pasada.
- ¿Qué quiere?
No sé. No he hablado con él.
No le he llamado.
Pues, si él puede ayudar--
Es que--
Estoy muy frustrado.
Pase todo ese tiempo
trabajando con alguien--
Ve a verlo.
Dile que todo acabo
excepto las pesadillas.
Las pesadillas ya no son tan malas.
De hecho, comienzan a gustarme.
Parece una locura, ¿no?
Pero me gusta estar gordo.
Es cómodo. Tu también me gustas gorda.
¡Silencio!
Despertaras a los pequeños.
- Mama.
- Mi amor.
- Deberías estar dormidito.
- Oí algo.
- ¿Qué oíste, mi amor?
- A un hombre malo.
Todo está en orden.
Regresa a la cama.
Iré a verte un poco más tarde, ¿sí?
La mayoría de mis colegas
habrían rechazado tu caso.
Pero a mí me parece intrigante.
Toda esa habladuría
sobre monstruos y Maidan.
Yo no los cree.
Otra gente me hablo de ellos.
Pero los incorporaste
en tu mitología privada.
Supongo que sí.
Necesitaba un lugar para escapar.
Un lugar en el que todos tus pecados
serian perdonados.
- ¿Recuerdas cuáles pecados?
- ¿Qué quiere decir?
Cuando imaginabas
que te llevaban...
a esta ciudad inventada,
Maidan...
¿qué pecados se te iban a perdonar?
¿Estamos de nuevo en terapia, doctor?
Solo eran sueños.
Maidan no existe.
Los monstruos no existen.
Pero el asesinato sí, Aaron.
El asesinato es muy, pero muy real.
Puede empezar en la mente...
pero luego pasa
a la carne y hueso.
Hace dos días...
la policía me trajo
algunas fotografías.
Querían saber
si alguno de mis pacientes...
era capaz de hacer
lo que había en esas fotografías.
Te las voy a mostrar.
¿Por qué?
Porque cuando te grabe
hablando de asesinato...
asumí que solo eran alucinaciones.
Eso fue lo que asumí.
Lo que describiste
en las cintas, Aaron...
fue muy detallado, muy especifico.
Casas, rostros.
Estas casas, estos rostros.
- No lo recuerdo.
- ¿Te gustaría oírlo?
¿Cree que yo hice esto?
- Seis familias asesinadas en 10 meses.
- Ay, Dios.
¿Qué voy a hacer?
Te tomaras estas.
Te ayudaran.
Tienes 24 horas...
para ir a la policía
y decirles la verdad.
Y eso es todo lo que puedo darte.
¿Boone?
Soy Boone.
Ya sabes que hacer..
Hola, soy yo.
Estoy en mi casa.
Pensé que estarías aquí.
Así que ven en cuanto oigas
este mensaje.
Te quiero.
Adiós.
Calma.
- ¿Qué ha estado tomando esta noche?
- Litio.
Tiene suerte de estar vivo.
- Esto no es litio, amigo.
- ¿Qué estaba tomando?
Parece que podría ser
un alucinógeno casero.
Padece de lo que llamábamos
"un mal viaje"
Llévenme a Maidan.
Haré lo que sea.
Por favor, llévenme a Maidan.
Por favor, llévenme.
¡Llévenme a Maidan!
Por favor. Les ruego.
Haré cualquier cosa.
- ¿Por qué no vienen?
- ¿Qué dijiste?
¡Dije que te calles!
No vendrán mientras estés aquí.
No se mostrarán a los de tu clase.
¿Qué acabas de decir?
- ¿Qué acabas de decir?
- Dijiste Maidan.
¿Eso dije? Talvez.
¿Qué sabes de ella?
Es adonde van los monstruos.
Mitiga el dolor.
Oye, espera.
- ¿Qué sabes tú de ella?
- Allí te perdonan.
Sólo te llevan si eres digno.
¿Sabes qué les hacen
a los que no son dignos?
¿Sabes dónde está?
Tú y yo podríamos ir.
- Ellos te enviaron.
- ¿Qué?
Ellos te enviaron a llevarme.
Oh, sí.
Pero necesito saber dónde está.
Es una prueba.
Sí. ¡Sí!
Al norte del Athabasca.
Al este del río Peace.
Al norte de Dwyer.
¿Me llevarás?
Soy digno. Pregúntale al que sea.
Sabría que vendrías.
Estaba esperando.
Bien.
Lo sé. Lo sé. Lo sé.
Primero, tengo que mostrarte.
Así es como funciona.
- ¿Mostrarme qué?
- Mi rostro verdadero.
Para eso son estos.
Soy un actor, ¿ves?
Hay un rostro tras este rostro.
¡Permíteme!
¡Tienes que verme!
Primero, te mostrare.
Luego, me llevaras contigo.
Delincuencia juvenil,
internado periódicamente.
Algunos episodios violentos.
Ninguna acusación penal.
Y ha estado a mi cuidado--
- ¿Qué le hiciste?
- ¡Nada!
¡Allá adentro!
¡Necesitan ayuda!
¿Qué dice?
Dice puras locuras.
Algo sobre un lugar llamado Maidan.
Está muriendo.
Creo que quiere morir.
Inspector, conozco a Boone.
Sé cómo habla, sé cómo manipula.
Quizá, si le digo las palabras
correctas a este hombre...
desencadenarán algo.
Adelante.
Haré lo que pueda...
pero necesito estar solo.
Si te mueves, te cortare el cuello.
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
Me lleva el diablo.
¿Vienen de Maidan?
- Deberíamos llevarlo abajo, Peloquin.
- No es de la Raza Infernal.
- Es un Natural.
- No. He matado gente.
Soy como ustedes.
Por eso estoy aquí.
Cállate el hocico.
Eres carne.
Si nos lo comemos,
quebrantaremos la ley.
Eso es verdad.
Todo es cierto.
Dios es un astronauta.
Oz está del otro lado del arcoiris.
Y Maidan es donde viven los monstruos.
Y tu viniste a morir.
No vine a morir.
Vine a estar con ustedes.
No. Lo siento.
Puedo oler la inocencia...
a 50 metros.
He matado gente.
Mate a 15 personas.
- ¿Quién te dijo eso?
- ¿Qué quieres decir?
¡Te mintió, imbécil!
Eres un Natural.
Y eso significa...
que eres carne...
para la bestia.
No debemos.
Es la ley.
Al carajo con la ley.
Quiero carne.
¡Déjalo!
Es carne.
¡Es carne!
Te persigue. Rápido, por allá.
¡La puerta está por allá!
¡Corre mientras tengas piernas!
¡Se fue! ¡Basta!
¿Qué?
Algo Natural.
¡No se mueva!
¡Aaron Boone, queda detenido!
Boone, hazle caso.
- Es inútil.
- ¡No se acerque!
Inspector, sé cómo hablarle.
Boone, todo saldrá bien.
Están enterados de todo.
Ya les expliqué todo.
No te harán daño.
Yo no lo hice.
Yo no lastimé a nadie.
- Claro que no.
- Entonces, ¿usted me cree?
Te creo.
¡Tiene un arma!
¡Alto al fuego!
¡Alto! ¡Alto al maldito fuego!
¿Dónde está el arma?
Metió la mano en su chaqueta.
Srta. Winston, ¿identifica este cuerpo
como el de Aaron Boone?
Usted era todo para Aaron.
Solía hablar de usted constantemente.
También hablaba de usted.
- No tenemos que hacer esto ahora.
- Preferiría acabar con ello.
¿Cuál era su relación con el finado?
Éramos amantes.
El finado es un varón,
blanco, cerca de los 30 años.
Posible causa de la muerte:
heridas múltiples de bala...
en la cavidad torácica
y las extremidades.
Mordida de animal indeterminado...
herida de bala adyacente,
parte superior del hombro izquierdo.
Herida de bala número uno
en el hombro izquierdo.
Segunda herida de bala
sobre el pezón izquierdo.
Tercera herida de bala
en costado izquierdo.
Caray. No querían arriesgarse.
Nunca me levanto la mano.
Nunca lastimó a nadie en su vida.
Señorita Winston...
todos tienen una faceta oculta.
Un descanso.
Dulces sueños.
¿Dónde murió?
¿Cómo se llamaba la ciudad?
En un lugar llamado Maidan.
"Cuerpo de asesino múltiple
robado del depósito de cadáveres"
Entonces, ¿siempre es el mismo sueño?
No sé.
A veces, es como si yo--
Es como si estuviera bajo tierra
en Maidan.
Un lugar. lleno de monstruos.
Ya le conté sobre ella.
¿Estás enterrado vivo?
No, no estoy vivo.
Pero ¿estás consciente?
Sí, pero no estoy vivo.
Estoy muerto, pero funcionando.
La muerte es el fin.
Para mí, no lo es.
En Maidan, vivo para siempre.
Así que tal vez la muerte
no sea el fin, doctor..
- ¿Qué te sirvo, linda?
- Cerveza de barril.
Una cerveza de barril.
Busco un lugar llamado Maidan.
No eres la única.
Un montón de reporteros
han pasado...
desde que atraparon
al asesino de bebes allá.
- ¿Asesino de bebes?
- Ha sido una semana increíble.
Necesitaron 30 tiros
para matar a ese idiota.
¿Cuál es el motivo?
¿Hombres o dinero?
Siempre que lloro,
lo hago por hombres o por dinero.
Un hombre.
¿Qué hizo? ¿Te dejó?
No exactamente.
No volvió, ¿o sí?
Eso es peor.
Un perdedor se enamora de ti...
y podrías arrojarlo al rio
atado a un piano...
y volvería más rápido
que un perro con un hueso.
¿Por qué me arreglo
si no hay nadie...
para admirarme? No lo comprendo.
- ¿Entiendes?
- No puedo negarlo.
¿Quieres un trago?
Yo quiero un trago.
Te gustara esto.
- No, en serio.
- Si me pegas, te arranco la cara.
Es una manera de decir:
"Bienvenido al club".
No estoy seguro
de querer estar en el club.
Llegaste hasta aquí
por la misma razón que yo.
Aquí debemos estar.
No hay ningún lugar en la Tierra
que nos acepte.
Adelante.
Te están esperando.
El es Lylesburg, el jefe.
- ¿Quién es ella?
- Shunma Sassi.
- ¿Por qué?
- Soñé con ella.
Yo soñé con él.
¿Quién es tu defensor?
Yo.
- ¿Le enseñaste la ley?
- Sí, lo hizo.
Deja que el defensor conteste.
Sí, lo hice.
¿Entiendes lo que harás
al reunirte con nosotros aquí?
Esta noche, dejaras atrás
el mundo Natural.
La vida que viviste será un sueño.
Lo sé.
La sangre de Bafomet...
conoce toda la verdad.
¿Estás preparado
para ser juzgado por los dioses?
Sí, lo estoy.
Aaron Boone...
las tribus de la Luna te aceptan.
Lo hiciste maravillosamente.
Bon appetit.
¿Cómo está tu cabeza?
Por favor.
Pero valió la pena.
Mi abuela siempre decía:
"Sheryl Ann, hay un hombre por ahí
con tu nombre en su mente.
Lo único que tienes que hacer
es topártelo".
Y resultó que estaba aquí,
en la encrucijada del mundo.
Es fabuloso.
Se llama Curtis.
Es banquero.
Y se mudo a Edmonton recientemente
a raíz de su divorcio.
Y lo mejor de todo...
es que piensa que soy maravillosa.
- ¿Estás segura de querer venir?
- No me lo perdería.
Además,
Curtis tiene cosas que hacer hoy.
Pero nos veremos esta noche.
Descuida.
Dios mío.
- Parece que acabó la fiebre del oro.
- ¿Por qué vendría aquí?
¿Para alejarse de todo?
Cállate, Sheryl Ann.
Mira, haz lo que tengas que hacer.
Yo me quedaré aquí...
y haré alguna otra cosa.
Muy bien, te veré mas tarde.
Así que esto es Maidan.
¿Qué haces aquí?
Hola, Sheryl Ann.
Tráela.
Por favor, tráela.
No tengas miedo.
Levántala.
Quieta.
Ven.
Descuida.
De prisa, por favor.
Tráela.
Por favor, tráemela.
No te fijes.
Solo dámela.
¿Qué le pasa?
¿Está enferma?
- ¿Qué le pasa?
- Mamá, ayúdame.
Ay, Dios.
- ¿Qué diablos es esto?
- Le gusta jugar afuera.
Le dije que el sol la lastimaría,
pero es sólo una niña.
No comprende.
¿Le gusta jugar afuera?
Tú la salvaste.
Estoy en deuda contigo.
Escucha, sé por qué has venido.
¿Boone está aquí?
¿Alguien lo trajo aquí?
Rachel, ya dijiste demasiado.
Pero Lylesburg, salvó a Babette.
Lo sabemos.
Pero no puedes ayudarla.
Miren...
no sé quienes son ustedes...
pero le salvé la vida a la niña.
¿No?
¿No merezco algo a cambio?
La niña no posee vida
que pueda ser salvada.
Pero lo que ella posee,
es tuyo si lo quieres.
Esa es la ley.
¿La quieres?
No, gracias.
Sólo quiero algunas respuestas.
Pero si le hablaras de esto
a cualquiera...
traería consecuencias calamitosas.
¿Qué es eso? ¿Una amenaza?
Para ti, no.
Para nosotros.
Lo que está abajo...
permanece abajo.
- Esta es la ley.
- Boone.
Aaron Boone.
Sólo díganme... ¿está aquí?
Ustedes se llevaron su cuerpo, ¿no?
Necesito saber.
¿No lo hicieron?
Lo siento. Por favor, no se vayan.
Esperen.
¡Esperen!
¿A dónde se fueron?
¡Es mía!
¡Regresa ahora mismo! ¿Oíste?
Sheryl, nos vamos.
Vi--
Algo se suscito...
y yo--
Ay, Dios mío.
¿Cómo sabes mi nombre?
Es una buena pregunta.
- Aquí está la respuesta.
- Ay, no.
Boone está vivo, Lori.
Y tu muerte lo sacara de su escondite.
¡Que alguien me ayude!
¡No dejare que muera!
Juraste obedecer la ley.
No permitiré que él la mate.
- La amo.
- Pero es una Natural.
Ella no puede amarte.
Ya no.
¡No me importa!
No te muevas.
Es más rápido así.
Estás aquí.
¿No viven aquí los muertos?
Pero tú no estás muerto.
Te equivocas.
Los dos estamos muertos.
¿No lo entiendes?
El cuchillo no es mejor que la bala.
Estoy muerto.
Soy el muerto viviente.
¿Vas a matarlo o no?
Pero yo quiero sus testículos...
y sus ojos.
A menos, claro, que tú los quieras.
- Creo que paso.
- ¿Me recuerda, doctor?
Estaba muriendo cuando usted
hizo de las suyas conmigo.
Me hizo contarle mis secretos
cuando me sentía vulnerable.
Ahora--
¡Es mío!
Que linda.
No iba a lastimarla.
Sólo quería darle calor.
No le gustará tu aspecto.
Nos pusiste a todos en peligro
por tu amor por ella.
- Decker no le dirá a nadie.
- ¡Puede traer a nuestros enemigos!
Sí lo hace...
y Maidan es descubierta,
tú serás el responsable.
Repararé el daño.
Sólo llévate a la muchacha.
Sigue tu camino
entre los Naturales.
Esa es la ley.
"Gasolina"
Tenemos visitas, muchacho.
¿Puedo usar su teléfono?
Sí.
No sé si funciona.
¿Se le descompuso el auto?
No conseguirá que nadie venga
hasta acá.
Nunca nadie viene aquí.
Con el inspector Joyce.
Del Dr. Phillip Decker.
¿Fue a Maidan?
Su olor lo indica.
¿Dónde exactamente
está la ciudad de Maidan?
No es ninguna ciudad.
Sólo un cementerio.
¿Joyce? Habla Decker.
Escuche.
Descubrí dónde está Boone.
- ¿Dónde está la policía más cercana?
- Shere Neck.
Shere Neck.
Si.
Lo veré en Shere Neck.
¿Quién está enterrado en Maidan?
Los muertos. Los buscadores de oro
de todas partes fueron enterrados allá.
- Pero hay algo más.
- Lo único que hay son muertos.
Gracias.
Tenía que suceder tarde o temprano.
No podían esconderse para siempre.
Descuida, muchacho.
Descuida.
Todo estará bien.
¿Qué diablos es esto?
- Fue a Boone a quien vi allá.
- Sí.
Boone murió.
Lo vi en el depósito de cadáveres.
Aún no lo entiendes.
Ahora estás abajo
con la Raza Infernal.
Los últimos supervivientes
de las grandes tribus.
- ¿Tribus de qué?
- Somos metamorfos. Fenómenos.
Vestigios de razas que tu tribu
ha llevado casi a la extinción.
- ¿No son inmortales?
- Desde luego que no.
El sol puede matarnos a algunos,
como a Babette.
Algunos morimos con las balas.
Otros pueden sobrevivir eso
porque están más allá de la muerte.
Esto es muy extraño.
¿La capacidad de volar?
¿De ser humo?
¿O un lobo?
Conocer la noche
y vivir en ella para siempre.
Eso no es tan malo.
Ustedes nos llaman monstruos,
pero cuando sueñan...
ustedes sueñan con volar y cambiar...
y vivir sin muerte.
Nos envidian.
- Y lo que envidian--
- Lo destruimos.
Babette, muéstrale.
Muéstrale el pasado.
Somos los únicos que quedamos.
¿Quieres decir que Boone
es como ustedes?
Sí. Es de la Raza Infernal.
No, eso no es posible.
- Debo encontrarlo.
- No puedes ayudarlo.
¿A dónde fue?
Bajo al tabernáculo, fue con Bafomet.
- ¿Quién es él?
- El bautizador...
quien creó a Maidan...
quien nos llamo aquí
y nos salvo del enemigo.
- Bien, llévame allá.
- Está prohibido.
Ya lo veremos.
Ya le dije todo lo que sé.
No, no.
Los monstruos.
¿La Raza Infernal?
¿Pueden morir?
¿Qué le han hecho?
- Sí.
- ¿Cómo?
Pues, hay de todo tipo de razas.
Se les mata de distintas formas.
Algunos con balas,
otros con fuego.
¿Cómo es que sabe tanto sobre ellos?
Yo quería ser uno de ellos.
¿Ellos lo echaron?
¿Por eso los odia tanto?
No soy uno de ellos.
Estoy aquí para destruirlos.
Vera, me he deshecho
de muchos reproductores.
Familias como letrinas.
Mugre creando mugre creando mugre.
Lo hice una y otra y otra vez.
Pero todo me guiaba hasta aquí.
Nací para destruir a Boone...
y a toda la Raza Infernal.
Está loco.
No, estoy muerto, simple y llanamente.
¡Dígalo!
Entonces, no lo diga.
Ya se arruinó el lugar.
¿Buscas a Boone?
Maldición, Boone.
No hay nadie aquí llamado así.
Te lo dije.
Te conozco.
Él ha hablado de ti.
Que linda mariposa. Muy bonita.
Pero aún eres una Natural.
¿Quieres unirte a la familia?
Lo harás.
Tarde o temprano,
querrás vivir para siempre.
- Bien, ¿Qué descubrió?
- Encontré a Boone.
¿Alguien robó su cuerpo
y lo trajo aquí?
No hay ningún cuerpo.
No está muerto.
Le dispararon. Lo llenaron de balas.
Yo lo vi.
Yo también lo vi.
Pero está vivo.
- Mató de nuevo.
- ¿En Shere Neck?
No. En Maidan.
Señores.
Soy el capitán Eigerman.
Soy el inspector Joyce.
Policía de Calgary.
Él es el Dr. Decker.
Y ésto es Shere Neck.
Maidan es mi jurisdicción.
Boone era mi prisionero.
- Podemos trabajar juntos.
- No.
Yo lo atraparé.
Pero ya no está solo.
Ya he oído esas habladurías.
- Son habladurías de locos.
- ¿Cuáles habladurías?
Maidan.
Algo se genera allá
debajo del cementerio.
Sandeces.
- ¿Lo cree?
- Sí, así es.
Si nadie los detiene,
habrá más derramamiento de sangre.
Lo prometo.
Eres muy ligera.
Tal vez no seas hermosa...
pero eres perfecta para mí.
¿Ya te recuperaste?
- No te me acerques.
- Lamento lo que hice arriba.
Pero cuando veo una cara bonita,
tengo que besarla.
- No puedes bajar.
- ¿Por qué no?
¿No es un lugar grandioso?
Un Shangri-La alucinante. Nos encanta.
¿Qué es ese olor?
No soy yo.
Los Berserker están allá abajo.
Son unos infelices locos.
¡Te arrancarán la cabeza
y defecarán en tu cuello!
- ¿Boone bajó?
- Y no volverá.
- No está muerto.
- Está más que eso.
Si no me crees, espera a que llegue
a oler una poca de sangre.
Eso despertará a la bestia en él.
¡No puedes bajar!
Necesitas dormir
para recuperar tu belleza.
Me encantan esos tatuajes.
Los marineros.
¡Auxilio!
¡Regresa!
¡Oye, Travieso!
¡Ven acá, Matanza!
¡Fallaste!
- ¿Dónde está Boone?
- Por aquí.
No mires.
¡No mires!
¡Vamos!
Vaya, vaya.
Parece que no puede aguantar la presión.
Gracias a Dios.
Vámonos.
No puedo salir.
Aquí es donde debo estar.
Escúchame.
Debes estar conmigo.
Por eso viviste.
Por eso sobrevivimos:
porque debemos estar juntos.
¿No ves que no te necesitan?
La única que te necesita soy yo.
¿De acuerdo?
Te amo.
Vamos.
"Motel"
No contestan en la habitación.
Lo intenté dos veces.
Sí, la llave sigue aquí.
No lo sé.
No los he visto.
¡Arnie!
¡Oye, Arnie!
¿Dónde carajos está?
¡Arnie!
Escuche, le pediré a alguien
que se comunique con usted.
Ay, diablos.
Ay, Dios. Que cochinada.
Qué asco.
Empacaré mis cosas en dos minutos.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Por qué esta tan vacío?
Deben estar en el rodeo.
Huele a sangre.
Descuida.
Policía de Shere Neck.
Aquí junto.
Fue Decker.
Decker hizo esto.
Boone, ¿Qué ocurre?
¿Qué pasa?
No quiero que veas.
- ¡Vete!
- No voy a dejarte.
¡Entren! ¡Entren!
¡Ya vienen!
¡Entren!
¡Quieto!
De pie. De pie.
¡Dios, apesta!
¿Qué ve?
Muévete.
Capitán.
Eres un monstruo y un caníbal.
Y te equivocaste de ciudad.
Cierra la puerta.
Te daré algo para que me recuerdes.
Jodido caníbal.
- Entréguemelo de inmediato.
- ¿Sigue aquí?
Iré a Maidan con usted.
Sí.
Ahora voy.
No iré a ningún lado.
Tengo una conferencia de prensa.
- Diga que tengo a Boone controlado.
- No confíe en él.
- Se transforma.
- Claro.
- Tenía razón sobre el motel.
- ¿Y qué?
- Pues, quizá haya otros.
- ¿Se refiere a monstruos?
Un culto. No sé.
Deberíamos investigar.
¿Quiere ir allá?
De acuerdo, iremos.
Tú y algunos de los muchachos
lleven al inspector Joyce a Maidan.
Cuando lleguen,
busquen en el cementerio.
Si ven algo con más de dos ojos,
échenme un grito.
Mientras tanto, tengo una conferencia.
Adiós.
El médico vino a examinarte,
monstruo...
para que nadie pueda decir
que te maltratamos.
Se ve bien.
¿Qué opina, doctor?
No tiene pulso.
- ¿Cómo dice?
- El hombre está muerto.
¿Qué intenta hacerme?
No entiendo que sucede aquí.
¿Cuántas balas le sacaron
a ese fenómeno en Maidan?
- ¿Por qué?
- ¡Usted dígale por qué!
- No le detecto el pulso.
- ¡Dios mío!
- ¿Dice que está muerto?
- No yace muerto, amigo mío.
Es un muerto que camina
en mi jodida celda.
¿Qué dice al respecto?
¿Puedes oírme?
Encontrarán una manera de matarte,
Boone.
¿Estás oyendo?
Eres una abominación, Boone.
Tienes que morir.
¿Me oyes?
Hay gente allá abajo.
Puedo sentirlo.
¿Pedimos refuerzos?
- ¿Oyeron algo?
- No sé.
Quizá estamos asustados.
¿Quién querría vivir
en un cementerio?
¿Qué dice, inspector?
Demos el día por terminado.
¿Quiere interrogarlo, inspector?
- Déjenlo respirar.
- ¿Para qué?
¿No ven que algo le pasa?
¡Quítenmelo!
Santo Dios.
¿Qué es esto? ¿Polvo?
Fue el sol.
El sol lo hizo.
Tenemos el arma perfecta
justo sobre nuestras cabezas.
Sí, hasta que se ponga.
¡Rayos! ¡Pettine!
¡Maldición, ven acá!
¿Quién lo hizo?
¿Por qué tenemos que ir por él?
Quizá Bafomet le dijo algo
que podría salvar a Maidan.
¿Cuál es tu estado?
¡Incendiaron nuestro auto!
¡Malditos fenómenos!
King, ven acá.
- ¿Sí, señor?
- Es hora de que vayamos allá.
Reverendo Ashberry,
se requiere de sus servicios.
- Parece un borracho.
- Es un borracho.
El pobre infeliz se perdió.
No querrá perderse el día del juicio,
¿o sí?
¿El Apocalipsis? ¿Ya llegó?
Se preparan para el en Maidan.
Vaya a su iglesia...
y traiga cruces y Biblias
y cualquier otra cosa que use.
Iremos con Dios de nuestro lado.
Donde hay comunistas, monstruos
o mutantes del cromosoma Y, allá vamos.
Los hijos de los libres.
Cara de monstruo,
encontramos a tus amigos.
Y los mataremos igual que a ti.
Oye, Labowitz,
¿quieres algo que te estimule?
- Que belleza.
- Muy bien. Tómate eso.
¿Quién vive?
¿Cuál es el problema?
- No hay problema.
- ¡Rayos!
¿Estás bien, Coback?
¿Dónde está?
¿Dónde está Boone?
En la celda tres. Por esa puerta.
Me gustan los cobardes.
No creas que van a liberarte.
No podrán entrar por esa puerta.
Es de acero.
¿Me oyes, monstruo?
¡Cielos!
No quiero hacerte daño.
Que malo. Que malo.
Quiero que esperen aquí.
Que valiente muchacha.
No te tengo miedo.
No quiero ser polvo.
Nos quiero de carne y hueso.
No hay tiempo para la pasión.
¿Nos vamos?
¿Alguna vez hizo un exorcismo?
Le sugiero que practique.
Sera mejor que tome una de estas.
No sabría qué hacer con ella.
"Moisés le hablo al pueblo diciendo:
"Ármense para la guerra.....
para llevar a cabo
la venganza del Señor...
contra Maidan.´
Prendieron fuego a todas sus ciudades
donde habitaban.
Mataron a los reyes de Madian.
Tanto de hombres como de bestias".
Doctor, parece que nos vamos a enfrentar
al mismo diablo.
No creo en el diablo.
Oh, pero lo hará.
¡Maldición!
Entremos.
Dos o tres kilómetros más.
Hay un atajo cerca de aquí.
¿Dónde?
¡Aquí!
¡Muévanse!
¿Qué hace aquí, doctor?
Se perderá la diversión.
Acabo de encontrar algo aquí...
que creo que debería ver.
¿Qué rayos es esto?
Diez segundos.
Cinco, cuatro...
tres, dos, uno.
Llegamos demasiado tarde.
Parece que el milenio acaba de terminar.
¡De pie, imbécil!
Desgraciados.
¡Quédense abajo!
¡Ésta es nuestra casa!
¡Es nuestro hogar!
Quédense donde están.
Nos esperan arriba.
No le hagan caso.
Nos mataran a todos.
Si quieren vivir, no será aquí.
Y no será con sus leyes.
Si queremos sobrevivir,
no podemos escondernos.
Hermanos y hermanas...
es hora de pelear.
Extraordinario.
¡Vamos!
No vean hacia abajo.
De prisa, de prisa.
Las mujeres y los niños arriba.
- Ya lo oíste.
- ¿Qué posibilidades tenemos?
- Están armados.
- Yo también.
Vengan con papá.
Ven.
Vaya.
Es mi día de suerte.
Es sólo una niña.
La encontraste.
¡Muévase!
Miren que tenemos aquí.
Digan buenas noches.
No temas. Descuida.
¿Cuál salida es segura?
Tienen que detenerse.
Hay niños allá abajo.
Están matando niños.
Adelante, marica.
No.
Perdón, padre.
No nos gustan los sacerdotes.
¿Qué carajos es esto?
No me siento muy bien.
¿Qué diablos haces aquí?
Tu gente te necesita.
Bafomet nos destruirá a todos: a los
Naturales, a la Raza Infernal, a Maidan.
- ¿Cómo lo sabes?
- Velo tú mismo.
- ¿El lugar entero estallará?
- Es la voluntad de Bafomet.
Podemos salir,
pero necesitamos combatientes.
No somos guerreros.
- ¿Y los Berserker?
- Locura pura.
- Son incontrolables.
- Mejor aún. Libéralos.
Somos las tribus de la Luna.
tú lo dijiste.
Las tribus de la Luna.
Los liberaré.
¿Cuál es el plan?
El de siempre.
A ti te toca el más grande.
Tonto.
No querrás hacer eso.
Dame una buena razón para no hacerlo.
Te daré dos.
Oye. Qué asco.
Dios mío.
¿Qué has hecho?
Oye, Moisés.
Mira la linda luz.
Espérala.
Aquí viene.
¡Vayan por ellos!
¡Alto!
¡Malditos cobardes!
¡Los mataré a todos!
¡Dame un arma!
¡Dios!
No creía en las profecías.
Todo acabó.
¿Cuáles profecías?
¿Quieres ver?
- Es Boone.
- Sí, es él.
Llevamos todos estos años
esperando a un salvador.
No nos salvó.
Nos destruyó.
Yo lo creé.
La mordida...
fue mía.
La mordida que burla a la muerte.
Eso no lo hace tuyo.
Qué gran baile, ¿no?
La muerte por todas partes
y nosotros en medio.
¡Vamos!
Aún no.
¿Un último baile?
Ay, Dios mío.
Decker está muerto.
Saca el cuchillo.
No te vayas.
Tengo que hacerlo.
Soy el responsable.
Has destruido nuestro refugio.
Esto era inevitable.
Ningún hogar es eterno.
Debes volver a construir
lo que destruiste.
Debes encontrarme. Sanarme.
Salvarme de mis enemigos.
Ya no eres Boone.
Eres Cabal.
Sálvame de mis enemigos.
Buenas noches, cariño.
- ¿Dónde te hallaré cuando te necesite?
- Me encontrarás.
Y me necesitarás.
Nunca había tocado a una leyenda.
Vi a su dios, maestro.
Me quemó.
Yo quiero quemarlo a él.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
¡Aleluya!