Seis años atrás... La NASA
descubrió la posibilidad de que...
Haya vida extraterreste
en el sistema solar...
Se lanzó una sonda espacial para
recoger muestras...
Pero se vino abajo
durante su reingreso a la Tierra...
En México.
Poco después de que nuevas formas
de vida empezaran a aparecer...
Y la mitad del país fuera puesta
en cuarentena como ZONA INFECTADA...
Ahora... Los militares de EEUU y México
luchan por contener a "Las Criaturas".
Localizamos a un hombre y a una mujer...
Vamos a entrar.
- ¡Éste lugar no es seguro, vamonos!
- Ésta es una zona restringida.
Esta es mi canción para el momento.
- Todos necesitan una canción del momento
- ¿A qué distancia estamos de la base?
No sé, tal vez ni siquiera a veinte...
2-5...
¿Me escuchas?
¿Emboscada?
¡Alguien que me ayude!
¡Ayuda!
- Solicito permiso para combatir.
- Romeo, permitido acabarlos, cambio.
¡No puedo luchar!
¡Necesito coordenadas, ahora!
¡Un ataque áereo!
¡Ayuda!
Seguro tenderemos daños colaterales si
atacamos con artillería pesada, cambio.
- Cambio ¿Estás en combate?
- Tomen posición... Hagámoslo en 3.. 2
...1.
MONSTRUOS
Disculpe...
¿Sabe a dónde llevaron los heridos?
¿"Habla Inglés"? ¿Alguien?
- Sí poco inglés. Los heridos
estaban en peligro aquí.
¿A dónde cree que se
llevaron los heridos?
¿Dónde? ¿Allá? ¿En el
hospital...? ¿Qué hospital...?
SAN JOSE
AMERICA CENTRAL
Espere aquí...
Cinco minutos.
¿Y Las otras personas del hotel?
¿Del hotel?
Los trajeron anoche...
O ésta mañana.
Sam, Samantha... Wynden.
Es...
¿Está por ahí?
¿Sam?
¿Sí?
Mi nombre es Andrew Kaulder,
trabajo en la revista de tu padre.
Él quería que viniera aquí
y asegurar que estuvieras bien.
¿Está roto?
No.
Así que ¿Estás bien?
Sí.
Bien... Bien.
- ¿Ésto es un ultimátum?
- ¿Ultimátum? No. Pero exageras...
¿Yo exagero?
Estuve esperando tres años para esto.
Mira, Kaulder. Ella es la hija del jefe
y necesito que la saques de ahí...
¿Cuál es el problema?
¡Sólo hazlo por mí!
Ésta es mi gran oportunidad.
Es de lo que hemos hablado...
Es lo que he estado esperando.
Mira, sólo llévala a la costa.
Volverás hoy.
Es lo único que te pido que hagas.
- Pierce, la respuesta es: No.
- No, no, no me puedes decir que no...
Estoy bien papá. No
es tan malo como parece.
- Bueno, en la televisión se ve horrible.
- Entonces no veas televisión, Papá.
¿Está el tren a la
costa todavía abordando?
- Sí.
- Dos boletos...
"Dos" americanos.
Me alegro que estés bien...
Pero ¿Ya llamaste a John?
¿Sam?
¿Sam? Es tu prometido.
Puedes llamarle ahora.
- Papá, el tren está aquí, tengo que ir.
- ¿Y no puedes llamarle ahora?
Si no cuelgo ahora,
no voy a poder estar de vuelta.
Oye, Sam. Deja el teléfono.
El tren está saliendo. Vámonos.
- Papá, me tengo que ir.
- Sam ¿Es éste el tipo?
¡Sam!
Papá, nos tenemos que ir.
Pásamelo.
Él quiere hablar contigo.
No, no quiero hablar con él.
- Aquí está, Papá.
- ¿Qué estás haciendo?
Es para tí.
- Señor Wynden... Buenos días.
- ¿Cuál es tú nombre?
Andrew Kaulder.
Soy fotógrafo, Trabajo para su...
Kaulder, escúchame ¿Entiende
tus responsabilidades, verdad?
- Sí, señor.
- Esa mi hija la que está contigo.
Si, señor entiendo. Está en buenas manos.
Debes regresarla a casa, a salvo.
Prométemelo.
Sí, señor.
Tenemos que irnos.
Señor, tenemos que estar en el tren...
El tren está saliendo.
Ok. Cuídala.
- OK. Gracias.
- No, gracias a ti.
Gracias.
¡Caramba! ¡Vámonos!
¿Estás tú...?
...Fotografiando a éstas cosas?
Fotografié a algunos de ellos...
Generalmente sus cadáveres.
Traté de...
Tomar una foto...
Y que estuviera en la portada
de la revista de tu padre.
Está mejor.
¿Veníste para acá a qué...?
¿Trabajo? ¿Vacaciones?
¿Tú Trabajas?
- ¿Parezco a alguien que no trabaja?
- Lo siento, no pretendía ofenderte.
Sólo trato de soportar
toda ésta situación de "niñera".
- Lo siento.
- Está bien.
Si puedes... Ve a que
te den ayuda.
Está muy caliente bajo ésta cosa.
Kaulder.
Dicen que hay problemas más adelante
y que van a dar vuelta y regresar.
- ¿Nos quedamos en el tren?
- No.
Kaulder ¿Me aseguras que es más
seguro de que bajemos aquí?
Sí, seguro.
Estamos a varias millas de la zona.
- Vamos, hay que bajarnos...
- Está muy frío aquí.
Bájate... Bájate.
¿Estás seguro de esto?
El tren se va a ir.
No importa,
tenemos que seguir moviéndonos.
Kaulder ¿A dónde vas?
No hay nada aquí.
- Disculpe...
- Kaulder, déjame hablar con ella.
Ella dice que todavía estamos a 100
kilómetros de la costa...
Que las vías están dañadas
y que no podemos seguir en tren.
¿Podemor ir en el autobús o algo así?
Nadie aquí viaja de
noche... Por las criaturas.
Así que tendremos que pedir
que alguien nos lleve mañana.
Ella dice que...
Casi no hay tráfico, aquí.
Porque los militares
cierran todo en dos días.
Déjame ver si entiendo...
Si no llegamos a la costa
en las siguientes 48 horas...
¿Vas a estar atorada aquí
los próximos 6 meses?
El café ya no se agita,
ya no se puede agitar más.
No, no estamos casados... No.
Soy soltero... Soltero.
No... No.
Soltero... Sí...
¿Puedes decir soltero?
Pónganse las máscaras...
Les voy a tomar una foto.
Pónganse las máscaras.
Tienes que respirar fuerte.
Gracias.
- Ella quiere que tome éstas cosas.
- Pues agárralas y vámonos. ¿Qué son?
Son comida y agua.
Gracias.
Sam.
Vámonos, Vamonos... Vámonos.
¿Estás casada?
No. Estoy comprometida.
¿Cual es la diferencia?
¡Oh, esto se siente bien!
Me gusta tú sombrero.
¿Entonces, qué?
¿Cinco minutos más?
¿Tienen algunas criaturas por aquí?
¿Ni siquiera de... Los pequeños?
- ¿Dónde fueron atacados antes?
- Ahí fue.
- Sí. ¿Hace como unos tres años?
¿Antes eras un pequeño bebé, verdad?
Voy a tomarte una foto ¿Sí?
¿De alguna forma no te molesta...?
Saber que algo malo te va a pasar...
¿Y que la gente tenga ganancias por ello?
¿Te refieres a los doctores?
Tú sabes a lo que me refiero.
Sí. Sé lo que quieres decir, vamos.
Déjame preguntarte algo...
¿Sabes cuánto paga la
compañía de tu padre...
...Por la foto de un niño
asesinado por una criatura?
$ 50,000. dólares.
¿Y sabes cuanto me pagan
por la foto de un niño feliz?
Nada.
¿Sabes lo que me motiva?
Fotografiar la tragedia.
Yo no la causo...
Sólo lo documento.
Todo mundo debe hacer algo
para ganarse la vida.
- ¿Llegamos muy tarde?
- No, todavía dejan pasar barcos.
Sólo están patrullando, porque
detrás de la valla es la zona infectada.
¿Todavía tiene boletos
para el ferry de hoy?
¿Hola?
- ¿Tickets para el ferry?
- Ahí es.
- Pero está cerrado...
- Sí... ¿Está cerrado ya?
- Sí. Fuimos ahí... Está cerrado.
- ¿Seguro? ¿Estás seguro?
¿Inglés?
Queremos boletos a...
Boletos del Ferry a EEUU.
Déjeme verificar eso...
- No para hoy. Sí para mañana.
- ¿A qué horas?
A las siete de la mañana.
- Eso está bien.
- Ese es el último ferry.
- ¿Cuánto cuesta?
- Serían cinco mil dólares.
- ¿Cinco mil...
- Sí, sí. Cinco mil.
- Es la única manera de poder ir.
- $ 5,000 dólares es mucho dinero.
Sí, lo sé pero ésta es la
única posibilidad de ir ahora.
¿Cómo es que no tiene tickets,
Sí hay gente esperando en línea?
Sí, pero esa gente está esperando
para ir por tierra.
¿Qué quiere decir por "Tierra"?
Esta gente va a irse a
través de la zona infectada.
Como pueden ver ahí.
La zona infectada es muy riesgosa.
Pero si tienen el
dinero váyanse en el ferry.
¿Tienen el dinero?
¿O corren el riesgo?
No, no, no. No necesita irse por la zona.
La quiero poner en el ferry.
¿Está bien? Es Estadounidense,
tiene pasaporte.
- Bueno, eso cambia las cosas.
- Ésta soy yo.
¡Vea esa foto! ¡Es hermosa!
- ¡Bonita!
- Gracias.
- Dos mil.
- No. Son cinco mil...
Es la única opción que tiene.
Mañana a la siete, si los toma,
se va con ellos.
- Le doy tres mil dólares.
- De ninguna manera. Son cinco mil.
Son cinco mil.
- Entonces ¿Qué dice?
- Está bien.
- Un placer.
- ¿Un placer?
- Gracias.
- Nos vemos mañana.
Es para que lo gaste
todo en un sólo lugar.
Estoy muy feliz por eso.
¡Vaya broma!
Si los hoteles cobran
igual estamos mal.
Necesito una ducha.
¿Una ducha?
Bueno. Diré que gracias a ti
me...
Quedé atrapado junto a
la zona esta noche...
Y si no consigo fotos
que ganen premios...
Voy a hacer que me consigas
cinco tragos de tequila.
Cinco tragos.
Es la única manera de compensarme.
- ¿Estás bromeando?
- No, es la manera más segura...
Cinco tragos de tequila.
- No. Te pago dos.
- No. El precio son cinco.
Está bien, tres.
Es mi oferta final.
Parece que te dieron
la habitación nupcial.
Mi habitación es una pocilga.
- ¿Y?
- ¿Puedo tomar un vaso de agua...
...Mientras preparan mi habitación?
Ok.
...A todo a lo largo del
perímetro occidental...
Al parecer ser se
agrupan para un asalto...
En once diferentes sitios atacados,
Tres de ellos son...
Es... Agua fría.
Esto está verdaderamente helado.
Apesto...
Realmente necesito un baño...
Es lo que necesito.
¿Quieres que te frote la espalda?
Cállate.
...Especialmente cuando la migración
se dirige a un cambio de temporada...
Los científicos dicen que más de cien
emigran en esta época del año...
Como sea que lo llamen, su población...
¿Deberíamos... Deberíamos ir
por un coctel?
- Va a oscurecer pronto.
- Sí, pero mira... Está bien.
Esta vez los van a
atacar por otros dos días...
Sí ¿Pero no será como
cuando el del clima dice...
...Que no lloverá y de repente llueve?
¿El Meteorólogo?
Había un tipo, vecino mío; mientras,
intentaba ir a la universidad...
Un super fumado.
Su nombre era Joel. Y le pregunté...
Joel ¿qué estás haciendo?
Y dijo "Estoy tratando
de ser meteorólogo...
Es el único trabajo donde te puedes
equivocar siempre, y no ser despedido.
Joel. Él tenía una esposa...
...Pero uno sabía que lo iba a dejar.
Es cuando supe que que él...
Estaba destinado a ser un fracasado.
...De asegurar la seguridad
en los puertos del país.
El gobierno dice se han
hecho que grandes avances.
Los críticos ponene en duda
que las bajas aún afuera
de la zona infectada sean
potencialmente escasas.
Lo siento, mamá y papá no están aquí
Deje un mensaje.
Hola amigo, soy... Soy yo.
Sólo te llamaba para desearte
feliz cumpleaños...
porque no va ser posible que
pueda llamarte mañana, así que...
Feliz Cumpleaños, amigo.
Y te prometo, que te llamaré en un par
de semanas cuando llegue a alguna parte.
¿Quién era?
De la recepción, dicen que
mi habitación está lista.
Está bien.
Eso significa que puedes irte ya y así
puedo ponerme la ropa sucia de nuevo.
Sólo voy a recostarme aquí.
Está bien.
Nos vemos afuera entonces en...
media hora
Gracias.
Tienes que hacerlo bien,
antes de que lo hagas.
Oh, Dios mío. Esto es genial.
SILENCIO
La sensación acaba de cambiar.
MUERTOS DESCONOCIDOS.
Mira a toda esta gente.
¿Cómo te sientes?
Bien.
¿Quieres irte de aquí?
¿Y qué vas a hacer mañana?
Ir a casa... Con mi prometido.
Casarme.
- Y vivir feliz para siempre.
- Vas a divertirte más de lo que lo hice.
¿Cuándo se casan ustedes?
- No sé, no hemos fijado una fecha.
- ¿No?
- Celebremos, entonces.
- ¡Salud!.
Salud.
Los delfines pueden contener
la respiración hasta doce minutos.
La pregunta es... Cuando duermen
¿Ellos nadan?
¿O no se mueven y se ponen a flotar?
- Como sea ¿Sabías eso?
- ¿Saber qué?
¿Que los delfines pueden contener
la respiración por doce minutos?
No.
Son mamíferos.
¿Entonces tienen ombligos?
Bueno, sabes...
Tienen ombligos.
Eres bióloga marino ¿No?
Es lo que haces. Pareces
a un bióloga marino.
Bióloga. Es una palabra extraña.
- ¿Cómo está tu mano?
- Igual.
¿Sí?
Suena como si hubiera una fiesta.
Aparte de que mi aire acondicionado
no sirve en el cuarto.
Así que, tú sabes. No sé.
Esa si es una "King Size".
- ¿Te vas a acostar en la cama?¿No?
- No, no de inmediato.
- ¿Quieres un masaje?
- No.
No, sólo estoy bromeando.
Bueno, no sé... Muy bien. Entonces
no quieres más diversión nocturna.
- Realmente me divertí hoy.
- Sí, también yo...
Digo, estar en la cima de una iglesia de
400 años de antigüedad...
Es lo que hago siempre
todos los fines de semana...
...Pero es diferente al
hacerlo contigo.
- Me tengo que ir a dormir.
- Está bien.
¿Te veo por la mañana?
- Sí, nos vemos por la mañana.
- Ok.
¿Segura que estás bien, aquí?
- Buenas noches.
¿Es una criatura esa de ahí?
Buenas noches.
¿Quién quiere tequila?
Yo pago. ¿Alguien?
Más para mí.
- ... Hola... Soy John...
- ¿Hola...?
No estoy en estos momentos...
Pero si usted deja un número...
...Yo le llamo de regreso.
Hola.
Buenos días.
Te ves bien. ¿Dormiste bien?
Sí.
- ¿Qué tal tú? ¿También?
- Sí.
Me preguntaba si íbamos por
una taza de café, antes de irnos.
Sí, claro. Me serviría una taza de café.
Sólo déjame... Tomar mi cartera...
...Y ponerme unos pantalones.
Y limpiar aquí un poco...
Sólo dame un segundo.
Sabes, oye...
Así está bien. Llegaré tarde.
No, espera.
No, está bien.
De veras.
- Está bien, no te preocupes.
- Sam...
¡Sam!
¡Oh, vamos...!
¿Bromeas?
¡Sam!
¿Qué haces?
- Trato de subir al bote.
- No, digo ¿Qué si qué estás haciendo?
Voy a casa.
Bien, entonces... ¿Es todo?
Sí.
¿Qué esperas, entonces?
Súbete al bote.
No puedo.
¿Qué quieres decir con que no
puedes subir al bote?
Tú tienes mi pasaporte.
¿Disculpe? ¿Y la chica?
¿No? ¿No sabe?
Me robaron. Sólo quiero un boleto
para ella, en el ferry, de regreso a E.U.
- Ése no es mi problema.
- Lo sé, sólo le pido su ayuda.
Como puede ver, todo está cerrado.
El ejército está allí.
La Naval está allí.
Ayer tuvo las oportunidades,
ahora ya no es posible.
¡Ayer, le dí $5,000. dolares!
- Eso fue ayer...
- ¡Pero ayer le dí $5,000!
Eso fue ayer...
- Ahora no es posible.
- ¿Qué quiere decir que no es posible?
¿Me dice que no hay más ferries, aquí?
Ok. ¿Y que tal por tierra?
¿Quieren ir por la Zona Infectada?
¡No!
- No, no, no, no...
- ¡Sí! Si quiero.
Sólo quiero ir a casa. Si es la
única manera, estaré feliz de irme.
Va a ser más caro. Tengo que
contratar algunas personas.
Un trabajo muy difícil. Muy arriesgado.
Y muy peligroso.
- Vamos, hombre.
- Y no es barato, por supuesto.
Está bien. ¿Cuánto es?
Serían como diez mil dólares.
- Fuímos robados. No tenemos dinero.
- Ése es su problema...
¡No, no, no...!
Escucha, escucha, escucha...
Está bien.
Bueno, demuéstrame que puedes pagar esto.
¡Vamos, hombre!
Te daré mi reloj.
Te daré esto, te pagaré doble.
Te daré esto y te pagaré doble.
Ambos no traen lo suficiente
para pagar los boletos.
Le pago cuando
lleguemos a Estados Unidos.
¿Cuando lleguen a EEUU? ¡Vamos!
¿Cómo puedo estar seguro de eso?
No te conozco.
- Esto no lo vale.
- Sé que no lo vale. ¿Pero tú qué harías?
No hay opciones.
No hay posibilidades.
¿No hay opciones? Si usted
estuviera en mi lugar ¿Qué harías?
Conseguir el dinero y pagar.
¡Ayúdame un poco, hombre!
No, esto no es suficiente.
- No tiene nada de nosotros.
- ¡No es suficiente!
Por eso...
Dos boletos.
Dos personas.. Ella y yo.
Me voy con ella.
Está bien.
Advertencia. ZONA INFECTADA.
Puesto de control a 10 kilómetros.
ZONA DE CUARENTENA
NO ANIMALES, NO GANADO.
ALTO. ZONA INFECTADA
PUNTO DE CONTROL.
AREA DE DESCONTAMINACIÓN
No tenemos pasaporte.
Somos trabajadores humanitarios.
No pueden...
¿Ya no pueden detenernos con esto?
- ¿Está seguro?
- Sí.
- ¿Qué pasa?
- No sé, no puedo oírlos.
¿Dónde están las demás personas?
- ¿Tú no vendrás?
- No, no.
Kaulder, despierta.
¿Aquí es? ¿Aquí mismo?
- ¿Qué están diciendo?
- Combustible.
Tengo que ir al baño,
han sido horas sin ir.
Ve detrás de ese edificio blanco.
¿Qué es eso?
Vamos. Volvamos al bote.
Vamos, Sam.
- ¿Cómo se llama tu hijo?
- Tommy, cumple séis años mañana.
¿Mañana?
- ¿Qué pasó entre su mamá y tú?
- ¿Katie?
Nada.
La conocí hace como
unos séis años.
Tuvimos dos buenos meses juntos.
Fue increíble...
Dos años después
me llamó, y me dijo que tenía un hijo.
Le dije que si podía verlo.
Ella dijo que podía...
...Pero no eres su padre.
Bueno, como nota aparte...
¿Tienes algunas mascotas?
- No. No tengo.
- ¿No tienes mascotas?
- Mi novio tiene alergias.
- ¡Oh, no! ¡Eso apesta!
¡Kaulder ven, por favor!
¡Deja de tomar fotos!
¿Qué quieres que haga?
- ¿Está viendo lo que veo?
- Sí, lo estoy viendo.
¿Qué es eso? ¿Qué es?
¿Qué es eso?
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Por qué nos detenemos?
¿"Amigos"? Con armas de fuego.
Con armas.
¿Esos son sus amigos?
- Dice que estamos a salvo.
- ¿Para qué las armas ¿Le preguntaste?
Dice que nos tenemos que apurar porque
la luz del día terminará.
¿Qué es eso que...
- ¿Qué fue lo qué dijo?
- Dijo que eran las vacas.
Son las vacas... Por supuesto.
¿A qué distancia está la pared?
En el otro lado. Al otro lado de
la pared está Estados Unidos.
Sí.
- Así que estamos muy cerca.
- Muy cerca.
¿Nos vamos...? ¿Temprano en la mañana?
- No, estamos esperando a otra familia.
- ¿Otra familia?
Sí, vamos a ir juntos a la pared.
- Ok.
Creo que el gobierno estadounidense
está gastando mucho dinero...
...pero no puedes luchar
contra la naturaleza.
No. Tristemente.
Sí, es como, si nos encerráramos
nosotros mismos.
Sí.
¿Ustedes han visto
algunas de las criaturas?
¿Han visto a alguna con sus propios ojos?
¿Una criatura, viva?
Sí, aquí.
¡No me digas!
¿Qué tan grande era?
100 metros...
¿Más de 100 metros?
¿Se sienten seguros,
quedándose aquí?
En tierras altas es seguro.
Pero aquí en el río no lo es.
Si tú no los molestas,
ellos no te molestan a tí.
Cuando vienen los aviones de E.U.
las criaturas, se enojan ¿Sabe?
Son locos, sabe... Son animales salvajes.
- Sí se enojan, son muy peligrosos.
- ¿Para los aviones venir aquí?
Un apestoso químico venenoso.
- ¿Lo puedes oler?
- Sí, lo huelo.
- Ellos ¿Tiran gases venenosos?
- Sí.
¿Por qué bombardean aquí?
Porque hay muchos extraterrestres
en los árboles.
¿Qué quieres decir con
"Extraterrestres en los árboles"?
Todos los árboles están infectados.
¿Qué quiere decir con "Todos los árboles
están infectados"?
¿Quieres verlo?
¿Qué es eso?
Lo que sea, está
rehuyendo.
Esto es extraño.
Está bien.
No creo que debamos
tocarlos.
- Así que ésta es la infección.
- ¿Por qué en los árboles?
Crecen y luego
se van al río hasta el óceano.
¿Y luego qué?
...Y vuelven.
¿Dejan sus huevos en los árboles?
Y cuando crecen ¿Regresan al río?
Creo que a eso se refieren con
"Zona Infectada".
Regresemos.
¿Cómo está tu mano?
Quitemos las vendas.
Dejarla respirar un poco.
Está mucho mejor ahora
sin todo ese peso.
- ¿A qué te refieres?
- El anillo.
- ¿Ésto duele?
- Sí, no la empujes mucho.
Gracias.
Hey, no hay problema...
Tienes que... Tienes que moverla un poco.
No. Te dije "Gracias".
Sí. De nada.
Perdón, por lo de anoche.
- Está bien.
- Yo estaba borracho.
Perdón.
Sólo que no quiero que pienses de mí
de esa manera, cuando pienses en mí.
Está bien.
Está bien, No tienes
que hacerlo perfecto.
Bueno... Nos iremos
en la mañana. Te sentirás mejor.
Está muy apretado.
Sigue estando apretada.
- Deberíamos dormir un poco.
- Sí... Sí
¿Dónde está mi cámara?
¿Hey, qué estás haciendo? ¿Qué pasa?
¿Por qué nos detenemos?
¿Qué sucede?
- Una embos...
- ¡Cállate, cállate..!
¿Por qué se ponen las máscaras de gas?
¿Podemos tener una máscara de gas?
¿Podemos tener UNA máscara de gas?
¡No lo puedo creer!
¿Dónde van? ¿A dónde van?
Quédate abajo.
¡Abajo, abajo! ¡Quédate abajo!
Kaulder.
- ¡Kaulder!
- Espera.
Esto, no es bueno...
¡Hola!
¡Kaulder!
Oh, mierda.
Espera.
Sam, va a oscurecer pronto,
tenemos que seguir moviéndonos.
Sam.
Tengo que hacer pipí.
¿Te importa?
¡Mira esto!
¿Qué encontraste, "Cortés"?
¡Oh, Dios mío!
Esa es la estructura hecha por
el hombre más grande que he visto.
Es como la séptima maravilla.
Dios, es inmenso.
Pensé que iba a estar
más feliz cuando lo viera.
Siento cómo si fuera a llorar.
Pero, no sé si serían lágrimas
de felicidad o de tristeza.
Sabes, es diferente cuando ves a los
Estados Unidos desde afuera.
Tu sabes, estar sentado por fuera y
verlo.
Cuando llegas a casa es
tan fácil olvidar todo esto.
Digo, mañana estaremos de vuelta a
nuestras vidas separadas.
En nuestro perfectos...
Hogares suburbanos.
Todo lo que hemos pasado ya,
no importará más.
¿Qué edad crees que tenía esa niña?
¿Cuatro?
¿Cinco años?
Hablemos de otra cosa.
Algo divertido.
¿Sabes que la gente ríe, diferente,
dependiendo de quién esté alrededor?
¿O cuando eres pequeño practicas la risa?
- Tú sabes ¿Cuando uno pretende...?
- Hey ¿Tú practicas la risa?
¿Nunca has hecho eso?
- ¿Practicar la risa?
- Sí.
Bueno, tenemos una larga caminata
por la mañana. Sería mejor que durmieras.
Voy a quedarme despierto y
seguir vigilando.
Probablemente éste sea el lugar más
maravilloso en el que hayas dormido.
- No hay una luz en millas.
- Espero que las nubes se abrieran.
...Sí, alguna vez. No lo he visto
tan a menudo.
- ¿Por qué?
- Es por su madre, está casada ahora.
- Pero sigues siendo su padre.
- Sí, pero ahora tiene otro.
¿Eso no te molesta?
Es más fácil así.
No quiero confundirlo.
No hay nadie aquí.
No hay electricidad.
BIENVENIDOS A
Estados Unidos de América
RUTA DE EVACUACIÓN.
NUEVE MILLAS.
¡Hola!
- ¿Qué pasó aquí?
- No lo sé.
Si preguntas, diría que esto parece
un ataque aéreo.
Todos los hogares de estas personas...
Pero, ¿Dónde está la gente?
¿Crees que haya alguien debajo de aquí?
Creo que si hubiera alguien aquí,
los oleríamos.
Sólo hay que seguir,
Debe haber alguien, en alguna parte.
- ¿Estás seguro que está muerto?
- Sí, estoy seguro. Quédate aquí.
¡Hola!
¡No vengas para acá, Sam!
- ¿Qué estás haciendo?
- Sólo tomo una foto.
¿Escuchaste eso?
¡Disculpe...!
Disculpe...
¿Ha visto a alguien más?
- ¿Viste esa luz?
- Sí.
Hola, 911... ¿Cuál es su emergencia?
Estamos en algún lugar en la zona
de evacuación, no estoy seguro dónde...
...En alguna parte cerca de la
granja 2777 y la autopista 73.
- ¿Está alguien herido?
- No, nadie está herido.
Estamos un poco deshidratados,
pero estamos bien.
- Tiene suerte de estar vivo.
- Gracias.
Bien ¿Cuáles son sus nombres?
Hombre, Andrew Kaulder;
Mujer, Sam Wynden.
¿Pueden describir lo que traen puesto?
¿Importa? Somos las unicas dos
personas aquí, no hemos visto a nadie...
En las últimas 48 horas desde
la parte sur de la frontera...
Denos su posición actual.
Hay una patrulla del Ejército...
En el área, estará allá de inmediato.
Deberá estar con ustedes pronto.
Quédense donde están ¿Ok?
Siempre quise trabajar detrás
de una máquina registradora.
- ¿En serio?
- Sí.
Pensaba que era genial
estar detrás de la registradora.
- Yo tuve una caja registradora.
- No lo dudo.
- Y tenía dinero real.
- De eso, tampoco tengo duda.
Eran billetes de un dólar.
¿No encuentras gracioso, que imites
lo que hace tu padre?
Obviamente, tu padre cuenta dinero,
así que tú también
te sientas a contar dinero.
Y mi hijo...
...Me imita a mí.
Deberías de tener una cámara nueva.
Te ves bien detrás
de la caja registradora.
¿Qué vas a hacer mañana?
No lo sé.
¿Qué vas a hacer tú?
Bueno, voy a hacer una
llamada telefónica.
Te daré un poco de privacidad
para que lo pienses.
¿Está Tommy despierto?
¿Puedes ponerlo al teléfono?
Hey, amigo... Feliz cumpleaños.
Hola.
Sí, soy yo.
¿Con ruedas enormes?
Sí ¿De qué color eran?
Sí.
Te extraño, también.
Confía en mí, está bien.
Ya sé.
¿En serio?
Lo siento, estoy muy cansada.
Te veo, entonces...
Tu sabes, te veo, entonces.
No. No tienes que venir aquí.
Es...
...No. Porque no tendría sentido.
Porque van a estar aquí pronto...
Sabes, estaré en casa en dos días.
Sí.
No, no, no. Estoy bien.
Estoy bien.
Sí, quería asegurarme de que
ustedes estaban bien.
Ok.
Escucha, no te preocupes.
Voy a verte, estoy bien...
y tendremos mucho tiempo para hablar.
Eso está bien, muy bien.
Te extraño, también.
Ok.
Yo te amo, también.
Esto es todo.
No quiero irme a casa.
- ... Localizamos un hombre y una mujer.
- ¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Esta es una zona prohibida
tenemos que sacarlos de aquí, ahora!
Traducción por dsantacruz360, corrección:
Kledvarg y rucucu1 Para www. Subdivx. com