Subs by EVM Scan.
Just Classics.
CEMENTERIO DE MASCOTAS II
(1992)
Corten!.
Muchas gracias, Renee.
Lo siento, me agarró.
Lo siento. Siempre
se sube a mis brazos.
- Por qué no desistimos?
- Frank, no puedo ver nada.
- Trabajo a ciegas!
- Muy bien.
Disculpa, Renee.
Dime la verdad. Disfrutas
verme sufrir, verdad?
Agua por todos lados.
Alguien tiene un cigarro?
Hay que resolver esto.
Crees que puedes entrar a tiempo?
No es una cuestión de entrar
a tiempo. Es que no se ve nada.
Jeff.
Estoy aquí, mamá.
- Cuánto hace que estás?
- Un par de minutos.
Como fue el fin de semana con
tu padre?
Bueno.
Tiene que calmarse un poco
para la cena, pero está bien.
Quiero decir...
que lo que trata de decir
es que te extraña.
Cenar será genial.
Pero no quiero que te
ilusiones mucho, bien?
- Trataremos de solucionar las cosas...
- Ya lo se, mamá.
Bien, gente, silencio.
Últimos preparativos, es la hora.
Creo que es hora del show.
Jeff?
Te amo.
- Cámara, por favor.
- Toma de cámara. Rodando.
"Castillo del Terror",
escena 13, toma 33.
Acción, Renee.
Corta. Por amor de Dios, corta!
Es un corto-circuito!
Tenemos que apagar!
Apaguen la corriente!
Mamá!
Se que es difícil.
Pero tomó la decición correcta.
Era un perro muy viejo.
Tuvo una buena vida.
Doctor Matthews, su hijo está en
línea. Dice que es una emergencia.
Podrías...?
Disculpen.
Jeff, que pasa?
Jesús dijo; Soy la resurrección
de la vida...
Aquel que creyó en mi, a
pesar de la muerte, vivirá.
Todo el que vivió creyendo
en mi no morirá.
Porque se que mi
redentor vive.
Y porque al fin se levantará
sobre la tierra.
Amigos, bajemos nuestras
cabezas en oración.
Amigos, nuestro servicio
ha terminado.
Aquí vamos.
Vamos, atrás.
Muestren un poco de respeto.
- Disculpe, se que es un momento difícil...
- Obviamente no me han oído.
Muestren un poco de respeto.
Tal vez no me recuerde, Chase.
Soy Gus Gilbert, sheriff del pueblo.
Si lo recuerdo.
Oí que se muda a la casa de veraneo.
Piensa quedarse definitivo?
Solo quiero alejar a mi
hijo Jeff de Los Ángeles.
Comenzar otra vez.
- Mis condolencias.
- Gracias.
Tenemos seis cajas de ropa.
Está seguro que las quiere en el ático?
Que dices si donamos la ropa?
Nos quedamos con el resto, solo la ropa.
Tu eres el que se
quería mudar.
Todas las cajas "Renee"
al ático.
Muy bien.
Hola. Soy Marjorie Hargrove,
la nueva empleada domestica.
Hola.
Pasa algo malo?
No, es que es diferente a lo
que imaginé por teléfono. Pase.
Estoy muy emocionada de
trabajar para Ud., Sr. Matthews.
Bien, nos alegra tenerla, Marjorie.
Este es mi hijo, Jeff,
y puedes llamarme Chase.
Sabe, yo adoraba a la sra. Hallow.
- Esa va para el ático.
- Cuidado!
Yo me encargo.
Esto es hermoso.
Este fue el que usó para
los Emys, verdad?
No toques sus cosas.
Odiaba que tocaran sus cosas.
Lo siento.
Está bien.
Espera, voy contigo.
genial, necesito tu ayuda.
Vamos.
HOSPITAL DE ANIMALES.
No está del todo mal.
Está bastante mal.
Cuánto hace que se retiró
este tipo?
Hace unos pocos años.
Unos pocos?
- Qué hay al fondo?
- Creo que la perrera.
- Qué ocurrió? Estás bien?
- Si, estoy bien.
Me asustó una bola de pelos.
Fantástico, ahora abrimos
un orfanato también.
Si no te importa, quisiera
quedarme con uno.
Muy bien.
Te diré que...
Si limpias la perrera
ella es tuya.
Muy bien.
Gracias, papá.
Vengan, gatos.
No, Zowie.
Zowie, vuelve aquí.
Drew, controla ese perro.
- Lo siento, es hiperactivo.
- Está bien.
Creí que estaba almorzando.
Conoce a mi hijo?
- No.
- Drew, tus modales.
Es un perro apuesto.
Como se llama?
Zowie.
Que pasa, Zowie?
El maldito perro fue a molestar a
mis conejos y parece que no les gustó.
Ese perro es mas tonto
que ninguno.
- Se pondrá bien?
- Aún no me he instalado.
Pero echaremos una
mirada rápida.
Vamos, Zowie.
Sobre la mesa.
Buen muchacho.
Déjame verte.
Cuándo era joven los gatos eran para las
niñas y los perros para los muchachos.
Bien, hay tres más de esas
buscando hogar.
No en el mío.
Son heridas superficiales.
Sanarán rápido.
- Voy a recetar un antibiótico.
- Drew, estás escuchando? Es tu perro.
Tiene lastimada la cornea.
Arañazos en la superficie del ojo derecho.
Este colirio lo va a ayudar,
pero lleva tiempo.
Por eso tendrás que mantenerlo
lejos de los conejos.
Gracias.
Jeff, sabías que tu madre y yo
fuimos pareja?
Enserio?
En el baile de fin de curso.
Toda la velada.
Claro, fue hace mucho tiempo atrás.
GATITOS GRATIS BUSCAN HOGAR:
Mira eso.
El chico celebridad.
Tomen asiento en silencio,
por favor.
- Como es Hollywood?
- Disculpen, ahí atrás.
Podrían calmarse, por favor?
Cuál es la prisa, júnior?
A dónde ibas?
RECORDAMOS A RENEE HALLOW.
Siento lo de tu madre.
Dicen que es horrible quedar
frito de esa manera.
Qué tienes ahí?
Si traes amigos a la
escuela debes presentarlos.
Si. Cómo se llama el gato, júnior?
Tigre.
No crees que es un nombre marica?
Puedo agarrarlo?
Prometo tener cuidado.
Jeff, viste a un gato correr antes?
- Si.
- Me refiero a correr realmente.
Así.
Mierda.
No te diviertes aún?
- Dame el gato, bien?
- Lo haría, pero hubo un accidente.
Trataba de huir y la cabeza se le
metió entre las ruedas.
Lo que queda de ella esta detrás,
en el Cementerio de Mascotas.
- Ya te contaron de los homicidios de Creed?
- Del lugar donde los muertos se levantan?
Está ahí detrás, Jeff.
Por ese camino.
Vamos, Clyde,
Dile donde está la gata.
Ya dije donde estaba.
Ahora cállate, idiota.
Que vas a hacer "culo gordo"?
Vas a expulsar un gas sobre mi?
Qué crees, Jeff?
Quizás puedas desenterrar a tu "vieja"
enterrarla ahí detrás,
y si rezas mucho...
- Tal vez regrese.
- Si, claro.
Nabo.
Idiota.
Por aquí, gordito.
CEMENTERIO DE MASCOTAS.
Aquí vamos.
ALEJESE.
Nunca vi a nadie golpear
a Clyde antes.
Me calentó.
Lamento lo de tu madre.
Su Show era hermoso.
Nunca imaginas
que tus padres van a morir.
A veces quisiera que Gus muriese.
No deberías decir eso de tus
padres, ni siquiera de tu padre.
Padrastro. Gus es mi padrastro.
Qué era eso de que la
gente vuelve a la vida?
Nada. Es una
historia de fantasmas.
Salgamos de aquí.
Estoy de acuerdo.
Ahí vas.
Maldición.
Gracias.
- Cómo estuvo la escuela hoy?
- Apestosa.
El primer día siempre
es el mas duro.
No eres mi madre.
Jeff.
De nuevo en directo
desde el centro cívico de Cumberland...
No recuerdo haber invitado
a Zowie a cenar.
- Solo hasta que el ojo mejore.
- No empieces.
Hola, hermosura.
Gus...
Hola.
Gus.
Para.
Estás infringiendo la ley.
Apágalo.
Tu madre pasó horas cocinando.
Muestra un poco de aprecio.
Realmente, Gus, no importa.
Buen muchacho.
Aquí está.
No tanto aprecio.
Creí que íbamos a terminar
de engordar tu culo flácido.
Hey. Lamento no ser
tan "duro" como tu.
Bien. Córtenla, Gus.
Mejor cuidas tu lengua, amigo.
Puedo tomar ese "Hey" y
deslizarlo por tu garganta.
Me entiendes?
- Dónde está tu novio?
- No lo se.
Jeff.
- Jeff.
- Qué?
Estás bien?
Crees que mamá y tu volverán
a estar juntos?
Creo que si.
Aún no puede creer que murió.
Maldita sea.
Ese perro es historia.
Maldición.
Me oyes, muchacho?
Maldición!
- No dispares.
- Qué? Qué dijiste?
Gus, qué haz hecho?
Vamos, Amanda. Deja de mirarme así.
Ya le advertí sobre ese perro.
Zowie?
Pasé por tu casa.
Dónde está tu bici?
Zowie está muerto.
Tengo que enterrarlo.
No quiero hacerlo solo.
Bien.
Voy a buscar una pala, bien?
Dónde quieres enterrarlo?
No voy a enterrarlo aquí.
- Entonces, por qué estamos aquí?
- Hay un lugar mejor.
Está por ahí detrás.
Atravesando la barricada.
Vamos.
Se supone que es arriba.
- El qué?
- El antiguo cementerio indio.
Vamos. Es una historieta.
Tu mismo lo dijiste.
Y si no lo es?
Enterraré a Zowie allí,
y si resulta, regresará.
- Vivo.
- Mira...
Se que tu perro murió pero
contrólate. Estás asustándome.
Si solo hubiese una chance en un millón,
no querrías intentarlo?
Mira, vamos a despachar esto, bien?
Si esto no resulta, no le contarás
a nadie lo que hice, bien?
Tienes que prometerlo.
Bien. Necesitas ayuda?
Tienes que enterrar a los tuyos.
Así es como los indios lo hacían.
Es como una regla.
Nunca se me murió alguno antes.
Creo que eso se volvió
en mi contra.
Quiero decir, eventualmente.
No.
No, nunca se vuelve en tu contra.
Tal vez debamos salir de aquí.
Si.
Hasta siempre, Zowie.
Quieres entrar?
Tu madre está muy preocupada.
Desapareces a la noche, faltas a la escuela.
- Qué intentas probar?
- No intento probar nada.
Estuve enterrando a mi perro.
La vida está llena
de lecciones, amigo.
Nadie se salva de ellas. Ni tu,
ni yo. Ahora entra.
Zowie?
Drew.
Destraba la puerta ya.
- Abre.
- Qué hice ahora?
Abre la puerta, Drew Gilbert.
Encuentras gracioso mentir de esa manera?
"Estuve enterrando a mi perro."
Creías que no te descubrirían?
Zowie.
Pueden despedirse, Zowie
se va afuera y tu estás castigado.
Son las nuevas reglas, amigo.
Voy a llamar al veterinario.
Hola, Drew. Jeff,
Puedes ayudar?
Muy bien, Zowie.
Voy a ponerte aquí ahora.
Muy bien.
Muy bien, muchacho.
- Qué fue lo que pasó?
- Un psicópata le disparó.
Voy a darle anestesia local
para limpiar la herida.
Me gustaría llevarlo esta
noche para observación.
Pude tenerlo en su local
hasta que mejore?
Si. Claro.
Vamos.
Escucha. Tal vez no estaba
muerto cuando lo enterramos.
Estaba muerto.
Tu sabes que si.
Jeff.
Mamá!
Espero por ti.
Se va a poner bien?
No lo se.
Pasaron tres días. El sistema
inmunológico debería responder.
No escucho el latido.
Debe ser tan débil que
no se registra.
Vamos a tomar un muestra de sangre.
Aquí va.
Buen muchacho.
Muy bien.
Por qué no tiene pulso cardíaco?
Quizás tarde un poco.
- Feliz Halloween, Dr. Matthews.
- Tranquilos, chicos.
- Buenas noches, Gus.
- Buenas noches, Ralph.
- Tus hijas?
- Si.
- "Dulce o travesura".
- Compórtense.
- Buenas noches. Vamos, chicas.
- Adiós.
El próximo irás sola.
Espera. No.
Quédate quieto.
No llegues mas de las 10.
Si Gus descubre que te dejé ir...
Beberé su sangre.
No te preocupes, mamá.
Vendré en hora.
Dónde están todos?
Jeff, cariño.
Mamá está aquí.
Miren esto. Júnior
se cagó en los pantalones.
- Miren sus calzones.
- Oh, no.
Mamá está aquí.
Vas a correr junto a tu papá?
Vete a la mierda.
- Que plasta.
- Viste su cara?
- Llegaste temprano.
- Me quedé sin cigarros.
Que afortunada.
Dónde está el muchacho?
En su cuarto.
Drew?
Maldición, Amanda.
Quieres que sea un padre para él,
y siempre que le doy una regla
dejas que la quiebre. Dónde fue?
- No lo se...
- Dónde está tu hijo?
- En el cementerio de mascotas.
- Qué?
Cementerio de mascotas.
Pues Louis estaba como loco.
Desenterró al pequeño Gage.
Los gusanos salían de
los ojos del muerto.
Ellie Creed fue la única que
sobrevivió.
Y una noche, enloqueció.
Mató a sus abuelos con un hacha.
La policía encontró los restos
de sesos desparramados.
La encerraron en un loquero.
Solo repetía tres palabras;
"Cementerio de mascotas"
Esta es la mejor parte.
Noches mas tarde se escapó.
Amigo, espero que no se
aparezca por aquí.
Mierda, ni podríamos reconocerla.
No si estuviera disfrazada.
Podría ser uno de nosotros.
- Oh, Dios mío!
- Qué?
Mierda, es el padre de Drew.
Es Gus.
Me va a patear el culo.
Mejor que no estén bebiendo.
Drew, trae tu culo directo aquí.
Gracias por arruinarnos
Halloween, cagón.
Pequeña mierda. Vete de aquí, Matthews.
Esto es entre mi hijo y yo.
Te lo advertí, amigo.
Infringiste la ley, ahora
tienes que aprender la lección.
Zowie!
No, Zowie, detente!
Drew, llámalo!
No, Zowie!
Llámalo!
Drew, llama al perro!
Está muerto?
Oh, Dios, Jeff.
Lo matamos.
Estás seguro?
Qué vamos a hacer?
Podemos traerlo de nuevo.
Podemos, verdad?
Resultó con Zowie.
Muy bien.
Dios mío.
Drew, sabes que hora es?
Gus te encontró?
Dios mío. Qué te ocurrió?
Nada pasó, mamá.
Enfadamos a Gus, eso es todo.
Bebiste?
La madre de Drew llamó
hace unas horas.
Los otros chicos estaban en casa
a las 10. Dónde estaban?
- Por ahí.
- Por ahí?
Espera! Deje pasar muchas
cosas esta semana.
Pero no voy a tolerar
este comportamiento.
Me da lo mismo que sea Halloween.
Mañana tienes escuela. No vuelvas a repetirlo.
Papá, escucha...
Estoy muy cansado.
Quiero ir a la cama.
Ve.
Hablaremos de esto
en la mañana.
Muy bien.
Drew.
Drew, amigo.
Perdí las llaves.
Gus?
Encuéntralas.
Preciso una ducha.
Querido, siento
lo de anoche.
Por favor, ven a la cama.
Estás frío como el hielo, y ese olor.
Qué estuviste haciendo?
Dios mío.
Qué le pasó a tu...
Gus... detente.
Qué estás haciendo?
Detente, no.
Déjame.
Qué sucede contigo?
Detente.
Déjame, Gus!
Y bien?
Imagínate; Gus está desayunando
y no dice ni una palabra.
Casi estaba sonriendo, como si
hubiese olvidado que me odia. Y sabes que?
Me sirve una porción
extra de pan queques.
Le pregunté si seguía
castigado: "No"
Le pregunté si podías
pasar la noche en casa y lo permitió.
Es como si fuéramos una familia.
Una verdadera familia.
Chase, aquí Elliot Rudman.
Estuve mirando la muestra de sangre
de Zowie que me diste.
Podrías llamarme?
- Está abierto?
- Si, entre.
Tiene algunos gatitos?
Si, puede elegir.
Están en la sala del fondo.
- Puede ir justo por ahí.
- Estás lista?
- Hola?
- Rudman, es Matthews.
Matthews, fue alguna broma
mandarme sangre de un animal muerto?
No escucho bien.
Dije que la próxima vez
sería buena idea
sacarle sangre a un animal
que esté vivo.
- Puedes darme el número de linfocitos?
- Es normal.
Nada indica que el animal haya
muerto de deficiencia inmunitaria.
Muerto? Debe ser una confusión
El perro está vivo.
No ese perro. Las células están
completamente deterioradas.
- Sustituiste a Yolander, no?
- Si, por qué?
Porque fue la última persona
en enviarme sangre de un animal muerto.
Esa sangre no es de un
animal muerto, Rudman.
- Oh, Dios mío.
- Qué ocurre?
- Dios mío.
Oh, no.
Como están, perdedores?
Jeff. Drew.
- Salvados por un pelo.
- El papá lo saca de apuros.
Puedo pasar la noche en casa
de Drew?
Si, está bien.
Recibí los resultados de las pruebas
de Zowie. Él no está bien.
No me pregunten como,
pero se fugó.
Si vuelve a casa quiero que me
llamen a cualquier hora.
Claro, papá.
Bien. No vemos.
Serías mas interesante
si tuvieras ojos azules.
- Diga que quiere.
- Dr. Yolander, soy Chase Matthews.
Ocupé su consultorio en Ludlow.
Envié una muestra de sangre
para analizar
y dijeron que era de un
animal muerto.
Es mejor que entre.
Por qué me molesta con eso?
Acaso no puede aceptarlo?
El patólogo dijo que Ud. tuvo
un caso similar con un gato.
El gato de Creed, así es.
El nombre era...
Church.
Déjeme adivinar.
Las heridas del perro no sanan,
las pupilas no dilatan,
no encuentra el pulso cardíaco.
Exacto. Creí que podía
ser una condición sanguínea.
No es ninguna condición sanguínea.
El perro no está enfermo.
Está muerto.
Así como el gato de Creed.
Así como su mujer
la noche en que la
mataron por segunda vez.
Quiere un consejo, mi amigo?
Súbase a su auto y
lárguese de ese pueblo.
Maldición, Gus.
No es gracioso.
- Dónde está tu novio?
- No lo se.
No me mientas.
Voy a darte otra oportunidad.
- No lo se.
- Ya veo.
Puedo volver, Chase.
Crees que todos los que regresan
serán como tu padrastro?
No lo se.
Tal vez dependa de como
eran antes.
Antes de morir.
Nos vemos en la escuela el Lunes?
- Si, claro.
- Jeff?
Alguna vez piensas en huir?
A toda a hora.
Nos vemos.
Mierda.
Bueno, bueno.
Quién está aquí?
Te diviertes, Júnior?
Aquí va.
Parece que tu papi no
te salvará.
- No te tengo miedo.
- Ah si?
Alguna vez viste una rueda
arrancando una nariz?
Yo tampoco.
Podría matarte.
Si se clava en tu cerebro podrás
visitar a tu madre.
Dios mío, Gus.
Vete a casa.
Dije que fueras a casa.
Solo lo estaba jodiendo.
Que vas a hacer? Vas a multarme?
Mierda, Gus. Vamos...
No puedes tocarme.
- Qué haces, hombre?
- Solo estoy jodiendo contigo.
Detente, hombre!
Detente!
Ooops!
Esta es la policía.
Salgan con las manos en alto.
No, Zowie. Soy yo.
No te acerques.
Olvidaste algo, amigo Drew?
Drew, amigo.
Tienes derecho a permanecer callado,
con la cabeza rota.
Tienes derecho a un abogado, pero
no lo necesitaras porque estarás muerto.
No, Zowie, soy yo.
No, Zowie. Atrás!
Oh, Dios mío.
Comprendes tus derechos, amigo?
O eres demasiado estúpido?
Mamá!
Gus mató a Clyde, mamá.
Intenta matarme!
- De que hablas?
- Vamos.
Oh, mierda!
Drew, papá no está muerto.
- Mamá!
- Qué dice?
- Gus está muerto.
- De qué carajo hablas?
Oh, Dios mío!
Oh, no.
Mamá, mira!
- Qué es lo que quiere?
- Quiere matarnos.
Qué quieres?
Gus. Detente!
Drew, qué va a hacer?
Adiós, Drew, amigo.
Mierda.
Voy a llevarte a la cima, Clyde.
Tal como los indios lo hacían.
La tragedia golpeó a
la ciudad de Ludlow.
La vecindad muestra sus respetos
a Drew y Amanda Gilbert,
que murieron en un
choque frontal el pasado Sábado.
Gus Gilbert, el sheriff del condado
de Kennebago, sobrevivió.
Pobre gente.
Vio a Gus en el funeral?
Si.
Lo siento tanto por Jeff.
Cómo lo está tomando?
No hablé con él.
Estuvo en el ático
toda la tarde.
La desaparición de un joven
en Ludlow permanece en el misterio.
Clyde Parker fue visto por
última vez la tarde del Sábado.
Y su moto encontrada en la ruta 62.
Qué haces?
Preparar las cosas para mamá.
Mamá esta muerta.
Tu sabes eso.
Pero no tiene porque estarlo.
De qué estás hablando?
Puedo traerla de nuevo como
lo hicimos Drew y yo con Zowie.
Lo que dices es una locura.
- Zowie no murió.
- Si murió. Lo enterramos.
Hay un lugar en el bosque donde entierras
a alguien y regresa a la vida.
- Vamos!
- Lo hicimos con Gus.
- No me mientas!
- Bien, no me creas!
Chase, tienes una llamada.
Es el guardia del cementerio.
- Yo lo llamo.
- Dice que es una emergencia.
Es sobre la tumba de su esposa.
No hemos terminado.
Qué?
No, allí estaré.
- Qué ocurrió?
-No lo se.
Puedes quedarte con Jeff
mientras me ocupo de esto?
No lo dejes salir de casa.
Está bien.
Lamento molestarlo, Dr. Matthews,
pero creí que debería
verlo Ud. mismo.
Es algo detestable.
- Gus hizo esto?
- Merodeaba por aquí después del funeral.
Dijo que tenía una orden para
exhumar el cuerpo de su esposa.
No le di importancia hasta que lo
vi arrastrar el cuerpo fuera del ataúd.
Puso a su mujer en la camioneta,
y después se paseó entre
las lápidas de Amanda y de Drew.
Es la cosa mas extraña que vi desde
que Louis Creed desenterró a su hijo.
Enterrarás a los tuyos.
Jeff?
Estás bien?
Odio a aquel perro.
Lo sentimos, el número marcado
está desconectado
o fuera de servicio.
Si ha marcado por error
verifique el número e inténtelo de nuevo,
o llame a su operadora.
Qué haces, Gus?
Estaba por construir
una puerta para el perro.
Qué pasa aquí, Gus?
Por qué desenterraste
a mi mujer?
Porque quería joderla.
Odio cuando esto ocurre.
No!
Tienes licencia para usar esto?
Ya me parecía que no.
Hazme saber si duele.
Sin cerebro, sin dolor.
Piensa en eso.
Recuerda que tuve a Renee antes.
Marjorie.
Jeff?
Realmente creías que
podías ser como yo?
Mamá.
Volví por ti, Jeff.
Vamos a estar juntos
nuevamente.
Podemos intentarlo otra vez, Chase.
Oh, Dios mío.
Podemos hacer que funcione
esta vez.
No.
Ya no me amas?
Tu no eres Renee.
Renee está muerta.
Aléjate de ella, Jeff.
Aléjate.
Jeff, querido,
por qué no bajas?
Tu padre y yo necesitamos hablar.
Jeff.
Te amo.
Yo te amo mas.
- Hey, Júnior.
- Mierda.
Quieres jugar?
Parece que papá tiene un mareo.
Bien, dónde íbamos?
Aquí viene, amigo.
Aquí, mierda!
Vas a morir, Júnior.
Cómete esto, idiota.
- Vamos, papá.
- Sal de aquí.
Voy a sacarte de aquí, papá.
Ven aquí.
Me derrito.
Querido, que vas a hacer?
No!
No me vas a dejar, Jeff!
Tu padre y yo intentamos
solucionar las cosas.
Jeff, no quiero estar sola!
Vuelve, Jeff.
Te amo.
Ella no es tu madre.
No es tu madre. Vamos!
Quédate conmigo!
Muerto se está mejor.
Quédate conmigo.
CERRADO.
Listos?
Vamonos.
Nunca se me murió alguno antes.
Creo que eso se volvió
en mi contra.
Quiero decir, eventualmente.
Nunca se vuelve en tu contra.
Subs by EVM Scan.