"... ¿Nunca has tenido
la sensación ..."
"... de que el mundo se ha ido
y te ha dejado atrás? ..."
"... ¿Nunca has tenido
la sensación ..."
"... de estar a punto
de perder la razón? ..."
"... Miras a la vuelta
de cada esquina ..."
"... esperando que ella
esté ahí. ..."
"... Intentas tomártelo bien.
Tal vez incluso ..."
"... finges que no te importa. ..."
"... Pero te sientes
terriblemente mal. ..."
"... Es preciso que busques
y encuentres ..."
"... de lo contrario,
nunca te serenarás. ..."
Por la película.
Estuvieron geniales.
Gracias.
Por la agencia
y mi pequeño protegido.
Dios te bendiga.
Gracias, papá. Chin-chin.
¿"Chin-Chin"? Ocho años en Berlitz,
¿y eso es lo que aprendes?
Primero chin,
y luego chin-chin,
- ¿no es así?
- Chin. No puedo ser más listo.
Fue precioso lo que hicieron,
en serio.
Fue estupendo
y estuvieron maravillosas.
- Venga.
- Me encanta la película.
Creo que lo más bonito
de la película
es que debemos manejar armas,
y yo nunca
lo había hecho.
Peter, ¿cómo estás?
- ¡Ah, Ben. ¿Qué tal estás?
- Voy tirando.
Oh, perdón. Ben Sanderson,
Marc Nussbaum.
- Marc Nussbaum, claro.
- ¿Qué tal?
- Sheila.
- Hola, señoritas.
- Encantada.
- Soy una gran admiradora
de lo que escribes.
"Aullido de Cerdos"
me gustó mucho.
Yo no lo escribí, sólo me llevé
los honores. Me echaron.
¿No hablé contigo hace tiempo
por teléfono cuando
ambos estaban
en la MGM?
Exactamente, eso es. ¡Dios mío.
¿Entonces, aún sigues en la ICM?
No, estoy en Tri-Star.
¿Estás en Tri-Star? Entonces,
saluda a Mike de mi parte.
Sí, lo haré. El ya no está allí,
pero, sí,
lo buscaré hasta encontrarlo.
- Peter, ¿puedo hablar contigo?
- Sí, por supuesto.
Enseguida vuelvo.
Sigue en tu puesto, muchacho.
Tengo mi propio despacho.
- ¿Qué le pasa?
- Está enfermo.
Ben, ya no puedo ayudarte,
¿entiendes?
Por favor, es la última vez,
te lo juro.
Sólo necesito
un poco de dinero.
- Hola.
- ¿Qué tal?
He perdido mis tarjetas
de crédito.
Te lo devolveré mañana
temprano, palabra.
¿Cómo va la última?
He oído que has conseguido
a Dickie Gere y demás. Genial.
Los tengo a todos
en la película.
Mira, estás enfermo.
Toma. Este es todo
el dinero que llevo.
Por favor,
no te lo bebas aquí, ¿eh?
Ok. Te lo mandaré
con un mensajero por la mañana.
No, no lo quiero,
no lo quiero.
Y escucha, creo que lo mejor
es que no
nos veamos más.
Está bien.
¿Cómo te llamas?
Terri.
Terri, te invito a una copa.
- No, gracias.
- No. Te invito a una copa.
Amigo, una copa para la señorita
y ponte otra tú.
Yo soy Benjamin.
Ben,
Benny Goodman.
Y me pareces sexy.
Exactamente, eres muy sexy.
Mira qué ojos.
Sexy como una gatita.
Me excitas.
"... Me pones cachondo. ..."
"... No eres ni muy alta, ni muy baja,
ni demasiado redonda. ..."
"... Eres como un gato,
el gato en el sombrero. Mírate. ..."
Vaya ojos. Lo juro por Dios,
estas radiante.
Nena, eres... ¿Qué, qué?
- Has estado bebiendo todo el día.
- Claro.
Y hablando de beber,
aquí está tu copa.
Salud. Aquí está la mía.
Brindemos, venga.
Vamos allá, ¿eh?
Venga, arriba y adentro.
Acaba de ocurrírseme
una idea sorprendente.
¿Qué te parece
si acabamos esto
y volvemos a mi apartamento
en la playa?
Yo pongo una cinta
en la vídeo y te preparo
un combinado. ¿Suena bien?
- ¿Suena sexy?
- ¡Eh, Ben.
Está bien.
Pero ponme otra copa.
Me gustaría que vinieras
a casa conmigo.
Eres tan agradable.************************************************
Y yo soy realmente bueno
en la cama, créeme.
Además...
hueles estupendamente.
Y eres muy guapa
y tienes el pelo precioso.
¿No? Está bien.
Mira, mañana tengo
que levantarme temprano.
Tengo que irme.
Gracias.
Quizá no debieras
beber tanto.
Quizá no debiera
respirar tanto, Terri.
Bien, amigo,
vamos a cerrar ya.
Me terminaré esto.
¡Eh, tú, Sr. Erección.
¿Quieres enrollarte conmigo?
El cuarto son 20 $.
Lo pagas tú.
Está bien.
Pero sólo porque pienso
que el concepto de entregarse...
encaja bien
con mi historia general
en este momento.
No puedo recordar si empecé...
a beber porque
me dejó mi mujer,
o si mi mujer me dejó
porque empecé a beber.
Bueno, me importa un bledo.
El siguiente, por favor.
Hola.
Un momento, señor.
Firme el cheque por detrás.
¿Por qué? ¿No me lo puede
pagar como está?
¿Tiene algún problema?
A decir verdad,
estoy un poco tembloroso.
Me han operado el cerebro.
¿Por qué no voy
a comer algo, y luego
vuelvo aquí
y me ocupo de esto?
Cuando acabe,
me tomaré un gin-tonic.
¿Sabes qué hora es?
Deberías estar bebiendo café.
Eres un tipo joven.
Escucha,
ya sé que no es asunto mío,
pero
si pudieras ver
lo que veo yo,
no te harías esto a ti mismo.
Entiendo
lo que quieres decir.
Aprecio tu preocupación.
No es mi intención
hacerte sentir incómodo.
Por favor, sírveme hoy
y no volveré por aquí
nunca más.
- Si lo hago, puedes echarme del bar.
- No me jodas.
Puedo echarte de aquí
siempre que quiera.
Me importa una mierda
lo que hagas.
Esta la paga la casa, hijo.
- ¿Estaba en L.A. en el terremoto?
- Sí, qué miedo.
¿Sufrió algún daño?
¿Eres deseable?
¿Eres irresistible?
Si bebieras bourbon conmigo,
tal vez me ayudaría.
Quizá, si me besaras
y yo probara el picante
de tu boca, serviría.
Si bebieras bourbon desnuda
conmigo, si olieras
a bourbon mientras lo hacemos,
mi estima por ti
podría aumentar.
Si derramaras bourbon
sobre tu cuerpo
y me dijeras: "bébetelo",
si separaras las piernas,
y el bourbon te goteara
por los pechos
y el culo,
y me dijeras "bebe de aquí"...
posiblemente
podría enamorarme de ti,
porque entonces
tendría un motivo para limpiarte,
y eso... eso...
demostraría
que sirvo para algo.
Te limpiaría lamiéndote,
para que pudieras irte
a joder con algún otro.
El cliente tiene la razón.
El siguiente.
Ya estoy aquí.
Tengo mi cheque y estoy
dispuesto a firmarlo, nena.
Ya está.
Firme como
una roca.
Perdona mi francés.
¿Quieres cenar conmigo?
Sí.
Pero, ¿y los gastos
de post-producción?
Aparte de la publicidad,...
los actores se nos van
a poner en 15 millones.
¿Qué crees que pensaría
Disney de todo esto?
Mensajes.
Bien,
¿que dijo Diller?
Bien, escucha, estoy muy ocupado.
Es una broma.
Ya te llamaré y te diré algo.
Está bien. Hasta luego.
¿Por qué no arreglan
estos teléfonos?
- Buenos días.
- Ben, el Sr. Simpson
te está buscando. Ve a verlo.
¿Estás bien?
Voy corriendo,
pero tengo que ir
a una reunión muy importante.
Puede significar
dinero para la compañía.
- Ben.
- ¿Qué?
- Deberías entrar ahí ahora mismo.
- Bien.
Hola, Ben.
Hola, Bill.
Siéntate.
Ben,
vamos a dejar que te vayas.
¿De acuerdo?
Está bien.
Esto es demasiado
generoso, Bill.
Escucha, Ben,
nos ha gustado tenerte
aquí, en serio,
pero ya sabes cómo es.
Lo siento.
Bueno,
¿qué vas a hacer ahora?
He pensado...
he pensado en irme
a Las Vegas.
Me llamo Yuri Botsov.
¿De dónde eres, Yuri?
Bueno, me refiero
a que no pareces ser de por aquí.
Eso es muy cierto.
Eres muy buen observador.
Soy de Latvia.
Un sitio muy duro.
Sí, eso dicen, pero
yo no soy un hombre duro,
soy un hombre humilde
que aprende de sus amigos
del nuevo mundo.
- Esta debe ser la amiga de Yuri.
- Sí. Sera.
Sera es mi regalo
para todos ustedes.
Veran que es
muy complaciente,
tal como acordamos.
Así que...
tengo negocios que atender.
Disfruten, por favor.
¿Quieres mirar?
¿Tienes miedo?
Yo saco lo mejor de los hombres
que cogen conmigo.
No es fácil,
pero yo soy muy buena.
Es asombroso, es como si llevara
tiempo sin trabajar,
y de repente supiera
cómo acoplarme.
Puedo ser quien quieran
ellos que sea.
Entro en la habitación
y lo sé en el acto.
Me convierto en su fantasía,
les presto ese servicio.
La interpreto
y la interpreto bien.
Soy como una ecuación en todo
momento. 30 minutos de mi cuerpo
cuestan 300 dólares.
Eso sólo por entrar
en la habitación,
después son unos 500 dólares más.
Lo negociamos,
pero... es una interpretación.
Una auténtica interpretación.
Me gusta mucho cómo
has prosperado en la vida.
Al fin y al cabo, es la vida
fascinante que yo te he enseñado.
Entonces, ¿por qué
me dejaste en L.A.?
Porque eres muy astuta.
Sabías que había
más dinero en Las Vegas.
No tienes motivo para
tenerme miedo, Sera,
porque tú y yo
nos pertenecemos.
¿No es así?
Sí.
¿Eres una solitaria?
Soy una solitaria, Yuri.
Yo también.
"... Mi corazón derrama ..."
"... lágrimas solitarias. ..."
"... Mi almohada ..."
"... está húmeda ..."
"... de lágrimas solitarias. ..."
"... Ven a casa. ..."
"... Sólo di que lo harás. ..."
"... Sólo di ..."
"... que lo harás. ..."
"... Di que lo harás. ..."
"... Di que lo harás ..."
"... cariño mío. ..."
"... Di que lo harás. ..."
"... Mi corazón derrama ..."
"... derrama ..."
"... lágrimas solitarias. ..."
"... Mi almohada está
siempre húmeda ..."
"... de lágrimas solitarias. ..."
"... Ven a casa.
Ven a casa. ..."
"... Sólo di que lo harás. ..."
"... Di que lo harás. ..."
"... - Venga, dímelo, nena.
- Di que lo harás. ..."
"... Sólo dale ..."
"... una segunda oportunidad ..."
"... a nuestro amor. ..."
"... Venga, dime ..."
"... que algún día volverás. ..."
"... Porque cada día ..."
"... que pasas alejada de mí,
sabes muy bien ..."
"... que mi corazón ..."
"... no hace otra cosa ..."
"... que quemarse y derramar ..."
"... lágrimas solitarias. ..."
"... Mi almohada
está siempre húmeda ..."
"... de lágrimas solitarias. ..."
Janek, te llamamos ayer
por la noche.
No había nadie en casa.
Estamos a 50 Kms. de Las Vegas.
Alguien lo vio ayer allí.
Sí.
No, esto se ha acabado.
Yuri sabía lo que hacía.
El semáforo está en rojo.
Yo cruzo, tú te paras.
- ¿Lo sientes?
- Sí.
Bien.
Di que lo harás.
- Sí, sí.
- Di que lo harás.
Di que lo harás, nena.
Tres toallas por cuarto
y una pastilla de jabón.
Si se les acaba,
llamen a recepción,
y por 50 cts. podrán
adquirir otra.
Pueden usar la piscina
bajo su responsabilidad.
- Hay tres toallas en el cuarto.
- ¿Tiene habitaciones?
Sí, señor.
Le atiendo enseguida.
Disponen de sábanas.
Hay tres toallas
en cada cuarto.
$ 28 la noche. Se paga
al empezar la semana.
Si quieren doncella
les costará $ 3 al día.
ESTÁN EN UN AGUJERO
La doncella es opcional.
Si desea una, le costará
$ 3.50 extra por día.
Puede usar la piscina
bajo su responsabilidad.
No tenemos salvavidas.
Nada de niños, ni animales,
ni visitantes después
de las 11 de la noche.
Dispone de tres toallas.
Esperamos que cuando se vaya
siga habiendo tres toallas.
Hay una pastilla de jabón.
Entré en la habitación
y él estaba en la cama.
Tenía los brazos
detrás de la cabeza.
Y sólo se veía pelo
por todas partes.
Era un tipo realmente gordo...
y estaba
totalmente empalmado.
Recuerdo que estaba muy orgulloso
de su gran erección.
Yo...
le pregunté por mi dinero,
y él señalo el ropero.
Entonces le pregunté
qué quería,
y él me dijo: "Túmbate,
yo me pongo encima. "
Entonces empezó
a pegarme realmente fuerte.
Recuerdo que tenía que morderme
la lengua para no gritar.
Y continuó pegándome un rato
y entonces
empecé a levantarme,
y él me volvió a tumbar,
y me agarró por el pelo.
Se puso a tirarme de él,
y me metió el pene
en la boca.
Intenté levantarme otra vez,
y él me dijo:
"Sigue ahí, nena,
voy a correrme en tu cara. "
Y lo hizo.
Luego me restregó el semen
por la cara y por el pelo...
y luego
me echó a patadas de la cama
y me dijo que me fuera.
- Hola.
- ¿Estás trabajando?
- ¿Trabajando? Sólo estoy paseando.
Ya, espera, sólo un momento.
¡Buen culo ¡
¿Quieres?
¿No es ilegal
beber conduciendo?
Eso es muy gracioso.
Me pregunto si aceptarías
$ 250 dólares
por joder conmigo.
O sea, que si vienes
a mi habitación
durante una hora,
te daré $ 500 dólares.
Estás muy borracho.
No tanto.
No vivo lejos.
En el Whole Year Inn.
Podemos ir en coche,
si quieres.
O podemos andar.
O puedes ir en taxi.
- En coche.
- Como quieras.
¿Y si me das
el dinero en el coche?
Soy Ben.
Yo soy Sera.
¿Sera...
con "h"?
Con "e". S-E-R-A. Sera.
¿Quieres arrancar?
"... ¿Sabes? Voy a quererte ..."
"... como nadie te ha querido. ..."
"... No importa si llueve
o sale el sol. ..."
Este cuarto necesita
más alcohol.
- ¿Te importa si voy al baño?
- Claro que no.
¿Quieres beber algo?
Yo voy a tomar una copa.
Claro.
Un trago de tequila,
si me lo sirves.
"... Imagino que cuando
me conociste ..."
"... fue simplemente
una de esas cosas que pasan. ..."
"... Pero nunca
apuestes conmigo. ..."
Aquí tienes tu trago.
Por $ 500 dólares puedes hacer
todo lo que quieras.
Puedes darme por culo.
¡Oh Dios mío¡
Correrte en mi cara.
Cualquier cosa que quieras.
Pero el pelo no lo toques.
- Está bien.
- Acabo de lavármelo.
"... "Sólo porque mis pies son
demasiado grandes por la mañana. ..."
"... Sólo porque no puedo recordar
el nombre de tu madre. ..."
"... Sólo porque meto
al pulpo en la cama. ..."
"... Sólo porque, porque, porque...
Bill Cosby. " ..."
¿Quieres coger ahora?
Quizá podamos beber
algo antes.
¿Más tequila?
Lo que sea.
Está bien, está bien.
¿Cuál es el problema?
¿Estás demasiado borracho?
A mí no me importa
nada de esto.
Tenemos mucho tiempo.
Puedo darte más dinero.
Puedes beber
todo lo que quieras.
Pero quédate.
Eso es lo que quiero. Quiero
que me hables o que escuches.
Pero quédate.
De acuerdo, Ben... con "n"...
¿qué te trae por las Vegas?
¿Una convención?
No.
He venido aquí
para emborracharme
hasta morir.
Saqué todo mi dinero
del banco,
pagué mi tarjeta Amex,
y mañana venderé mi coche.
Bien...
¿y cuánto tiempo tardarás
en morirte bebiendo?
Creo que unas
cuatro semanas.
No lo sé seguro, pero creo
que puedo gastarme
más o menos
de $ 250 a $ 300 dólares
cada día.
Con eso debería bastar.
¿Y yo qué soy?
- ¿Un lujo?
- Sí.
Tú eres un lujo y tu taxímetro
acaba de pararse.
Es un reloj muy bonito.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Bueno, puedes hablar
un poco más.
No tengo que ir
a ninguna parte.
Venga, habla.
En Los Angeles
me quedaba siempre
sin alcohol,
porque olvidaba mirar la hora,
y me cerraban la tienda.
Ya.
- Antes yo vivía en Los Angeles.
- ¿Sí?
Sí.
Pero ya no.
Creo que los tiempos difíciles
se acabaron para mí.
Bueno, siempre habrá
cosas malas, pero
mi vida está bien.
Es como yo quería que fuera.
Está bien.
Me gusta estar aquí...
contigo.
"... No importa si está nublado,
o sale el sol. ..."
"... No importa si tenemos
dinero o no. ..."
¡Mierda ¡
"... Siempre estoy contigo. ..."
"... Estoy contigo ..."
"... y seguiré estando. ..."
Hola, Bill.
- Hola, Sera.
- ¿Qué tal?
¿Esto es una noche
de trabajo?
Lo siento mucho.
Ha sido una noche floja,
no conseguí nada.
¿Quién te crees?
¿Una joven de 16 años
en Hollywood Boulevard?
¿Eso crees?
¿Es eso a lo que juegas?
Toma.
¡Adelante¡
Podría matarte, Sera.
Podría matarte.
Trabajarás esta noche
y me traerás dinero,
no importa lo tarde que sea.
Lo haré.
Lo traeré, Yuri.
Sí, me cortó un par de veces.
Bueno, ya sabe,
él siempre decía
que en la cara, nunca.
Así que me cortaba aquí.
El lloraba
y entonces
me sentía apenada por él.
Bueno, para él había hecho
algo malo, pero para mí,
no había hecho nada mal.
Es un poco paranoico,
ya sabe.
Es un rubí, es mi anillo
de la suerte.
Y este reloj
es de oro macizo.
No está chapado, es oro.
Mire lo que pesa.
Eso y estos anillos, $ 3.000 dólares.
Mil dólares.
¿Mil? ¡Pero bueno ¡
Mire lo que compra. Un rubí,
mi anillo de la suerte.
Es precioso,
puedo incluirlo también.
- Dos mil dólares.
- No puedo darle más de mil.
Le he añadido el anillo.
- Un rubí sintético.
- Mire.
¿En qué puedo servirle?
Quinientos.
Quinientos dólares
por un Rolex Daytona 93.
Está bien.
Hola.
¿Cómo está?
Estoy bien, gracias.
¿Ha venido para
la convención?
Vaya, no creí
que fuera tan obvio.
No, sólo era una suposición.
Me llamo Paul, querida.
- Un vodka con 7-Up.
- ¿Y para la señorita?
- ¿Quiere tomar otra?
- Claro, tomaré
una Margarita.
Buena elección.
Entonces, ¿está solo?
¿O me está utilizando
para poner celosa a alguien?
Solo, solo.
Estoy solo.
Gracias.
Salud.
¿Dónde se hospeda?
Aquí, en el hotel,
¿por qué?
Pensé que quizá esté
buscando una chica.
¿Una chica? ¿Qué es Ud.,
una prostituta?
¿Qué quiere decir
una chica exactamente?
Yo tengo
una mujer esperándome en casa,
sólo vine a hablar un rato.
- Lo siento. Fue un malentendido.
- Ya lo creo.
Por favor, baje la voz.
Le prometo
que no le molestaré más.
Tome, bébase otra
por mi cuenta.
¡Dios santo ¡
Creo que deberías
perderte esta noche.
No lo sé, es sólo
que ese tipo me gusta
de verdad. Yo nunca
sentí nada por los tipos
que he conocido.
Y es una trampa, ¿sabe?
Es algo extraño, me siento
confundida.
Sólo estuvimos
juntos una noche
pero lo sentí
como una relación.
Sentí como si se estuviera
formando una relación.
Y eso me asustó.
No.
Creo que no debería
volverlo a ver.
Pero lo buscaré.
Anoche salí
y lo estuve buscando.
Hola.
¿Dónde está tu coche?
Lo vendí esta mañana.
Desde ahora en adelante
tomare taxis.
¿Y qué pasa esta noche?
¿Otros $ 500
por verte dormir?
¿Qué pasa?
Te estaba buscando.
No sé si tienes novio
o novia,
pero si tienes
un rato libre
tal vez podríamos
ir a cenar.
¿Hablas en serio?
Creo que sabes
que hablo en serio.
Te pagaré, si quieres,
pero sólo quiero verte.
No, no puedo cenar contigo.
Podríamos tomar
unas costillas de primera.
Las venden
por $ 2.99 dólares.
Me encanta ese vestido.
Yuri, ha sido
una noche estupenda.
Creo que las cosas
empiezan a mejorar.
Hemos ganado
mucho dinero. Mira.
Ven aquí.
Escucha.
¿Lo oyes?
Están hablando de mí.
Yuri, ¿estás bien?
Lárgate.
No vuelvas por aquí.
No volveré a verte.
"... El simple hecho
de pensar en ti ..."
"... hace que
mi corazón cante ..."
"... como una brisa en abril ..."
"... en las alas ..."
"... de la primavera. ..."
"... Y tú apareces
en todo tu esplendor. ..."
¿Todavía quieres cenar?
"... Mi único y verdadero amor. ..."
Sí.
"... Las sombras caen,
y despliegan ..."
"... sus místicos hechizos ..."
"... en el silencio
de la noche. ..."
"... Cuando estás en mis brazos ..."
"... siento ..."
"... tus labios,
tan cálidos y tiernos. ..."
"... Mi único y verdadero amor. ..."
Creo que le he puesto
demasiada sal.
- No es bueno.
- No,
es bueno.
"... Un paraíso que nunca ..."
"... he conocido. ..."
¿Por qué eres un borracho?
¿Por qué soy un borracho?
¿En serio quieres
preguntarme eso?
Sí.
Bueno, ésta es
nuestra primera cita,
o la última.
Hasta ahora no estaba
seguro de qué era.
"... Deseo tanto cada beso
que me das. ..."
La primera.
Es la primera.
Sólo quería saber
por qué te estás matando.
Interesante elección
de palabras.
No lo recuerdo.
Sólo sé que es lo que quiero.
¿Entonces, beber es
una forma de matarte?
O matarme es
una forma de beber.
Muy listo.
"... El rubor de tus mejillas ..."
"... siempre que hablo ..."
"... me dice que eres mía. ..."
"... Llenas ..."
"... de deseo
mi ansioso corazón. ..."
¿En qué estás pensando?
¿Estás enfadada conmigo?
No.
"... Mi único y verdadero amor. ..."
"... Mi único y verdadero ..."
"... amor. ..."
Buenas noches.
Ha sido una noche...
¿Por qué no te quedas
en mi casa esta noche?
Bueno, es que estás
muy bebido.
Me gustas y confío en ti.
Eso es asombroso, Sera.
Odio que vayas
a ese sórdido motel.
Mañana me mudaré a un hotel
elegante, si te sientes mejor.
Ya hablaremos de eso.
¿Quieres hacer algo mañana?
Sí, claro.
Pero hablaremos de eso
esta noche en mi casa.
No soy muy bueno
en la cama, Sera.
Ben, no estoy
hablando de sexo.
Te haré una cama en el sofá.
Hablaremos hasta tarde,
dormiremos hasta tarde.
Como sabes,
soy mi propio jefe.
Venga, Ben.
Está bien.
Iré contigo.
Esta es la casa de un ángel.
¿Estás bien?
Por supuesto.
Estás totalmente preciosa.
¿De verdad?
"... El simple hecho
de pensar en ti ..."
"... hace que
mi corazón cante ..."
"... como una brisa de abril ..."
"... en las alas
de la primavera. ..."
No sé, es realmente
extraño porque
no sé
es que esto está ocurriendo
muy de prisa, ¿no cree?
Y no sé qué está pasando.
Bueno, el modo en que le dije
mi nombre al conocerlo.
Sólo le dije:
"Hola, me llamo Sera",
y eso no es lo que
suelo hacer.
Todo está pasando
muy rápidamente.
Tenía la impresión de que
llevábamos juntos mucho tiempo.
Me refiero a que todo
parecía tan fácil
y me sentía como...
como si fuera yo misma.
No me sentía
como si estuviera
intentando ser otra persona.
"... El tacto de tu mano
es como el paraíso. ..."
"... Un paraíso
que nunca he conocido. ..."
"... El rubor de tus mejillas ..."
"... siempre que hablo ..."
"... me dice que eres mía. ..."
¿Hasta cuándo tienes
pagado el motel?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que creo
que deberías ir
y traerte todas
tus cosas aquí.
Sera.
- Será, estás loca.
- ¿Y qué?
¿No crees que te aburrirás un poco
viviendo con un borracho?
Bueno, eso es lo que quiero.
Todavía no has visto lo peor.
Estos últimos días
he estado muy controlado.
Lo tiro todo al suelo,
y vomito todo el tiempo.
Lo que pasa es que ahora
me estoy sintiendo muy bien.
Eres como un antídoto,
mezclado con el alcohol
me mantiene en equilibrio.
Pero eso no durará
para siempre.
Bueno, está bien.
Entonces, vuelve a tu motel,
y yo volveré a mi fascinante
vida solitaria.
Lo único que tengo
es una botella de enjuague bucal
para quitarme
el mal sabor de boca.
Estoy harta de estar sola.
Estoy harta.
¿No te gusto, Ben?
¡Oh, Sera¡
Lo que tú no entiendes es...
No, mira, no.
¿Qué?
No puedes pedirme nunca...
nunca...
que deje de beber.
¿Entiendes?
Sí.
Lo entiendo muy bien.
Sí, estoy loco por ti.
¿OK?
Lleva media hora aquí.
Media hora.
Mickey me dijo que los había
visto juntos a los dos.
Yo no iba a abrir la puerta,
claro está.
Yo no sé ni quién, ni de dónde,
hoy en día no se sabe nada.
- Es amigo mío.
- Lo siento, yo...
Debe haber tomado
una copa de más.
Por eso le hice arreglar
el código de la llave,
porque él no iba a hacerlo.
Le ayudaré a entrar. Gracias,
siento mucho haberlos molestado.
No, no hay problema.
Llámeme si necesita ayuda.
Ben, ¿puedes despertarte?
- Hola.
Tenemos que entrar.
Tengo unos regalos para ti.
Venga, arriba.
Muy bien, eso es.
La Sra. van Houten.
Este es Ben.
Voy corriendo.
Muy bien. vamos. Entremos.
- Sera, ¿está bien?
- Sí, estoy bien.
- Siento molestarlos.
- Tranquila.
Gracias por ser tan amables.
Está bien.
Adiós.
¡Mickey ¡
Lo siento. Estaba a Kms.
de distancia.
¡Ah, los regalos¡
Sera...
Me encanta ese nombre.
S- E-R-A.
Antes de que sigamos adelante,
quiero decirte algo.
Está bien.
He llegado muy lejos
y aquí estoy,
en tu casa.
Quiero que me dejes pagar
el alquiler de este mes.
No. ¿Por qué?
Porque...
porque para mí es mejor
de esa forma. ¿esta bien?
Está bien.
Te lo voy a decir
de una vez.
Estoy enamorado de ti.
Pero tal como están las cosas,
no voy a
meter por la fuerza
mi retorcida alma
en tu vida.
Ya lo sé.
Ambos sabemos
que soy un borracho.
Y yo sé que tú eres
una prostituta.
Quiero que sepas que soy una persona
a la que eso no le disgusta,
lo que no quiere decir
que me sea indiferente,
o que no me importe.
Me importa.
Significa simplemente
que confío
y que acepto tu juicio.
Estaba muy preocupada
con respecto a ese tema,
pero ya no lo estoy.
Pero debes saber
que con el alquiler
viene incluida una mamada.
Ah, sí.
Antes o después
tendremos que coger.
Signifique lo que signifique.
- Abre tus regalos.
- ¡Regalos ¡
Bien.
Abre éste primero.
Muy bonita.
Seguro que le pega
mucho a mi traje,
que por cierto
es la única prenda
que me he traído del motel.
Ah, sí. La maleta tintineaba.
¿Qué has hecho con tu ropa?
La tiré.
Tal vez sea
inmoral, pero quería venir
a ti limpio, por así decirlo.
Pensé en ir de compras.
Elegir un par de pantalones
y 45 calzoncillos
y tirar unos cada día.
Me gusta cómo hablas.
Sigue bebiendo.
En medio del olor
a alcohol de 101 grados,
y de algún babeo ocasional,
dices alguna cosa interesante.
Bueno,
parece que estoy
con la chica ideal.
Me ha impresionado
que hayas comprado esto para mí.
Voy a llenarla ahora mismo.
¿Quieres ir a jugar
esta noche?
Estaba pensando que quizá podríamos
ir a jugar unas horas.
No había planeado ir a jugar,
pero si tú puedes guardarme
el dinero, podría gastarme
un par de cientos
sin problemas.
Darte mi dinero
me da ganas de correrme.
Entonces, córrete.
Lo siento.
Te quiero.
- Has conseguido un trece.
- ¡No me digas ¡
- No, espera. Ella tiene un siete.
- No sé. Dímelo tú.
Está bien, estoy reventado.
ok.
Un momento.
¿De verdad? ¡Vaya, tipo ¡
¿Quieren algo?
Sí, un Bloody Mary,
o algo así. ¿Puede traérmelo?
¿Qué? ¿Qué?
¡No ¡A la mierda¡
¡Puedes confiar en mí ¡
¡Soy su padre ¡
Levántese, levántese.
- ¡Soy su padre ¡
- Vamos, hombre.
¡Soy su padre ¡
¿Cómo estás?
Muy bien.
No esperaba tener que volver
a preguntar esto,
pero, ¿qué tal fue
nuestra noche?
Recuerdo que llegamos
al casino.
Y recuerdo
que te estuve besando.
Eso fue muy bonito.
Y fuimos a jugar black-jack y luego
vino el guardia de seguridad.
Pero después,
todo está en blanco.
¿Qué pasó?
Querían sacarte a patadas,
pero les convencí
para que me dejaran sacarte.
Eso es impresionante.
¿Cómo lo hiciste?
Les dije que eras
un alcohólico,
que te iba a llevar a casa,
y que no volveríamos
a aparecer nunca por allí.
¿Los dos?
Sí, los dos.
Eso es sorprendente.
¿Qué eres tú?
¿Una especie de ángel
visitándome desde
una de mis fantasías
de borracho?
¿Cómo puedes ser tan buena?
No sé de qué estás hablando.
Sólo te estoy utilizando.
Te necesito.
No volvamos a hablar de eso.
Ni una palabra.
¿Por qué no te duermes otra vez?
Yo voy a salir
a traer algo de desayuno.
- ¿Tendrás cuidado?
- No te preocupes.
Ben, esta noche
voy a trabajar.
Lo sé.
¡No paro de hablar porque
no me haces ni puto caso ¡
¡Que te jodan ¡
Quiero una cerveza
y un kamikaze doble,
por favor.
La barra no es para darle patadas,
sino para apoyarse en ella.
Apoyarse en la barandilla.
Porque no es "vino veritaz",
sino "en vino veritaz".
¿Con quién diablos hablas tú?
Con pequeños dundes lamesuelos,
con tirachinas.
"En vino veritaz, en vino veritaz",
estar borracho.
Apoyarse en la barra.
En la barra.
Escucha, mi novio me está tocando
las narices de verdad,
¿quieres invitarme
a una copa?
¿Te importa si la invito
Me la suda lo que hagas.
Quiero un ron con coca.
Camarero, un ron con coca.
¿Puedo quedarme
un rato contigo?
¿Quieres decir venirte conmigo?
¿No vas muy aprisa?
No tengo muchas cosas.
No creo que a mi mujer
le gustara mucho.
Bueno, entonces,
podríamos simplemente ir a un motel
y coger todo el día.
Podría chuparte así.
Seguro que sería
estupendo, pero
me es casi imposible
imaginarme con otra persona.
Ahora escucha, cabrón,
no me quedaré aquí viendo
cómo te chupa la oreja.
¿Por qué no te callas, diablos?
Lo siento,
pero verás, ella y yo hemos decidido
pasar unas horas juntos
en un motel.
Y después de eso, caviar.
¡Espera, cariño, espera ¡
Le gustan las peleas, ¿eh?
Tome.
Escuche, esto puede
sonar estúpido, tal vez,
pero voy a pedirle
que se vaya.
Es lo que hacemos por aquí
cuando hay una pelea.
El baño de hombres
está atrás.
¡Oh, Dios mío ¡
- ¿Te he asustado?
- ¿Qué ha pasado?
¡diablos ¡, ¿te has metido
en una pelea?
Creí que decías
que no peleabas.
¿Cómo te sientes?
Como si toda la habitación
hiciera cling-cling.
¿Has ido a un bar?
¿Le has dicho una estupidez
a un estúpido?
Nada de eso.
Estaba defendiendo el honor
de una pobre y díscola doncella.
Seguro que sí.
¿Por qué no te duchas,
te pones la otra camisa
y vamos de tiendas
a comprarte ropa nueva?
Creo que esta camisa
da mala suerte.
En absoluto.
Tu sangre sabe bien.
Hey, he comprado huevos.
Siempre quise parecerme
a un bailador de flamenco.
Creo que estás estupendo.
Ahora compramos una pajarita
y podrás ser uno
de esos croupiers.
Pero recuerda que ellos la llevan
porque les obligan.
Y yo la llevaré
porque quiero llevarla.
Y eso me hace
parecer distinto.
Vamos a beber algo.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
¡Vaya por Dios¡
Acaba de salir de tu oreja.
No he tenido tiempo
de escribirte una tarjeta
en todo el día, así que
tendrás que improvisar.
Abrelo.
Es tu color.
Creo que deberías
ponerte uno solo.
Uno de esos y otro
de los que llevas.
La verdad es que iba
a comprarte sólo uno,
pero no me parecía bien.
¡Enfermera ¡
Como regalo, claro.
Me los pondré esta noche.
Sólo uno.
Sí, esta noche.
Póntelo.
No puedo meterlo.
Te ayudaré.
Podrás sentirlo
afilado y caliente
bajo tu oreja
mientras uno de tus amigos
te pone boca abajo
contra una de las almohadas
de su casa.
¡Ben, espera ¡
Tal vez debería esperar.
¿Por qué?
Porque ella quiere que espere.
Quizá debería
seguirte por ahí,
y preguntar a uno
de ésos cómo es
dormir contigo.
Ellos no lo sabrían.
Deberías preguntármelo
a mí algún día.
Me encantaría enseñártelo.
Volveré sobre las tres.
Si estás aquí, podemos
ver la TV., o algo.
Quiero decir que me gustaría
que estuvieras aquí cuando vuelva.
Ten cuidado.
Ten cuidado tú también.
Te echaré de menos.
Conozco un sitio
tranquilo en el desierto.
Podríamos irnos unos días.
Sí.
Me gustaría.
Puedo poner caras chistosas,
y ponerme de cabeza
y hacerte gestos boca abajo.
Y sé un montón de chistes.
Con él no lograrás nada.
Me dijiste
que debía buscarme una chica.
Me gusta estar aquí contigo.
Quedémonos un tiempo.
Está bien.
"... Ojos de ángel ..."
"... que el viejo diablo envió. ..."
"... Son insoportablemente
brillantes. ..."
"... Necesito decir ..."
"... que mi amor
se ha desperdiciado. ..."
"... Se ha desperdiciado esta noche
con unos ojos de ángel. ..."
"... Así que a tomar ..."
"... todos a tomar. ..."
Necesito una coctelera.
- ¿Cuándo?
- Bueno, es para
juntarlo todo
y mezclarlo.
"... ¡Diviertanse, gente feliz ¡ ..."
"... Las bebidas ..."
"... y las risas corren
por mi cuenta. ..."
"... Lo siento ..."
"... pero tengo que irme. ..."
"... Lamentablemente
está muy claro. ..."
"... Tengo que saber ..."
"... quién es ahora
el número uno ..."
"... y por qué los ojos de mi ángel
no están aquí. ..."
"... ¿Sabes? Voy a amarte ..."
"... como nadie te ha amado. ..."
"... No importa si llueve
o sale el sol. ..."
"... Grande como una montaña ..."
"... profundo como un río. ..."
"... No importa si llueve
o sale el sol. ..."
"... Imagino que cuando
me conociste ..."
"... fue simplemente una
de esas cosas que pasan. ..."
"... Quítate esto. ..."
"... porque voy
a estar muy bien ..."
"... si tú me dejas. ..."
"... Vas a amarme ..."
"... como nadie me ha amado. ..."
"... No importa ..."
"... si llueve o sale el sol. ..."
"... Felices juntos ..."
"... desgraciados juntos. ..."
"... ¿Y no sería bonito...? ..."
- Vamos adentro.
- Está bien.
"... Da igual si está nublado
o hace sol. ..."
"... Hace sol. ..."
"... No importa si tenemos dinero,
o no lo tenemos. ..."
"... Dinero. ..."
Quiero coger mi vaso.
"... Estoy contigo. ..."
¡Dios mío ¡
¿Estás bien?
¿Te encuentras bien?
¡Estás sangrando1
Espera, no te muevas.
Tienes vidrios.
Soy como un higo chumbo.
¡Soy un higo chumbo¡
- Vete adentro.
- No, quiero quitar los vidrios.
No, vete adentro.
Yo me los quitaré.
- Yo me ocuparé.
- ¿Estás segura?
Está bien.
De acuerdo.
¿Están bien?
Sí, estamos bien.
Lo siento tanto.
Le pagaremos la mesa,
y yo lo limpiaré.
No se preocupe.
Parece preparada
para los accidentes.
Sí, por aquí hay
mucho desorden.
Uds. dos
váyanse a su cuarto
con su ruido y su alcohol,
y dejen el hotel mañana.
Y no quiero volver
a verlos nunca por aquí.
No se moleste
en pagarme nada
y no se corte las manos
con los vidrios.
Dejémoslo así.
Los veré por la mañana.
"... Dime por qué ..."
"... no están aquí los ojos de mi ángel. ..."
"... Pregúntale por qué ..."
"... no están aquí
los ojos de mi ángel. ..."
"... Perdóname ..."
"... cuando desaparezca. ..."
Estoy aquí, Ben.
He comprado arroz integral.
No querrás oír nada
de eso ahora,
pero es algo
que podrías comer.
Si tienes hambre,
¿me lo dirás?
Creo que estoy listo
para el arroz.
Quiero que vayas al médico.
Sera...
No pienso ir al médico.
Tal vez sea hora
de que me mude a un hotel.
¿Para qué?
¿Para pudrirte
en una habitación?
No vamos a hablar
de este asunto.
¡Que te jodan ¡
No hablaremos de esto.
Tú te quedas aquí.
No vas a ir a ningún motel.
Podrías hacer una cosa por mí,
sólo una cosa.
Es todo lo que te pido.
Te he dado un montón
de libertad.
Podrías hacer
una sola cosa por mí.
Ahora tengo que irme
a trabajar.
"... Mi corazón derrama ..."
"... lágrimas ..."
"... solitarias. ..."
"... Mi almohada
está siempre húmeda ..."
"... de lágrimas solitarias. ..."
¡Dos unos ¡
"... Sólo di que lo harás. ..."
"... Di que lo harás. ..."
EL SECRETO DEL LAGARTO
"... Mi corazón derrama ..."
"... derrama ..."
"... lágrimas solitarias. ..."
"... Mi almohada está húmeda ..."
"... de lágrimas ..."
"... solitarias. ..."
"... Ven a casa. ..."
"... Di que lo harás. ..."
SEÑORA DE LA SUERTE
"... Sólo dale ..."
"... otra oportunidad... ..."
¡Cinco¡
"... ...a nuestro amor. ..."
- ¿Así que ha venido a la convención?
- ¿Qué?
"... ...que algún día volverás. ..."
"... Porque cada día ..."
"... que pasas lejos ..."
"... de mí. ..."
NEGOCIOS INACABADOS
Me pones muy caliente.
Hola.
Tal vez podría derrumbarme
en el sofá por unas horas,
y luego me iría.
¡Sal de aquí ¡
Perdona, me estaba preguntando
cuánto costaría.
No sé de qué estás hablando.
Sólo salgo con uno cada vez.
Espera, tenemos dinero.
Vamos, enséñale el dinero.
- ¿Cuánto estás dispuestos a gastar?
- ¿Cuánto quieres?
- ¿Te parece $ 200 por hora?
- ¿Tus amigos no hablan?
Claro.
- Toma esto con la cámara.
- Sonríe.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Quieres algo de beber?
- No, gracias. ¿Dónde está el dinero?
¡Dinero, dinero ¡
¿Qué tenemos aquí?
20, 40, 60, 80, 100.
Tomalo con la cámara.
Danos eso.
¿Quién va primero?
Un momento. ¡Miser ¡
tomalo con la cámara
cuando entre.
Ustedes dos pueden
irse abajo.
Estaré media hora y luego...
Ok, pero es que queremos
grabarlo, es su primera vez.
Ven, Miser. Ella está aquí.
¡Ven, hombre¡
- Hazle la pregunta.
- Venga, házsela.
Miser, pregúntale.
Quiero darte por culo.
¡Dios ¡De eso nada.
Escuchen, se van a portar bien.
De uno en uno,
y luego me largaré. ¿entendierón?
Pregúntale cuánto
si le das por culo.
Quiero darte por culo.
Dale por culo a ellos.
Me largo de aquí.
- ¿Qué? ¿Qué has dicho?
- Me largo. Quítate de ahí.
- ¿Qué has dicho?
- Que te apartes de esa jodida puerta.
No me empujes, diablos.
¿Qué coño te pasa?
Mira, lo siento mucho, chicos.
Vamos a calmarnos, ¿esta bien?
Ok, lo siento.
¡Diablos, Miser ¡
¡Mierda ¡
¡Miser ¡
¡Joder¡
¿Adónde va?
A Vista, 421.
No he podido evitar ver que
tiene problemas para sentarse.
¿Algo que entró por
donde no esperaba?
¿Tiene dinero para pagar?
Le he hecho una pregunta.
¿Tiene dinero?
- A mí me la suda, yo la dejo aquí.
- Tengo dinero.
No lo tome a mal, sólo me estoy
cubriendo las espaldas.
Algo que Ud. debería
de haber hecho, ¿eh?
¡Me mordiste ¡
- ¿Quién es?
- La Sra. Van Houten.
Lo siento pero
tenemos que pedirle
que se vaya esta semana.
"... Es una vieja
ciudad solitaria ..."
"... cuando tú no estás
por aquí. ..."
"... Me siento tan solo ..."
"... como alguien
se puede sentir. ..."
"... Nunca imaginé ..."
"... cuánto te necesito. ..."
"... Pero ahora ..."
"... puedo verlo claramente. ..."
"... Es una vieja
ciudad solitaria... ..."
Sanderson. Sander.
Lo siento, señorita,
no ha vuelto por aquí.
"... ...cómo deseo ..."
"... que vuelvas ..."
"... a mí. ..."
Mira, lo mejor del mundo.
Es algo extraordinario.
Mira, quiero ponerte...
Estás perfecta.
¿Les gusta chicos?
¿Qué te pasa?
¿Cuál es tu problema?
¿Estás en huelga?
"... ...cómo desearía... ..."
"... que volvieras. ..."
¡Fuera¡
Vamos, ¿qué problema hay?
No te queremos por aquí,
ése es el problema.
Vamos, lárgate.
¡Suéltame el brazo¡
Si quieres que me vaya de aquí,
me iré por mi propio pie.
Lárgate.
La próxima vez
no será tan fácil.
"... ...a mí. ..."
"... Una vieja ciudad solitaria. ..."
"... Una vieja ciudad
totalmente solitaria. ..."
Sé que no es
de mi incumbencia
pero, ¿qué le ha pasado?
Pues,
tuve una discusión.
Debe haber sido fuerte.
Si yo fuera Ud., lo dejaría.
Una joven guapa como Ud.
puede conseguir al hombre
que quiera. ¿No lo sabe?
¿Diga?
Ben.
Ben, ¿dónde diablos estás?
Bien, dame la dirección.
Esto está tan oscuro.
Estás tan enfermo,
tan pálido.
Amor mío.
Eres mi amor.
¿Quieres ayuda?
¿Quieres
que te ayude?
No.
Sólo quería verte.
Tú eres mi ángel.
Estoy aquí.
¿Qué te ha pasado?
Tuve un problema, pero
ya estoy bien.
Estoy bien.
Siento que nos hayamos
separado.
No pasa nada.
Deja que lo haga yo.
bien.
Muy bien, así.
¿Ves qué dura me la pones,
ángel mío?
Sabes que te quiero, ¿no?
Sí.
Lo sé.
Te quiero.
Creo que, de hecho,
los dos sabíamos
que no teníamos mucho tiempo
y
yo le acepté
por lo que él era.
Yo no esperaba
que cambiara.
Y creo que él sentía
lo mismo por mí.
A mí me gustaba su drama.
Y él me necesitaba.
Yo le amaba.
Le amaba de verdad.
"... El simple hecho
de pensar en ti ..."
"... hace que mi corazón
cante ..."
"... como una brisa en abril ..."
"... en las alas
de la primavera. ..."
"... Y tú apareces
en todo tu esplendor. ..."
"... Mi único y verdadero amor. ..."
"... Las sombras caen
y despliegan ..."
"... sus místicos hechizos ..."
"... en el silencio
de la noche. ..."
"... Cuando estás
en mis brazos ..."
"... siento tus labios,
tan cálidos y tiernos. ..."
"... Mi único y verdadero amor. ..."
"... El tacto de tu mano ..."
"... es como el paraíso. ..."
"... Un paraíso que nunca
he conocido. ..."
"... El rubor de tus mejillas ..."
"... siempre que hablo ..."
"... me dice que eres mía. ..."
"... Llenas de deseo ..."
"... mi ansioso corazón. ..."
"... Cada beso que me das ..."
"... enciende mi alma
de pasión. ..."
"... Y yo me entrego
en un dulce abandono. ..."
"... Mi único y verdadero amor. ..."
Creado por Frankbeer para
Cuevana