1925. El rey Jorge V reina
más de un cuarto del pueblo mundial.
Le pide a su segundo hijo, el Duque
de York, que dé el discurso de cierre...
...en la Exposición del Imperio,
en Wembley, Londres.
EL DISCURSO DEL REY
SALIDA
Estará en vivo en dos minutos,
Su Alteza Real.
¿Señor?
Gracias.
Deje que el micrófono
haga el trabajo, señor.
Estoy seguro de que lo hará espléndido.
Sólo tómese su tiempo.
Es el momento.
Buenas tardes.
Es el Programa Nacional de la BBC
y los Servicios del Imperio...
...llevándolo al Estadio de Wembley...
...para la ceremonia de cierre
de la Exhibición del Imperio...
...donde Su Alteza Real
el Duque de York...
...leerá un mensaje de su padre,
su majestad el rey Jorge V.
58 colonias y dominios británicos
han participado activamente...
...haciendo de ésta la exposición más
grande llevada a cabo en todo el mundo.
Recuerde: tres intermitencias,
luego la luz roja, y estará en vivo.
Usando la nueva invención
de la radio en la ceremonia apertura...
...fue la primera vez
que Su Majestad el Rey...
...se dirigió a sus súbditos
de forma radiofónica.
Al cierre de la primera temporada...
...el heredero al trono,
Su Alteza Real el Príncipe de Gales...
...realizó su primera transmisión.
Y hoy, su hermano menor...
...Su Alteza Real
el Duque de York...
...dará su primera transmisión
para la nación y el mundo.
He recibido...
...de Su Majestad el...
...el Rey...
CALLE PICCADILLY 145
LONDRES, 1934
Inhale profundo en sus pulmones,
Su Alteza Real.
Relaja la laringe, ¿cierto?
Fumar cigarrillos calma los nervios
y le da confianza.
Ahora, si Su Alteza Real
sería tan amable...
...de tenderme su mano abierta.
Están esterilizadas.
Una...
...dos, tres...
...cuatro, cinco...
...seis, siete.
Si me permite el atrevimiento.
Insértelas en su boca.
Disculpe, doctor.
¿Cuál es el propósito de esto?
Es el método clásico
que curó a Demóstenes.
Eso fue en la Antigua Grecia.
¿Ha funcionado desde entonces?
Ahora, si sería tan amable de leer.
Una abundancia de palabras.
Luche contra las canicas,
Su Alteza Real.
¡Pronuncie!
Un poco más de concentración,
Su Alteza Real.
¡Casi me trago esas malditas cosas!
Muchas gracias, doctor.
Ha sido muy interesante.
Su Alteza Real.
¡Insertar canicas!
¡Puede insertarse sus propias
malditas canicas!
Tic, tac, tic, tac.
Sabes que no puedes seguir
haciendo esto, Bertie.
Lo sé.
Prométeme...
Prométeme que no habrán más.
CALLE HARLEY
L. LOGUE
DEFECTOS DEL HABLA
AUSTRALIA TE LLAMA
FESTEJO EN EL PUENTE DE SÍDNEY
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
Estoy en el baño.
Sra. Johnson, es usted.
Lo lamento, no tengo recepcionista.
Me gusta mantener las cosas sencillas.
Pobre y contento,
es rico y muy feliz.
- ¿Perdón?
- Shakespeare. ¿Cómo está?
- ¿Cómo le va?
- Sobreviviendo.
Esto es un poco embarazoso,
pero me temo que llegó tarde.
- Sí, me temo que sí.
- ¿Dónde está el Sr. Johnson?
Él no sabe que estoy aquí.
Bueno, no es un comienzo
muy prometedor.
No.
No, mire...
...mi esposo ha visto a todos,
pero sin resultados.
Me temo que ha perdido la esperanza.
- No me ha visto a mí.
- Está demasiado seguro de sí mismo.
Estoy seguro de todo aquel
que quiera curarse.
Por supuesto que quiere curarse.
Mi esposo es...
Se le exige que hable en público.
- Quizá debería cambiar de trabajo.
- No puede.
- ¿Tiene servidumbre contratada?
- Algo parecido. Sí.
Necesitamos que su maridito
me haga una visitita.
El martes estaría bien.
Si puede darme
sus detalles personales...
...haré una evaluación sincera
y arrancaremos desde allí.
Doctor, perdóneme.
No tengo un maridito.
No hacemos visititas...
...y tampoco nunca hablamos
de nuestras vidas privadas.
- No, Ud. debe venir a nosotros.
- Lo lamento, Sra. Johnson...
...mi juego, mi césped, mis reglas.
Tendrá que discutir eso
con su esposo...
...y luego puede hablar conmigo
por teléfono.
Muchas gracias por venir.
Buenas tardes.
¿Y si mi esposo fuera
el Duque de York?
- ¿El Duque de York?
- Sí.
El Duque de York.
Creí que la cita era para Johnson.
Perdóneme, ¿Su--
- Alteza Real.
Usaba Johnson
durante la Gran Guerra...
...cuando la Marina quería
mantenerlo anónimo a bordo.
¿Soy considerado el enemigo?
Lo será, si continúa siendo
poco servicial.
Le agradecerá
la discreción absoluta.
Por supuesto.
¿Cómo me encontró, Su Alteza Real?
La presidente de la Sociedad
de Terapeutas del Habla.
¿Eileen McCleod? Es una amiga.
Me advirtió que sus métodos antípodos
eran poco ortodoxos y polémicos.
Le advertí que no eran
mis palabras favoritas.
Puedo curar a su esposo,
pero para que mi método funcione...
...necesito confianza
e igualdad total...
...aquí, en la seguridad
de mi consultorio.
Sin excepciones.
Bueno, en ese caso...
¿Cuándo puede comenzar?
Aún parece andar un poco mal.
- Me haces conducir muy despacio, papá.
- ¿Fuiste a buscar a mamá a Bridge?
Sí, apenas me bajé del auto
en todo el día.
Tuve una visita especial esta tarde.
- ¿Puedo retirarme, por favor?
- ¿A qué te refieres con especial?
No, debes quedarte
aburrido escuchando...
...la conversación estúpida
de tus padres.
- Gracias, papá.
- Y a mamá.
- Yo también.
- ¿Te verás con Jean?
- No, con otra persona.
¿Doctor? ¿Doctor?
¿Puede ir a ayudar a su hermano
a lavar los platos?
- Estoy bien.
- ¿Quién es, Lionel?
¿Para qué decirlo
si no puedes hablar sobre ello?
Myrtle, es sólo una mujer
que quiere ayudar a su esposo.
Y recibí una llamada
para una audición.
- Una de mis preferidas.
- ¿No la son todas?
Podría ser muy divertido.
Estoy segura
de que estarás espléndido.
En el ámbito amateur
son un grupo altamente aclamado.
De Putney.
Y eso es todo, niñas.
Mañana, el capítulo IV. 'El vuelo'.
- Pero, mamá, ansío saber si volarán.
- ¡No puedo esperar!
¡Y se fueron volando!
Qué suerte, ¿no?
Que papá nos cuente un cuento.
¿Puedo ser un pingüino
en lugar de eso?
Bueno, no.
Quiero oír un cuento de pingüinos.
Pero muy corto.
Había una vez, dos princesas...
...la princesa Elizabeth
y la princesa Margaret...
...cuyo papá era un pingüino.
Esto era porque una bruja malvada
lo había convertido en uno.
Era un inconveniente para él
porque le encantaba...
...tener a sus princesas
en sus brazos...
...pero no puedes
si eres un pingüino porque...
...tienes aletas como las sardinas.
Las sardinas no tienen aletas.
Los pingüinos tienen aletas
con forma de sardinas.
Y lo que empeoraba las cosas...
...es que ella lo había enviado
al Polo Sur...
...lo cual es un camino larguísimo
para volver...
...si no se puede volar.
Así que cuando llegó al agua...
...se zambulló
a las profundidades tan rápido...
...que estaba en las aguas de
Southampton para la hora del almuerzo.
Y desde allí, se tomó el tren
de las 14:30 hacia Weybridge...
...cambió en la estación
Clapham Junction y le preguntó a...
...un pato real cómo llegar
al Palacio de Buckingham.
Nadó río arriba por el Támesis,
se metió por el desagüe...
...y le dio a la cocinera, a mamá
y a la Sra. Whittaker un gran susto.
Cuando las niñas escucharon
todo el alboroto...
...corrieron hacia la cocina,
donde le dieron un buena caricia...
...una caballa y un beso.
Y mientras ellas lo besaban...
...adivinen en qué se convirtió.
¡En un príncipe apuesto!
En un albatros de cola corta.
Con alas tan grandes...
...que podía envolver
a las dos niñas juntas.
Bueno, niñas. Hora de dormir.
¡Vamos!
- Y lleven los caballos al establo.
- Rápido. Tienen un minuto exactamente.
- Buenas noches.
- De veras.
Aliméntenlos, enciérrenlos
y a dormir.
¿La Sra. Simpson estará allí?
Mi hermano insiste.
¿Es algo serio?
- ¿Sobre venir a cenar?
- No. ¡Sobre ella!
- ¿Una mujer casada? No puede hacerlo.
- Ella sí.
Por cierto, creo que encontré
a alguien bastante interesante...
- ...en la calle Harley. Un doctor.
- Absolutamente no.
No tendré otra vez esta conversación.
El asunto está cerrado.
Su enfoque parece distinto.
¿Ahora?
Ahora.
Ahora el invierno
de nuestro descontento...
...se vuelve verano
con este sol de York.
Y todas las nubes
que se encapotaban sobre nuestra casa...
...están sepultadas
en el hondo seno del océano.
Ahora nuestras frentes están ceñidas
por guirnaldas victoriosas--
¡Gracias!
Una dicción estupenda, señor...
- Logue. Lionel Logue.
- Bueno, Sr. Logue.
No estoy oyendo...
...los gritos de una criatura deformada
anhelando ser rey.
Ni tampoco me había dado cuenta...
...de que Ricardo III
era rey de las colonias.
Sí me sé todas las líneas.
He interpretado el rol antes.
- ¿En Sídney?
- En Perth.
- ¿En el teatro principal de la ciudad?
- Entusiasta.
Tuve una buena crítica.
Sí. Bueno, Lionel...
...creo que nuestra
sociedad dramática...
...está buscando a alguien
un poco más joven...
...y un poco más regio.
No, debes cerrar ésa primero.
Cierra ésa primero.
Eso es.
¿Dónde encontraste a este doctor?
En los clasificados. Al lado de "modelos
franceses del mercado Shepherd".
Es altamente recomendado.
Cobra honorarios accesibles
para poder ayudar a los pobres.
¡Quizá sea un bolchevique!
No hay recepcionista.
Le gusta mantener las cosas sencillas.
Los Johnson.
Ya puede pasar, Sr. Johnson.
Lionel dice que espere aquí
si lo desea, Sra. Johnson.
O, siendo un...
...día agradable...
...tal vez quiera dar un paseo.
¿Estuvo bien, Lionel?
Maravilloso, Willy.
Puedes esperar aquí a tu mamá.
Sra. Johnson.
Sr. Johnson, entre.
¿Te gustan los dulces?
Willy es un buen muchacho.
Apenas podía emitir un sonido
cuando vino la primera vez.
Mis hijos lo hicieron.
Son buenos, ¿cierto?
Por favor, póngase cómodo.
Me dijeron
que no me siente muy cerca.
Creo que cuando se habla
con un príncipe...
...uno espera que el príncipe
elija el tema.
Si uno espera...
...a que yo comience una conversación,
puede esperar mucho tiempo.
¿Sabe algún chiste?
El remate no es mi fuerte.
¿Una taza de té?
No. No, gracias.
Creo que yo sí.
¿No va a comenzar a tratarme,
Dr. Logue?
Sólo si Ud. está interesado
en que lo trate.
Por favor, llámeme Lionel.
- Prefiero doctor.
- Yo prefiero Lionel.
- ¿Cómo debo llamarlo?
- Su Alteza Real...
...y luego puede llamarme señor.
Es un poco formal para aquí.
Prefiero nombres.
¿Príncipe Albert
Frederick Arthur George?
¿Qué tal Bertie?
Sólo mi familia me llama así.
Perfecto. Aquí dentro
es mejor si somos iguales.
Si fuésemos iguales
yo no estaría aquí.
Estaría en casa con mi esposa...
...y a nadie le importaría
un demonio.
Por favor, no haga eso.
¿Disculpe?
Creo que aspirar humo
en sus pulmones lo matarán.
Mis médicos dicen
que relaja la garganta.
- Son idiotas.
- Fueron nombrados caballeros.
Entonces lo hace oficial.
Mi castillo, mis reglas.
Gracias.
¿Cuál es su recuerdo más viejo?
- ¿A qué diantres se refiere?
- Su primer recuerdo.
No estoy...
...aquí para discutir
sobre mis asuntos personales.
- ¿Y por qué está aquí?
- ¡Porque tartamudeo, demonios!
- Tiene un poco de temperamento.
- Es uno de mis tantos defectos.
- ¿Cuándo comenzó el tartamudeo?
- ¡Siempre he sido así!
- Lo dudo.
- ¡No me diga, es mi tartamudeo!
Es mi campo.
Le aseguro que ningún niño...
...comienza a hablar tartamudeando.
¿Cuándo comenzó el suyo?
- A los cuatro o cinco años.
- Es común.
Eso me han dicho.
No puedo recordar no hacerlo.
Eso sí le creo.
¿Titubea cuando piensa?
- No sea ridículo.
- ¿Y cuando habla para su interior?
Cuando alguien charla consigo mismo
ocasionalmente, Bertie.
- Deje de llamarme así.
- No lo llamaré de otro modo.
Entonces no podemos hablar.
¿Me cobrará por esto, doctor?
Un fortuna.
Ya tengo lista la infusión.
Cuando habla para su interior,
¿tartamudea?
¡Claro que no!
Eso prueba que su defecto
no es algo permanente en usted.
¿Cuál cree que fue la causa?
No lo sé.
No me importa. Tartamudeo.
Y nadie puede solucionarlo.
Le apuesto a que puede
leer perfectamente ahora mismo.
Y si gano la apuesta,
le puedo hacer más preguntas.
- ¿Y si gano yo?
- No tiene que contestarlas.
Por lo general se apuesta dinero.
¿Un chelín cada uno
para que sea divertido?
Déjeme ver sus chelines.
No traigo dinero encima.
Tenía la sensación
de que no trajera.
Apostaré por usted,
y puede devolvérmelo la próxima vez.
¿Quién dice que habrá
una próxima vez?
Todavía no he decidido
si lo trataré.
Por favor, párese
y échele un vistazo a esto...
...a partir de aquí.
No puedo leer esto.
Entonces me debe un chelín
por no intentarlo.
Ser o no ser, es...
Tome. ¡No puedo leer!
Todavía no he terminado.
Grabaré su voz y luego la reproduciré
en la misma máquina.
Esto es maravilloso.
Es lo último venido de EE. UU.
Es un Silverstone.
¿Se coloca esto?
Hay un chelín en juego.
¡Puede irse a casa rico!
- Es música.
- Lo sé.
¿Y cómo podré oír
lo que estoy diciendo?
El cerebro de una alteza debe saber
lo que dice su boca.
No conoce muy bien
a la realeza, ¿verdad?
Es inútil. ¡Es inútil!
Estuvo sublime.
¿Le mentiría a un príncipe
para ganarme doce peniques?
No tengo idea...
...de lo que un australiano
pudiera hacer con ese dinero.
Déjeme reproducírselo.
No.
Entonces tengo
que hacerle preguntas.
Gracias, doctor.
No siento que esto sea para mí.
Gracias por su tiempo.
Adiós.
Señor.
La grabación es gratis.
Por favor, quédesela
como un recuerdo.
No.
Bueno...
Maldición.
REY JORGE V
TRANSMISIÓN DE NAVIDAD DE 1934
Por el momento...
...el trabajo al que estamos todos
obligados por igual...
...está por llegar a una paz razonada
dentro de nuestras fronteras...
...para recuperar la prosperidad...
...en este momento
de depresión sin egoísmo...
...y que nos acompañen...
...aquellos que la carga
de los últimos años...
...los ha desanimado
o vuelto arrogantes.
A todos, a cada uno...
...les deseo una feliz Navidad.
Que Dios los bendiga.
Transmisión cerrada.
Gracias.
Es fácil cuando sabes hacerlo.
¿Señor?
Haz el intento.
- Felicitaciones, señor.
- Sr. Wood.
Un hombre magnífico.
Me enseñó todo lo que sé.
Deja que el micrófono
haga el trabajo.
- Señor.
- Gracias.
Caballeros.
Siéntate derecho, erguido...
...la frente bien en alto
y mirándolo directamente...
...como si fuera un inglés decente.
Muestra quién está a cargo.
Papá, no creo que pueda leer esto.
Este dispositivo diabólico
cambiará todo si no puedes.
En el pasado, el rey sólo debía verse
respetable en uniforme...
...y no caerse del caballo.
Ahora debemos invadir los hogares
de la gente y amigarnos con ellos.
Esta familia ha sido reducida
a lo más bajo de todas las criaturas...
...nos hemos vuelto actores.
No somos una familia,
somos una empresa.
Y en cualquier momento,
algunos podríamos quedarnos sin trabajo.
A tu querido hermano,
y futuro rey...
...sólo le interesa como esposa
las mujeres de otros.
Ha terminado con Lady Furness.
Y comenzó con la Sra. Simpson,
¡una mujer con dos esposos!
Se lo dije bien claro...
...ninguna persona divorciada
podrá ser recibida en el palacio.
Él dijo que eso lo hizo
inmensamente feliz.
Imagino que eso fue
porque se estaban acostando.
"Te doy mi palabra", esto dijo.
"Te doy mi palabra de que nunca
hemos tenido relaciones inmorales".
Miró fijamente
a los ojos de su padre, ¡y mintió!
Cuando muera,
ese muchacho arruinará su vida...
...la familia y la nación
en doce meses.
¿Quién se hará cargo?
Herr Hitler atemorizando
a media Europa.
El oficial Stalin a la otra mitad.
¿Quién se parará entre nosotros,
los fascistas y el proletariado extremo?
¿Tú?
Bueno...
...con tu hermano mayor
esquivando sus deberes...
...tú tendrás que hacer
mucho más de esto.
Haz el intento.
Tenemos la radiofonía...
- Dilo, muchacho.
- ...una de las...
- ...maravillas de la...
- Ciencia.
Tómate tu tiempo.
Forma las palabras cuidadosamente.
...moderna, tengo la posibilidad...
¡Relájate!
¡Inténtalo!
...en esta Navidad...
...de hablarle a todos mis...
¡Dilo!
Maldito mentiroso.
- Es música.
- Lo sé.
¿Y cómo podré oír
lo que estoy diciendo?
El cerebro de una alteza debe saber
lo que dice su boca.
No conoce muy bien
a la realeza, ¿verdad?
Ser o no ser, es la cuestión.
¿Qué debe más dignamente optar
el alma noble...
...entre sufrir de la fortuna impía
el porfiador rigor...
...o rebelarse contra un mar
de desdichas...
...y afrontándolo
desaparecer con ellas?
Morir, dormir,
no despertar más nunca.
En un sueño sepultar
para siempre los dolores del corazón...
...los mil y mil quebrantos
que heredó nuestra carne.
¿Quién no ansiara concluir--
Es inútil. ¡Es inútil!
Estrictamente sobre el asunto.
Nada de tonterías personales.
Sí, creí haberlo dejado
muy claro en nuestra entrevista.
¿Tiene el chelín que me debe?
- No lo tengo.
- No le creo.
Además usted me engañó.
Los ejercicios físicos
y los trucos son importantes...
...pero lo que está pidiendo
sólo trata la superficie del problema.
Eso es suficiente.
No, por como lo veo...
...mi esposo tiene dificultades
técnicas con su habla.
- Estoy...
- Tal vez sólo deba tratar eso.
Estoy dispuesto
a trabajar duro, Dr. Logue.
Lionel.
¿Está dispuesto a hacer lo suyo?
Está bien. ¿Quiere técnica?
Debemos relajar los músculos
de la garganta y fortalecer la lengua...
...repitiendo trabalenguas.
Por ejemplo:
Tres tristes tigres...
...tragaban trigo en un trigal
en tres tristes trastos...
...tragaban trigo tres tristes tigres.
Bien.
Y tiene una barriga flácida...
...así que necesitamos
fortalecer su diafragma.
- Sólo técnica.
- Es lo que pedimos.
- Y eso es digno de un chelín.
- ¡Olvídese del maldito chelín!
Tal vez en ocasiones...
...se requiera de su ayuda...
...para afrontar algunos eventos
de menor importancia.
¿Eso sería posible?
Por supuesto.
Ésos serían todos sus servicios.
- ¿Lo veré la próxima semana?
- Lo veré todos los días.
Sienta cómo se afloja la mandíbula.
Bien. Saltitos. Saltos.
Suelte los hombros.
Bien, bien, bien.
Ahora aflójela.
Inhala profundamente.
Expande el pecho.
Pon tus manos en las costillas.
Más profundo. Bien.
¿Cómo se siente?
Lleno de aire caliente.
¿No se trata de eso
los discursos públicos?
Mi esposa y yo estamos contentos
por visitar esta importante...
Respira profundo...
...y levanta a su Alteza Real.
Exhala lentamente,
y baja a su Alteza Real.
- ¿Estás bien, Bertie?
- Sí.
Esto es bastante divertido.
- Madre.
- Acorta la M.
Madre.
- ...manufactura del distrito...
- Otra inhalación profunda.
- Jack y Jill...
- ...sisaban yuyos.
Balancéate.
Perfecto.
No nos permitiremos...
- Suelta los hombros.
- El trapero tapa con trapos...
...la tripa del potro.
Chicos cuentan cuentos,
cientos de cuentos cuentan.
¿Tienes poca memoria, Bertie?
Vamos.
- Una vaca.
- Una vaca, una vaca, una vaca.
- Un rey.
Un rey.
Si puedes gritar vocales
en una ventana...
...puedes aprender
a pronunciar un discurso.
Cincuenta.
- Respira profundo y...
- Esto es...
Deja que fluyan las palabras.
¡Esto no funciona!
Vamos, una vez más, Bertie.
Puedes hacerlo.
...tragaban trigo en un trigal...
- Padre.
Padre.
- P-A-D-R-E.
- Padre.
Padre.
Padre. Padre.
FINCA REAL DE SANDRINGHAM - 1936
- Hola, Bertie.
- Hola, David.
- ¿No vas a subirte?
- De ninguna manera.
¿Has esperado mucho tiempo?
¡Dios, hace mucho frío!
¿Cómo has estado?
- Ocupado.
- Igual que yo.
- Elizabeth tiene neumonía.
- Lo siento. Se recuperará.
Papá no.
Conduciré.
El viejo desgraciado
está haciendo esto a propósito.
¿Morir?
Falleciendo prematuramente
para complicar los asuntos con Wallis.
Por el amor de Dios, David.
Sabes cuánto tiempo ha estado enfermo.
Wallis me lo explicó.
Es muy inteligente con estas cosas.
...mientras que por cartas patentadas
bajo el Gran Sello...
...con fecha en Westminster,
el 11 de junio de 1912...
...su majestad el rey Jorge V
constituyó...
...ordenó y declaró
que debería haber un tutor...
...Custos Regni, en forma
de Consejeros de Estado...
No entiendo
de lo que está hablando.
Es la orden
del Consejo de Estado, señor.
- ¿Puede hacerlo Ud., o alguien más?
- Podemos actuar en su nombre.
Sólo dígamelo, Lord Wigram.
Sigo confundido, pero...
- Aprobado.
- Gracias.
Permítame ayudarlo, señor.
- Gracias, señor.
- Gracias.
¿Se siente un poco mejor, señor?
No, no me estoy sintiendo mejor.
Me siento terrible.
¿Has patinado sobre el hielo?
Sobre el hielo.
No, Jorge.
Sí. Sí, está bien.
Por supuesto.
Lo sé, cariño, una charla.
Incluso una conversación encantadora...
...es un pobre substituto...
...de tomarte la mano
y comenzar a dormirnos.
Ni dormirnos juntos tal como lo hacíamos
tan frecuentemente hace poco.
- David, la cena.
- ¡Estoy con Wallis!
Es Bertie.
No.
No, no es importante.
No quiero.
No.
¿Eso significa más tarde?
Bueno, adiós.
Wallis me extraña mucho.
Mamá dice que estás retrasado
para la cena.
Se olvida que los relojes de papá
están media hora adelantados.
¿Cómo está el Rey?
Espero que no esté con dolores.
No, no. Su Majestad
está más tranquilo ahora.
Gracias.
David, si tu padre estuviera aquí
la tardanza no sería tolerada.
Ninguna de estas actitudes
serían toleradas.
Señor, comprendo
que sea diferente a su padre.
Tanto en puntos de vista
como en temperamento.
Quiero que sepa que cada vez
que el Rey cuestionaba su conducta...
...yo intentaba, por su interés...
...de que la vea
de una forma más favorable.
Como si siempre le confiara a Ud.
mis mayores necesidades.
Me temo que nuestra vigilia
no será muy larga.
Continúen, por favor.
Gracias.
Entreguemos a nuestro hermano Jorge
a la misericordia de Dios...
...nuestro Creador y Redentor.
Larga vida al Rey.
Espero tener éxito
tal como él lo tuvo.
- ¿Qué demonios fue eso?
- Pobre Wallis.
Ahora estoy atrapado.
Y en estos últimos 25 años tumultuosos
problemáticos y gloriosos...
...si hubo una cosa que el rey Jorge
ha enseñado...
...fue el arte de dirigir...
...y que también fue un hermano
para sus seguidores.
Mientras vivió,
fue la estrella guía de los británicos.
¿Papá?
¿Algo de Shakespeare, papá?
- ¿Estás seguro?
- Adelante.
A estrujarse el cerebro.
Apuesto que es la Obra de Escocia.
No, es Otelo.
Siempre es Otelo.
¿Tienen miedo?
- No tengan miedo.
- ¡Calibán!
¡Por el amor de Dios!
¡Fue una conjetura afortunada!
No escuches a cabeza de huevo.
Sigue, papá.
La isla está llena de ruidos,
sonidos y aires dulces...
...que dan placer y no dolor.
A veces un millar
de instrumentos gangosos...
...zumbarán en mis oídos,
y a veces son voces...
...que si me despierto
luego de un largo sueño...
...me harán dormir nuevamente.
Bien, sabiondos,
¿qué viene después?
Y luego en el sueño,
me pareció que las nubes--
- Las nubes me parecieron.
- Las nubes me parecieron...
...que se abrían y mostrarían
las riquezas a punto de caer sobre mí...
...y cuando me desperté
lloré hasta soñar otra vez.
Es un pensamiento muy triste.
Mi próximo paciente
debe haber llegado un poco temprano.
Mejor que se vayan, chicos.
Lo siento.
En un momento, Clifford.
Vamos, muévanse. Adiós.
¡Bertie!
No me dijeron que vendrías.
Lamento lo de tu padre.
- No quiero molestar.
- No. Por favor, entra.
He estado practicando una hora al día,
a pesar de todo.
¿Qué es eso?
Estaba-- Lo siento.
Estaba jugando con mis hijos.
¿Tienes ganas de trabajar hoy?
Un biplano Curtis.
Prepararé algo de leche caliente.
Logue...
...mataría por algo más fuerte.
No estuve con mi padre en su muerte.
Todavía eso me pone triste.
Puedo imaginarlo.
- ¿A qué se dedicaba tu padre?
- Era cervecero.
Al menos teníamos cerveza gratis.
Brindemos por la memoria de tu padre.
Me informaron, luego del hecho...
...que las últimas palabras
de mi padre fueron:
"Bertie tiene más agallas
que las de todos sus hermanos juntos".
Nunca me lo habría dicho cara a cara.
Mi hermano...
¿Qué sucede con él?
Intenta cantándolo.
- ¿Qué dices?
- ¿Qué canciones conoces?
- ¿Canciones?
- Sí, canciones.
- 'Swanee River'.
- Me encanta esa canción.
- Era mi favorita.
- Cántame el estribillo.
No. Será mejor que no.
Sabes...
...siempre quise construir miniaturas.
Mi padre nunca me lo hubiera permitido.
Él coleccionaba estampillas,
así que teníamos que hacer lo mismo.
Puedes terminar con eso, si cantas.
# Mi hermano David #
- No cantaré aquí con voz temblorosa.
- Puedes hacerlo conmigo.
- Porque eres raro.
- Lo tomaré como un elogio.
Pues...
...las reglas son las reglas.
¡No cantaré 'Swanee River'!
Entonces, 'Camptown Races'.
# Mi hermano David me dijo,
du-da-du-da #
- Un sonido continuo te dará fluidez.
- No.
¿No te parece raro
ahora que David está en el trono?
A decir verdad, fue un alivio.
Más incluso sabiendo
que nunca podría ser rey.
Pero a menos
que tenga un heredero...
...eres el siguiente
en la línea de sucesión.
Y tu hija, Elizabeth,
podría sucederte.
# Te estás metiendo donde no debes,
doctor, doctor #
Lionel.
¿Ves? No tartamudeaste.
Por supuesto que no.
¡Estaba cantando!
Como recompensa,
puedes pegar los montantes.
- ¿A tu hijo no le molestará?
- No, para nada.
David y yo éramos muy unidos.
Machos jóvenes, ya sabes.
¿Iban tras las mismas chicas?
David siempre fue de mucha ayuda en...
...a la hora de las presentaciones.
Compartimos la ayuda experta...
...de Paulette, en París.
Por supuesto, no al mismo tiempo.
- ¿David se burlaba de ti?
- Sí, todo el mundo lo hacía.
Be-Be-Be-Bertie.
Papá lo propiciaba.
Decía, "¡Sácate esa costumbre,
muchacho!".
Decía que eso
me haría parar de tartamudear.
Decía, "Temía a mi padre...
...y mis hijos hacen muy bien
en temerme".
¿Eres diestro de nacimiento?
Zurdo. Me castigaron,
y ahora uso la derecha.
Sí, es muy común en los tartamudos.
¿Algunas otras correcciones?
Genu valgo articular.
Me fabricaron tablillas metálicas.
Las usaba día y noche.
- Debe haber sido doloroso.
- Una maldita agonía.
Ahora tengo las piernas derechas.
¿Con quién, dentro de tu familia,
eras más unido?
Con las niñeras.
Aunque no con mi primera niñera. Ella...
...adoraba a David, y me odiaba.
Cuando nos presentaba...
...a mis padres,
en la visita cotidiana, ella...
...me pellizcaba.
Para que llorara y me hicieran volver
inmediatamente con ella.
Y luego ella--
Cántalo.
# Luego ella no me alimentaría #
# A la distancia #
Mis padres tardaron tres años
en darse cuenta.
Como imaginarás,
me provocaba problemas estomacales.
Aún me provoca.
¿Y qué me dices de tu hermano Johnny?
¿Eras muy unido a él?
Johnny. Era un buen chico.
Epilepsia...
...y era diferente.
Murió a los 13 años,
sin que nadie supiera de él.
Me dijeron que no era contagioso.
¿Te sirvo otro?
Por favor.
Lionel, eres...
- ...el primer inglés plebeyo...
- Australiano.
...con quien realmente hablé.
Cuando conduzco
por las calles y veo...
...a un sujeto normal observándome...
...me doy cuenta
de lo poco que sé de su vida...
...y de lo poco que él sabe
de la mía.
Gracias.
¿Para qué están los amigos?
No sabría decirte.
Tres tristes tigres
tragaban trigo en un trigal...
...en tres tristes trastos...
- ...tragaban trigo tres tristes tigres.
- Deja de hacer eso, querido.
Tengo que seguir haciéndolo.
Es horrible.
- Tres tristes tigres tragaban...
- No.
¡Abetos de cien años
talados para mejorar la vista!
¡Quién se cree ella que es!
Sin embargo, debemos tratar
de ser amables con la Sra. Simpson.
¿Sabes que me llama
la cocinera escocesa gorda?
No estás gorda.
Me estoy hinchando.
Y rara vez cocinas.
- Tres tristes tigres tragaban...
- ¡Cállate!
Tres tristes tigres...
Sus Altezas Reales,
el Duque y la Duquesa de York.
Qué bueno verlos.
Bienvenidos a nuestra pequeña
cabaña campestre.
Vine por invitación del Rey.
Su Majestad.
- ¿Estás bien?
- Siento que lleguemos tarde.
Mucho gusto en verla, Sra. Simpson.
Mucho gusto.
Hola, David.
Veo que estuviste haciendo
algunos cambios al jardín.
Así es, aún no he terminado.
No me diga que estuve mal,
Sr. Churchill.
Al contrario, Su Alteza Real.
Las reglas de etiqueta
y gestos de realeza las debe recibir...
...el huésped oficial,
en este caso el Rey, no una plebeya.
Gracias.
¿Qué le ve a ella?
No tengo idea.
Aparentemente ella tiene
ciertas habilidades...
...adquiridas en un establecimiento
en Shangai.
David.
En un segundo, querida.
Discúlpame.
David, he estado tratando de verte.
- He estado demasiado ocupado.
- ¿Haciendo qué?
- Reinando.
- ¿De veras?
Reinar...
...es un negocio precario
en estos tiempos.
¿Dónde está el Zar ruso?
¿Dónde está el primo Wilhelm?
Estás siendo fastidioso.
Este reinado despide
a ochenta empleados...
...y está comprando más perlas
para Wallis...
...mientras la gente marcha
en toda Europa...
- ...cantando 'The Red Flag'.
- ¡Deja de preocuparte!
- Hitler se encargará de ellos.
- ¿Y quién se encargará de Hitler?
¿Dónde está ese maldito 33?
¡Y has puesto a esa mujer
en el aposento de nuestra madre!
- Mamá no sigue durmiendo ahí, ¿no?
- No es gracioso.
Aquí está.
A Wallis gusta de lo mejor.
No me interesa con qué mujer
pasas la noche...
...mientras te presentes
en la mañana para el deber.
Wallis no es una mujer
con la que paso el tiempo.
Queremos casarnos.
- ¿Discúlpame?
- Está haciendo una demanda de divorcio.
¡Dios mío!
¿No puedes simplemente darle
una casa bonita y un título?
No la tendré como mi amante.
La iglesia no acepta el divorcio,
y tú estás al mando de la iglesia.
- ¿No tengo ningún derecho?
- Tienes muchos privilegios.
No es lo mismo.
Un estimado plebeyo puede casarse
por amor, ¿por qué yo no?
Si fueras un plebeyo...
...¿con qué fundamento
podrías reclamar ser rey?
Parece que has estudiado nuestra
miserable constitución.
- Parece que tú no lo has hecho.
- ¿De eso se trata todo esto?
Refrescar la memoria.
Por eso las clases de elocución.
Es la noticia en la ciudad.
Trato de...
¿Desear mayor público,
Be-Be-Bertie?
No...
¿Cómo?
Lo siento...
El hermano menor trata de sacar
al hermano mayor del trono.
Es de-de-definitivamente medieval.
Wallis.
- ¿Dónde has estado?
- ¿Con quién has estado hablando?
No importa.
Qué mapache complicado
y adorable eres.
Trato de serlo.
Todo ese trabajo a la basura.
Mi propio hermano; no pude decirle
una sola palabra en respuesta.
¿Por qué tartamudeas
mucho más con David que conmigo?
Porque se te paga bastante bien
para escuchar.
Bertie, no soy una geisha.
¡Deja de tratar de ser tan listo!
¿Qué tiene David que te hace callar?
¿Qué tienes tú, maldita sea,
que no puedes parar de hablar?
Vulgar pero fluido.
No tartamudeas cuando maldices.
- ¡Vete al infierno!
- ¿Es lo mejor que tienes?
Vete al demonio,
maldita bestia desgraciada.
Un beato de escuela pública
puede hacerlo mejor.
Mierda.
Mierda, mierda, mierda.
¡Mierda, mierda, mierda!
- ¡Mierda, mierda, mierda!
- ¡Sí!
Defecación que fluye fácilmente
desde la lengua.
- ¡Porque estoy enfadado!
- ¿Conoces la palabra con C?
- ¿Copular?
- Bertie.
Carajo.
¡Carajo, carajo, carajo!
¡Carajo, mierda! ¡Carajo!
¡Maldito de mierda!
¡Maldito! ¡Maldito!
¡Carajo! ¡Carajo!
- ¡Sí! ¿Lo ves? Sin titubeo.
- ¡Pelotas, pelotas! ¡Carajo, mierda!
Verga. Mierda, coger y tetas.
Papá, ¿qué sucede?
Disculpa, termina tu tarea.
Es un lado de ti que no vemos
muy a menudo.
No. No se supone que lo hagamos,
no en público.
Vamos a tomar algo de aire.
Logue, no creo
que sea una buena idea.
¿Qué sucede?
¿Qué te tiene tan molesto?
Logue, no tienes idea.
Mi hermano está enamoradísimo...
...de una mujer que ha estado
casada dos veces.
Está solicitando el divorcio,
y él está decidido a casarse con ella.
¡Dios!
La Sra. Wallis Simpson de Baltimore.
Eso no suena bien.
¿La reina Wallis de Baltimore?
Impensable.
- ¿Puede hacerlo?
- Claro que no.
Pero va a hacerlo de cualquier forma.
Se está desatando un caos.
- ¿No pueden seguir en privado?
- Si sólo fuera así.
¿En qué posición te deja eso?
Conozco mi lugar.
Haré cualquier cosa...
...que pueda para mantener
a mi hermano en el trono.
¿Es serio?
- Tu lugar puede estar en el trono.
- No soy una alternativa de mi hermano.
- Podrías eclipsar a David.
- ¡No te tomes libertades!
Eso es casi una traición.
Sólo digo que podrías ser rey.
Podrías hacerlo.
Es traición.
Intento que te des cuenta
de no guiarte por el miedo.
¡Ya es suficiente!
- ¿De qué tienes miedo?
- ¡De tus palabras venenosas!
¿Y por qué acudiste a mí?
No eres un tipejo de clase media
que quiere clases de elocución para--
¡No intentes darme lecciones
sobre mis deberes!
Soy el hijo de un...
...rey.
El hermano de un rey.
¡Eres el hijo decepcionante
de un cervecero!
¡Un pastor presumido
venido del campo!
No eres nadie.
Se terminó la sesión.
Por aquí, señor.
OFICINA DEL PRIMER MINISTRO
10 DE DOWNING STREET
No es porque ella sea estadounidense.
Eso es lo de menos.
Es porque pronto será una
estadounidense divorciada dos veces...
...y el Rey, como cabeza
de la Iglesia de Inglaterra...
...no puede contraer matrimonio
con una mujer divorciada.
Y, señor, me disculpo
por la naturaleza de esto...
...según el Scotland Yard...
...el Rey no siempre ha tenido
derechos exclusivos...
...sobre los favores y afectos
de la Sra. Simpson...
...compartiéndolos con un vendedor
de autos usados casado...
...un tal Sr. Guy Trundle.
Además también se rumorea...
...que el embajador de Hitler,
el conde Von Ribbentrop...
...le envía a ella 17 claveles por día.
Si Su Majestad continúa ignorando
los consejos de su gobierno...
...debe abdicar.
De lo contrario, su gobierno no tiene
otra opción más que renunciar.
Primer ministro,
¿dejaría al país sin...
...un gobierno?
O el Rey hace lo que él quiere...
...o hace lo que su pueblo
espera que él haga.
¿Qué sucede, amor?
Estoy teniendo problemas
con un paciente.
Eso no es típico en ti.
¿Por qué?
Tiene miedo.
Le teme hasta a su propia sombra.
¿No acude por eso a ti?
Este sujeto podría ser alguien
realmente grandioso...
...y está luchando conmigo.
Tal vez no quiere ser grandioso.
Tal vez eso es lo que tú deseas.
Puede ser que me haya excedido.
Discúlpate. Hagan las paces.
Lo lamento mucho, Sr. Logue.
El Duque está ocupado.
Me encantaría esperar,
o podría volver más tarde.
Como le dije, el Duque
está terriblemente ocupado.
Gracias.
El parlamento no aprobará
su matrimonio.
Pero hay otras razones
para preocuparse.
Fue descuidado con documentos de estado.
Le faltó compromiso y resolución.
Y hay quienes
que están preocupados...
...sobre qué posición tomará
cuando llegue la guerra con Alemania.
- No vamos a llegar a eso.
- Definitivamente llegaremos, señor.
El ministro Baldwin puede negarlo...
...pero la intención de Hitler
es muy clara.
La guerra con Alemania llegará,
y necesitaremos un rey...
...con el que podamos resguardarnos
todos unidos.
Me temo...
...que mi hermano
no está en su juicio cabal...
...en este momento.
¿Ha pensado
en cómo se llamará usted?
De ninguna manera Alberto, señor.
Demasiado germánico.
¿Qué tal Jorge?
Siguiente a su padre.
Jorge VI.
Sería una excelente
continuidad, ¿no lo cree?
David. Gracias a Dios.
Luces exhausto.
¿Cómo lo estás sobrellevando?
Bertie, ya he tomado la decisión.
Me marcho.
No puedo aceptar eso.
- No estás en condiciones de decidir.
- Me temo que no hay otra manera.
Debo casarme con ella.
Lo he decidido. Lo siento.
Es algo terrible de oír.
Nadie quiero eso.
Y yo menos.
Por fin soy capaz de decir
algunas palabras por mi cuenta.
Nunca he querido retener nada,
pero hasta ahora...
...no me ha sido constitucionalmente
posible hablar.
Hace unas horas...
...he desempeñado mi último deber
como rey y emperador.
Y ahora que he sido sucedido
por mi hermano, el Duque de York...
...mis primeras palabras deben ser
para declarar mi lealtad a él.
Hago esto con todo mi corazón.
Todos ustedes saben las razones que
me han impulsado a renunciar al trono.
Pero deben creerme
cuando les digo...
...que se me hace imposible
llevar la pesada carga...
...de responsabilidad y desempeñar
mis deberes de rey...
...como desearía, sin la ayuda...
...y el apoyo de la mujer que amo.
Y quiero que sepan...
...que esta decisión ha sido
menos difícil para mí...
...al tener el seguro
conocimiento que mi hermano...
...con su largo entrenamiento
en los asuntos públicos de este país...
...y con sus excelentes cualidades...
...será capaz de tomar
mi lugar a partir de ahora...
...sin interrupciones ni perjuicios...
...a la vida,
y lograr el progreso del imperio.
CONSEJO DE ADHESIÓN
PALACIO DE St. JAMES
12 DE DICIEMBRE DE 1936
Los reúno hoy...
...en circunstancias que son...
- Seguro te encantará.
- Toma.
Gracias, querida.
¿Sillas de montar, Margaret?
- Aquí hay una, mamá.
- Buena chica.
Ésta, mamá.
Toma un caballo con silla de montar.
Gracias.
Lo sentimos mucho.
- Te traemos la comida pronto.
- ¿Mamá?
¿Tendremos espacio para nuestros
caballos en la nueva casa?
Por supuesto, querida.
Tendremos un palacio de habitaciones.
Reverencia.
Su Majestad.
¿Cómo estuvo?
Estoy tratando
de familiarizarme...
...con lo que parece
un documento de estado.
Un comunicado del Sr. Baldwin...
...del que no entiendo
ni una palabra.
Las finanzas de David.
La transmisión de Navidad.
- Creo que podría ser un error.
- No, no te preocupes por eso.
No.
El programa para la coronación.
Creo que éste es un error
incluso más grande.
No soy un rey.
Soy un oficial de naval.
Es todo lo que sé.
No soy un rey. No soy un rey.
Lo siento.
- Lo siento.
- No, no seas tonto.
Querido... Mi querido.
Lo siento.
¿Sabes? Rechacé tus dos primeras
proposiciones de matrimonio...
...no porque no te amara...
...sino porque no podía soportar la idea
de una vida en la realeza.
No podía soportar la idea de una vida
de viajes y deberes públicos...
...una vida que ya no sería
realmente la mía.
Pero luego pensé,
"Él tartamudea tan bonito...
...que nos dejarán solos".
AL SERVICIO DEL REY
DIOS SALVE AL REY
La espera para que un rey se disculpe
puede ser muy larga.
Me temo que estamos un poco atrasados.
Es mi casa.
Myrtle está en Bridge.
Me aseguré de que los niños salieran.
Es encantadora.
Absolutamente encantadora.
- ¿Puedo sentarme?
- Sí, por supuesto.
- ¿Le gustaría un té, señora?
- Claro. Me sirvo yo.
Andando.
¿O debo golpearles la cabeza?
Tu chelín.
Entiendo...
...lo que tratabas de decir, Logue.
Lo dije de mala manera.
Lo siento.
Así que aquí estoy.
¿La nación está lista para dos minutos
de silencio en el radio?
Todo tartamudo siempre teme recaer
a como estaba al principio.
- No dejaré que eso suceda.
- Si fallo en mi deber...
...David podría regresar.
He visto las pancartas.
"Dios salve a nuestro Rey".
No se refieren a mí.
Todos los demás dinastas
en la historia...
...han sucedido a alguien
que había muerto...
...o que casi muriera.
Mi predecesor no sólo está vivo,
sino demasiado vivo.
Qué desastre.
Y ni siquiera puedo darles
un discurso de Navidad.
- ¿Como tu padre solía hacer?
- Precisamente.
Él ya no está aquí.
Sí, está en ese chelín que te di.
Es bastante fácil entregarlo.
No tienes que llevarlo en el bolsillo.
O a tu hermano.
No debes temer de las cosas
que temías cuando tenías cinco años.
Eres dueño de ti mismo, Bertie.
¿Lo soy?
- Tu cara es la siguiente, amigo.
- ¿Lionel?
¡Myrtle!
- ¿Está bien?
- Sí.
Bertie, ven aquí.
- ¿Estás bien, Logue?
- Sí.
- ¿No debemos ir?
- Créeme que es importante.
¿Qué sucede?
- Su...
- Es "Su Majestad", la primera vez.
Luego puede llamarme "Señora",
así tal cual...
...no "Siñora", que suena mal.
No le conté sobre nosotros.
Siéntate cómodo.
Me han dicho que su esposo
llama Bertie a mi esposo...
...y mi esposo llama Lionel al suyo.
Confío en que Ud. no me llamará Liz.
Su Majestad, puede llamarme
Sra. Logue, señora.
Muy encantada en conocerla,
Sra. Logue.
Logue, no podemos quedarnos aquí
todo el día.
- Sí, podemos.
- Logue.
Debo esperar al momento adecuado.
- ¡Logue, estás siendo un cobarde!
- Tienes toda la razón.
¡Sal ahí, hombre!
Hola, querida Myrtle.
Llegas temprano.
Creo que ustedes dos
se han conocido.
Pero no creo que conozcas...
- ...al rey Jorge VI.
- Es un placer conocerla.
¿Sus Majestades se quedarán a cenar?
Nos encantaría, de verdad,
pero por desgracia tenemos...
...un compromiso previo.
Qué lástima.
- Arzobispo.
- Bienvenido, Su Majestad.
Qué gloriosa transformación, señor.
Espero que nos perdone si continuamos
con nuestros preparativos.
Y ahora permítame guiarlo
a través de la ceremonia.
Comenzamos, por supuesto,
en la puerta oeste...
...dentro de la nave.
Veo que todos los pronunciamientos
se transmitirán, Arzobispo.
Sí, la radiofonía es realmente
una caja de Pandora.
Me temo que también he permitido
las cámaras del noticiario.
Material que editaré yo mismo.
Sin vacilaciones momentáneas.
Él es el Dr. Logue
de la calle Harley.
Es mi terapeuta de comunicación.
- Su Excelencia.
- Si hubiese sabido que Su Majestad...
...buscaba ayuda, debería haber hecho
mi propia recomendación.
El Dr. Logue...
...estará presente en la coronación.
Por supuesto que hablaré
con el Decano, pero será muy difícil.
Me gustaría...
...que el doctor se sentara
en el palco del rey.
Pero los miembros de su familia
se sentarán allí, señor.
Por eso es apropiado.
Y ahora, si no le importa,
necesitamos saber las premisas.
Mi querido amigo,
¡ésta es la Abadía de Westminster!
La iglesia debe preparar a Su Majestad.
Mis preparativos
son de igual importancia.
Con la total privacidad,
si no le importa.
Ésos son mis deseos, Su Excelencia.
Pondré la Abadía a disposición
de Su Majestad esta noche.
Su Majestad.
Aquí viene...
Bien, vamos.
No puedo creer que esté caminando
sobre Chaucer, Handel y Dickens.
¿Todo bien? Comencemos.
No estoy aquí para ensayar, Dr. Logue.
Llámeme Lionel.
Cierto, nunca...
...dijiste que eras doctor.
Yo dije eso...
...por ti.
Sin entrenamiento,
sin título, sin...
...calificaciones.
Sólo una gran cantidad de descaro.
La Inquisición
de la Cámara estrellada, ¿verdad?
Pediste confianza...
...y total igualdad.
Bertie, te oí en Wembley.
Estuve allí.
Mi hijo Laurie dijo, "Papá,
¿podrías ayudar a ese pobre hombre?"
¿Cómo? ¿Como un actor fracasado?
Es cierto, no soy doctor.
Y sí, actué un poco.
Bueno, recité en bares
y enseñé elocución en escuelas.
Cuando llegó la Gran Guerra...
...todos nuestros soldados regresaban
del frente de batalla.
Muchos de ellos en estado de shock,
incapaces de hablar.
Alguien dijo, "Lionel, eres muy bueno
en estas cosas del habla...
...¿crees que podrías ayudar
a estos pobres chicos?"
Hice terapia muscular,
ejercicios, relajación...
...pero sabía que tenía que ir
más profundo.
Esos pobres jóvenes habían llorado
de miedo, y nadie los oía.
Mi trabajo era darles fe
en su propia voz...
...y hacerles saber que un amigo
estaba escuchando.
Eso debe tocar
algunas campanas en ti, Bertie.
Has dado un relato
muy noble de ti.
Haz preguntas. Todo es verdad.
Se realizaron averiguaciones.
No tienes idea de quiénes
me respiran en la nuca.
Te avalé, y no tienes...
- ...credenciales.
- ¡Pero muchos éxitos!
No te puedo mostrar un certificado.
Antes no había entrenamiento.
Todo lo que sé es por la experiencia...
...y esa guerra
fue una gran experiencia.
Mi placa dice,
"L. Logue. Defectos del habla".
No dice doctor.
No hay letras antes de mi nombre.
- Enciérrame en una torre.
- Lo haría si pudiera.
- ¿Con qué cargos?
- ¡Fraude!
Con una guerra inminente, angustiaste
a esta nación con un rey sin voz.
Destruiste la felicidad
de mi familia...
...todo para poder ganarte
un paciente...
...famoso que ni siquiera
podrías ayudar.
Será como el loco rey Jorge III...
...pero yo seré...
...el loco rey Jorge tartamudo...
...quien decepcionó
increíblemente a su gente...
...cuando más lo necesitaban--
¿Qué haces?
¡No te puedes sentar allí! ¡Levántate!
¿Por qué no? Es un sillón.
No, no es un sillón, eso es...
- ¡Es el sillón de San Eduardo!
- La gente talló su nombre en él.
Ese sillón es donde
todos los reyes y reinas--
- ¡Está emplazado sobre una gran roca!
- Es la Piedra de la Coronación.
- Estás trivializando todo.
- Creen en tales barbaridades.
No me importa
cuántos traseros reales...
- ...se hayan sentado aquí.
- ¡Escúchame!
- ¿Escucharte? ¿Con qué derecho?
¡Debes hacerlo por el derecho divino!
¡Soy tu rey!
¡No lo eres! Tú mismo me lo dijiste.
No querías serlo.
¿Por qué debería perder mi tiempo
escuchándote?
- ¡Tengo derecho a ser escuchado!
- ¿Cómo?
¡Tengo una voz!
Sí, la tienes.
Tienes mucha perseverancia.
Eres el hombre más valiente que conozco.
Y serás un excelentísimo rey.
- ¿Qué diantres ocurre, señor?
- No hay ningún problema, Arzobispo.
Sr. Logue, debe saber que hallé
un especialista inglés como reemplazo...
...con credenciales impecables.
Por lo tanto, sus servicios
no se necesitarán más.
- ¿Disculpe?
- La función de Su Majestad...
...es consultar y ser aconsejado.
Y no ha consultado,
pero se le acaba de aconsejar.
Ahora yo le aconsejo a usted
con respecto a este asunto personal...
...tomaré mi propia decisión.
Mi preocupación es para con la cabeza
a la cual debo coronar.
Se lo agradezco, Arzobispo...
...pero es mi cabeza.
Su humilde servidor.
Gracias, Bertie.
¿Ensayamos?
Vamos, manos a la obra.
Cuando tú y Elizabeth
entren por la puerta oeste...
...serán recibidos con el himno
'I Was Glad When They Said Unto Me'.
Pero no estarás muy agradecido
porque lo cantan durante mucho tiempo.
Luego, tu amigo el Arzobispo...
...subirá por las escaleras hacia ti...
...y dirá, "Señor, ¿Su Majestad
está dispuesta a tomar el juramento?"
- Estoy dispuesto.
- ¡Claro que lo estás!
Iré a ver cómo suena
desde los asientos baratos...
...para que incluso
tu vieja niñera pueda escucharlo.
¿Gobernará a su pueblo
de Gran Bretaña, Irlanda, Canadá...
...Australia y Nueva Zelanda
según sus tierras y costumbres?
- Prometo solemnemente hacerlo.
- ¡Más alto! No te escucho aquí.
Prometo solemnemente hacerlo.
¡Muy bien!
¿Cumplirá la ley con su poder
e impartirá justicia con misericordia...
...para que se las ejecuten
con todos sus criterios?
Lo haré. ¡Lo haré!
Luego se hablará un rato
sobre la ratificación de la fe...
...y continúa, basura, basura, basura.
A lo cual tú finalmente dices:
Las cosas que he...
...prometido hasta el momento,
las realizaré y las cumpliré.
Que Dios me ayude.
Y eso es todo lo que dirás.
Cuatro respuestas cortas...
...besas el libro,
sellas el juramento y serás el rey.
Es fácil.
¡Casi lo corona al revés, Arzobispo!
Alguien le había quitado el hilo
que estaba detrás de la corona.
Intente no perder el hilo, Arzobispo.
Arzobispo,
nos estamos perdiendo al abuelo.
¡Dios salve al Rey!
Muy bien. Muy bien, Arzobispo.
Espero que Sus Majestades
estén emocionadas con el resultado.
Ya puede apagar esa máquina.
No, espere, que siga.
Tome asiento, Arzobispo.
Hombres uniformados en números
increíbles para la imaginación...
...observaron con entusiasmo
el discurso del Führer.
¿Papá?
Papá, ¿qué está diciendo?
No lo sé, pero parece estar
diciéndolo muy bien.
Señor...
...he pedido verlo hoy...
...para presentarle mi renuncia
como Primer Ministro.
Lamento mucho escuchar eso,
Sr. Baldwin.
Neville Chamberlain tomará mi lugar
como Primer Ministro.
Es una cuestión de principios.
Yo estaba equivocado.
Me resulta imposible de creer
que haya algún hombre en este mundo...
...tan falto del sentido de moralidad
como Hitler.
Pero el mundo podría ser arrojado
por segunda vez...
...al abismo
de una guerra destructiva.
Churchill siempre tuvo la razón.
Ésta siempre fue la intención de Hitler.
Lamento mucho abandonarlo
en este momento tan crítico.
Me temo que su prueba más grande
aún está por venir, señor.
Les hablo desde
el gabinete de ministros...
3 DE SEPTIEMBRE DE 1939
...en 10 de Downing Street.
Esta mañana
el embajador británico en Berlín...
...entregó al gobierno alemán
una nota final...
...exponiendo que, a menos
que escuchemos de ellos a las 11...
...que estuvieran listos
para retirar sus tropas en Polonia...
...se abriría un estado bélico
entre nosotros.
Debo decirles que no se ha recibido
tal garantía hasta el momento...
...y que, por consiguiente,
esta nación está en guerra con Alemania.
Por fin, señor,
aquí está su discurso.
Saldrá al aire a las seis.
Lo cronometré para que dure
menos de nueve minutos.
La redacción está aprobada.
El Primer Ministro se encontrará
con Ud. para la transmisión...
...la cual saldrá en vivo
para toda la nación...
...el Imperio y las Fuerzas Armadas.
Traiga a Logue inmediatamente.
- Allí están los globos de protección.
- Sí.
Los pusieron en el aire muy rápido.
- ¿Estacionamos y nos refugiamos?
- No, continúa. Estaremos bien.
- ¿Sí, señor?
- Lionel Logue.
El comandante Hartley me espera.
Él es mi hijo Laury.
- Gracias, Laurie.
- Buena suerte, papá.
- El discurso del Rey.
- Gracias.
Tenemos casi cuarenta minutos
hasta la transmisión.
Muchas gracias. Gracias.
Tal vez nos esperan
días aciagos, y...
Inténtalo de nuevo.
Tal vez nos esperan
días aciagos, y...
Convierte las vacilaciones en pausas,
y di a ti mismo, "Dios salve al Rey".
Digo eso todo el tiempo...
- ...pero aparentemente nadie escucha.
- Las pausas largas son buenas.
Le añaden solemnidad
a los acontecimientos importantes.
Entonces soy el rey más solemne
que jamás haya habido.
Si soy un rey,
¿dónde está mi poder?
¿Puede formar un gobierno?
¿Puedo imponer un impuesto...
...o declarar una guerra?
¡No!
Y aun así, soy la sede
de toda la autoridad. ¿Por qué?
Porque la nación cree que cuando hablo,
hablo por ellos.
Pero no sé hablar.
Léelo de nuevo desde el principio.
"En este momento tan grave".
En este momento tan grave,
carajo, carajo, carajo...
...quizás el más funesto de nuestra
historia, puta, mierda, mierda...
...envío a cada hogar de mi...
La P siempre me cuesta,
aun cuando canto.
Deslízate hasta ella: a-pueblo.
A-pueblo. Hogar de mi...
...a-pueblo, estén en casa
o en el exterior...
Hermoso.
Este mensaje, du-da...
...dicho con el mismo
profundo sentimiento, du-da-dei...
...por cada uno de ustedes...
...como si me hubiera sido posible,
mierda, carajo, puta...
...cruzar sus umbrales
y hablarles...
Piensa: "¡Tengo derecho
a que me escuchen, demonios!"
¡Que me escuchen! ¡Que me escuchen!
¡Que me escuchen, maldición!
Ahora baila. ¡Muévete!
Haz movimientos continuos.
Por segunda vez en la vida
de muchos de nosotros estamos en...
- "Estamos..." Haz un pausa.
- Lionel, no puedo hacerlo.
Bertie, puedes hacerlo.
- Mira el último párrafo.
- Bertie, ya es hora.
Allí está.
- Arzobispo.
- Su Majestad.
Un gran momento, señor.
- Primer Ministro.
- Su Majestad.
Un placer...
...volverlo a ver tan pronto.
Es bueno tenerlo aquí...
...estoy seguro de que ha tenido
un día bastante atareado.
Esperemos no tener más interrupciones
de esas condenadas sirenas, señor.
O de los desgraciados perros.
Felicitaciones.
- Primer Lord del Almirantazgo.
- Su Majestad.
La larga caminata.
Buena suerte, señor.
Yo también le tengo pavor
a ese aparato.
Yo también tenía
un defecto del habla, ¿sabe?
- No lo sabía.
- Secreto de familia.
Se me trababa la lengua.
La operación se consideraba
demasiada peligrosa.
Finalmente, le saqué provecho.
- Gracias, Sr. Churchill.
- Señor.
Cariño.
- ¿Cuánto tiempo, Logue?
- Menos de tres minutos.
- Sr. Wood.
- Buena suerte, Su Majestad.
Sr. Wood.
- Lo decoraste, Logue.
- Lo hice acogedor.
Un poco de aire fresco.
Bien, cariño.
Tres tristes tigres,
tragaban trigo en un trigal...
...en tres tristes trastos
tragaban trigo tres tristes tigres.
Tres tristes tigres, tragaban
trigo en un trigal, porque yo...
Bertie, cariño, asegúrate
de que no esté encendido.
Recuerda que la luz roja
parpadeará cuatro veces...
...y luego les pedí que la apagaran.
No queremos que ese ojo maligno
te observe fijo todo el tiempo.
Un minuto, señor.
Estoy segura
de que estarás espléndido.
Cuarenta segundos, señor.
Logue, como sea que resulte esto...
...no sé cómo agradecerte
lo que haz hecho.
¿Nombrándome caballero?
Veinte segundos.
No prestes atención
a tu alrededor, y dímelo.
Dímelo como si le hablaras
a tu amigo.
En este momento tan grave...
...quizás el más funesto
de nuestra historia...
...envío...
...a cada hogar de mi...
...a-pueblo...
...estén en casa...
...o en el exterior...
...este mensaje...
...dicho con el mismo
profundo sentimiento...
...por cada uno de ustedes...
...como si me hubiera sido posible
cruzar sus umbrales...
...y hablarles...
...en persona.
Por segunda vez en la vida
de la mayoría de nosotros...
...estamos...
¡Carajo! ¡Carajo!
...en guerra.
Una y otra vez...
...intentamos hallar...
...una solución pacífica...
...para resolver nuestras diferencias...
...y las que tenemos
con quienes ahora son...
...nuestros enemigos.
Pero todo ha sido en vano.
Nos vimos forzados
a entrar en conflicto.
Por nuestra parte,
nos opusimos a un principio...
...el cual, si hubiera prevalecido...
...sería fatídico
para cualquier orden civilizado...
...del mundo.
Tal principio...
...al desnudo...
...sin dudas es la mera...
...doctrina primitiva...
...de que el poder otorga la razón.
Por el bien de todo
lo que valoramos profundamente...
...sería inconcebible...
...que nos rehusáramos a afrontar...
...el reto.
Es por este elevado propósito...
...que convoco...
...a mi pueblo que está en casa...
...y a mi pueblo
que está en el exterior...
...para que hagan de nuestra causa,
su causa.
Les pido...
...que se mantengan tranquilos,
fuertes...
...y unidos en este momento de prueba.
La tarea será difícil.
Tal vez nos esperan días aciagos...
...y la guerra podría extenderse...
...más allá del campo de batalla.
Pero lo único que podemos hacer
es lo que creemos correcto...
...y encomendar con veneración...
...nuestra causa a Dios.
Si todos, sin excepción,
nos mantenemos...
...fieles sin reservas...
...entonces, con la ayuda de Dios...
...prevaleceremos.
Muy bien, Bertie.
Sigues tartamudeando
al pronunciar la W.
Tuve que hacerlo en algunas
para que supieran que era yo.
Felicitaciones, Su Majestad.
Es todo un locutor.
Gracias, Sr. Wood.
- Felicitaciones, Su Majestad.
- Señor.
- Gracias.
Prepárese.
- ¿Salió bien?
- Perfecto, señor.
Tu primer discurso en tiempos de guerra.
Felicitaciones.
Espero tener que dar
muchísimos discursos más.
Gracias, Logue.
Bien hecho, amigo.
Gracias, Su Majestad.
Sabía que lo harías bien.
Gracias, Lionel.
¿Continuamos?
Felicitaciones, señor.
Lo hizo mucho mejor que yo, señor.
Su Majestad, me quedé sin habla.
Felicitaciones, señor.
Caballeros.
Felicitaciones, Su Majestad.
¿Y cómo estuvo papá, Elizabeth?
Vacilante al principio,
pero mejoraste mucho, papá.
Dios te bendiga.
- ¿Y tú qué opinas, Margaret?
- Estuviste espléndido, papá.
Por supuesto que sí.
¿Todos listos?
Vamos, niñas.
El rey Jorge VI designó a Lionel Logue,
Caballero Comandante...
...de la Real Orden Victoriana,
en 1944.
El alto honor de un rey agradecido...
...convirtió a Lionel en parte
de la única orden de caballeros...
...que premia específicamente
al personal al servicio del monarca.
Lionel estuvo junto al Rey
en cada discurso durante la guerra.
Con sus discursos, Jorge VI se convirtió
en símbolo de la resistencia nacional.
Lionel y Bertie siguieron siendo amigos
durante el resto de sus vidas.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net