MINORITY REPORT: SENTENCIA PREVIA
Ya sabes qué ciego estoy sin ellos.
Howard, no llores.
Asesinato.
VÍCTIMA
Departamento de Precrimen
Washington, D.C.
Buena suerte, John.
- ¿Has tenido contracciones?
- Sólo las que me causa usted.
El año 2054
PERPETRADOR
¿Qué está llegando?
Bola Roja. Homicidio de hombre y mujer.
Asesino hombre, blanco, cuarentón.
Agatha fijó el tiempo a las 8:04 a.m.
Los gemelos lo tenían borroso.
Ubicación, incierta.
Los testigos remotos están conectados.
Este será el caso número 1-1-0-8.
Buenos días, detectives.
Caso No. 1108, previsualizado
por los precogs, grabado en holosfera...
...por pilas-q de Precrimen.
Mis cotestigos son la Dra.
Katherine James y el juez Frank Pollard.
¿Pueden los testigos prever
y validar el No. 1108?
Afirmativo. Yo lo validaré.
Captúralo.
Prepárense.
Hora de asesinato: 8:04 a.m.
Dentro de 24 minutos y 13 segundos.
Este es Bola Roja.
Ya sabes qué ciego estoy sin ellos.
Bueno, Howard Marks, ¿dónde estás?
¿Howard? ¡Howard, a desayunar!
"Hace 87 años..."
Se me hace conocido.
¿Quién?
Un hombre, parado en el parque,
cruzando la calle. Ya lo he visto.
¿Seguro? Ya sabes qué ciego estás
sin tus lentes. ¿Dónde están?
En el dormitorio.
Tienes poco tiempo.
Ya sabes qué ciego estoy sin ellos.
Hay ocho Howard Marks
en el Distrito. Clasificando.
Busca licencia, registro del auto.
Déjame tratar de captar una dirección.
Tienes poco tiempo.
- Quizá falte al trabajo hoy.
...¿No tenías una reunión?
Estoy trabajando mucho.
¿Puedes ver eso?
No está claro.
- Tengo 6 licencias.
- Aquí, por favor.
Lo siento mucho.
Ya sabes qué ciego estoy sin ellos.
Lo tengo atrapado. Gainsborough 4421.
Manda una patrulla de policía.
Di que vamos en camino.
Estaba pensando en quizá faltar
al trabajo, quedarme hoy en casa.
"Hemos venido a dedicar una porción..."
¿Tú qué opinas?
- ¿Y tu junta?
- La cambio. Estoy trabajando mucho.
"...debido y apropiado que lo hagamos".
- "Pero en un..." Bien.
- Podemos comer juntos.
"No podemos consagrar esta tierra".
- Donde tú quieras.
- Me encantaría.
Pero tengo que recibir clientes
en casa de los Ressler.
Yo creo que por eso te ves tan linda.
¡Jefe!
Tenemos un problema con la ubicación.
Ya no existe.
- ¿Tiempo restante?
- 13 minutos.
Ya llegó el investigador federal.
No tengo tiempo para un burócrata.
Lo puse en tu agenda.
¿Cambiaron el envío del diario?
Ve con los vecinos.
¡Viendo!
Dale un café y dile cómo
salvo tu reputación todos los días.
Ya tengo café, gracias.
Danny Witwer, el burócrata federal.
¿Un chicle?
Otro día daremos el recorrido.
Los Marks se mudaron hace dos semanas,
nadie sabe a dónde.
Horizonte Temporal: 12 minutos.
Está "limpiando la imagen",
buscando dónde va a ser el asesinato.
Ladrillos corridos, alternados.
Estilo georgiano.
La pared fue resanada.
"Y que esta nación...
...bajo Dios, no perezca
de sobre la Tierra".
Las víctimas salen aquí,
los asesinos aquí.
Fuera de eso y la fecha, sólo tenemos
las imágenes que ellos producen.
Policía a caballo.
- ¿Por el Capitolio?
- No hay sistema de Maglev.
¿El Mall?
Georgetown.
¿Los precogs no pueden ver
un asesinato 4 días antes?
Bolas Rojas, crímenes de pasión,
no son premeditados. Aparecen tarde.
Casi siempre son sucesos espontáneos.
Rara vez vemos algo premeditado.
La gente sabe a lo que se expone.
Estas son.
Dwight Kingsley, arquitecto
del siglo 18. Hizo 24 casas en D.C.
Horizonte Temporal: 10 minutos.
Miren a este niño. Aquí, está
del lado izquierdo de este hombre.
¿Sí?
- ¿Y?
- Aquí, está del derecho.
Un carrusel.
¡Es un parque!
Sólo quedan 16 de esos carruseles
en la ciudad.
2 en Georgetown, uno en Barnaby Woods,
uno en Woodley.
Woodley es victoriano.
¿Tiempo a Barnaby?
Tres minutos después de despegar.
Listo.
Horizonte Temporal: 6 minutos.
Vámonos a la cama.
Hagámoslo aquí.
La cama es blanda.
Yo soy blanda.
¡Carajo!
¿Cuál es?
- ¡En la cama, no!
- Ven, ven.
¡No quiero estar en la cama!
Un minuto. Estamos alcanzando al futuro.
Cállate, Evanna. ¿Jad?
Lo escucho.
- ¿Cerró la puerta de enfrente?
¿Cerró Marks la puerta de enfrente?
La puerta de enfrente.
Yo no quería estar en la cama.
No, la puerta está abierta.
Está abierta.
30 segundos.
Olvidé mis lentes.
¡Howard!
No, no, Howard.
Ya sabes qué ciego estoy sin ellos.
Howard, no llores.
¡Marks!
Míreme.
Positivo, es Howard Marks.
Sr. Marks, por la autoridad de
la División de Precrimen...
...está arrestado por el futuro asesinato
de Sarah Marks y Donald Dubin...
...que se iba a realizar a las 8:04 a.m.
¡No! Yo no hice nada.
- ¿Sarah?
- Dale su sombrero.
¡Dios mío, no me pongan ese halo!
¡Sarah!
- Manos en la cabeza.
- ¡Ayúdame!
¡No iba a hacer nada!
Yo soy de la Unidad
de Respuesta de Trauma.
Quiero que me escuche.
Su esposo fue arrestado
por oficiales de Precrimen.
¡Dios mío, Howard, no!
Howard, no llores.
Howard, por favor no llores.
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
Yo creí que pararon el asesinato.
Eso es sólo un eco.
Déjà vu de precog, digamos.
Los muy malos,
los precogs los ven una y otra vez.
Wally, borra lo que está entrando.
Imaginen un mundo sin asesinatos.
- Yo perdí a mi mejor amiga.
- Yo perdí a mi tía.
Yo perdí a mi esposa.
Hace 6 años, los asesinatos habían
alcanzado proporciones epidémicas.
Sólo un milagro podía parar
el derramamiento de sangre.
Pero en vez de un milagro,
nos dieron tres: los "precognitivos".
Después de un mes
del programa de Precrimen...
...los asesinatos en el Distrito
de Columbia habían bajado un 90%.
- Me estaban esperando.
- Me iba a violar.
- A mí me iban a apuñalar.
- Aquí.
En un año, Precrimen paró los asesinatos
en la capital del país.
En los seis años
de nuestro pequeño experimento...
...no ha habido ni un asesinato.
Ahora Precrimen puede ayudarle a usted.
Queremos estar seguros...
...de que todos podamos confiar
en la infalibilidad del sistema...
...y asegurarnos de que lo que nos
mantiene a salvo nos mantenga libres.
Precrimen, da resultado.
- Da resultado.
Precrimen, ¡da resultado!
El 22 de abril vote "sí" sobre
la Iniciativa Nacional de Precrimen.
¿Qué te pasa? ¿No puedes dormir?
Necesito "claridad".
Ah, verdad, eso es verdad.
¿Quieres la claridad de siempre
o la claridad nueva y mejorada?
Dame de la nueva.
Nueva y mejorada.
Claridad nueva y mejorada.
Sí, ya lo creo, claridad.
Apúrate, apúrate.
Mira, sólo me diste cuatro
y algunas no van a servir.
Que sueñes con los angelitos, jefe.
Descuida,
tu secreto está a salvo conmigo.
Además necesito al poder de mi lado.
¿Qué crees que sabes?
Como decía mi papi:
"En la tierra del ciego...
...el tuerto es rey".
Ya llegué.
Arriba.
"Encuentran Niño Perdido"
"Rescatan Niña Secuestrada"
Sean y Lara
5° Cumpleaños de Sean
4° Cumpleaños de Sean
Sean en Casa
Sean en la Playa
Pantalla de pared.
¡Sean!
Hola, papi.
¿Me puedes enseñar a correr más rápido?
Todos los niños de mi clase
corren más rápido que yo.
No bajes las rodillas.
Así. Arriba. Arriba.
¿Ves? Eres un corredor nato.
¡Tengo que seguir corriendo!
Sí, tienes que seguir.
Tienes que seguir corriendo.
¿Un día llegaré a ser
tan rápido como tú?
Yo creo que un día me vas a ganar.
Un día les ganarás a todos.
Me tengo que ir. Adiós.
No, espera. Tienes que darme un beso.
¡En los labios, no!
Sólo mami me besa en los labios.
Te quiero.
Te quiero, papi.
FIN DEL EXPEDIENTE
Lara y John
Me recuerda la playa de Rosarito.
¿Te acuerdas?
Teníamos 20 dólares...
...esperando en la camioneta
a que el sol la calentara.
¡John! ¡John!
John, baja esa cámara.
Ya estoy lista para la cama.
¿Qué es esto?
Guárdala.
Acuesta a la cámara
y ven a encargarte de tu esposa.
Cariño, ¿por qué no dejas la cámara
y vienes a ver llover conmigo?
¿No? Te prometo que será
un momento memorable.
Baja la cámara u
hoy no te tocará nada bueno.
FIN DEL EXPEDIENTE
"retin-identidad"
El Depto. DeJusticia
nos quiere quitar esto.
En una semana,
le gente votará sobre si...
...lo que hicimos
fue una empresa altruista...
...o la oportunidad de combatir
el crimen de otro modo.
Vigila al tal Danny Witwer...
...el observador deJusticia.
- Lo conocí ayer.
Déjalo que vea las cosas,
contesta sus preguntas, pero vigílalo.
Si hay un problema,
dímelo a mí primero.
Los nombres de víctima y asesino
se graban en la madera.
Como cada pieza tiene forma
y grano distintos, son infalsificables.
- Precrimen tiene problemas legales.
- Ya empezamos otra vez.
Yo no apoyo a la izquierda en esto.
- Pero la gente no rompe la ley.
- La romperá.
Es metafísica pura. Los precogs ven
el futuro. Nunca se equivocan.
No es el futuro si lo paras.
¿No es una paradoja?
Sí. Estás hablando de predeterminación,
que sucede todo el tiempo.
- ¿Por qué la atrapaste?
- Se iba a caer.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Pero no se cayó. La atrapaste.
Tú lo evitaste, pero iba a suceder.
¿Ha habido identificaciones falsas?
Alguien que desea matar a su esposa.
¿Los precogs reconocen la diferencia?
Los precogs no ven tus intenciones,
sólo lo que vas a hacer.
¿Por qué no ven violaciones?
¿O asaltos o suicidios?
Por la naturaleza del asesinato.
"No hay nada más destructivo...
para la trama metafísica
que nos une que un asesinato".
Eso no lo dijo Walt Whitman.
Iris Hineman. Ella desarrolló
los precogs, diseñó el interfaz y todo.
Hablando de interfaz, ¿puedo saludar?
¿A Hineman?
A ellos.
No pueden entrar policías al templo.
¿Nunca has entrado?
Estamos separados para que no
se nos acuse de interferir.
Así que yo seré el primero.
- ¿No me oíste?
- Si es cuestión de autoridad...
No, no hay cuestión.
Tú no tienes ninguna.
Tengo una orden judicial
que te contradice.
Enséñamela.
Claro que sí.
Esta investigación de Precrimen está
bajo la supervisión directa...
...del procurador general de EE.UU.
Yo vengo representándolo a él...
...lo cual significa que
estás trabajando bajo mi supervisión.
Parece que no quisieron informarte.
Estamos listos. Vamos.
Alto ahí.
No tiene acceso autorizado.
Retin-identidad: John Anderson.
Entrada aprobada.
Wally.
Danny Witwer, de Justicia.
Tiene libre uso de la granja.
¡No te puedo tocar!
- No lo toques ni nada.
- Ud. No puede estar aquí.
Contesta sus preguntas y nos iremos.
- Están dormidos.
- Perdón. Dime cómo funciona esto.
La leche fotónica les da nutrientes
y conduce elctricidad.
Mejora las imágenes que reciben.
La hembra es Agatha,
los gemelos son Arthury Dashiell.
Analizamos usando tomografía óptica.
Luz blanca detecta pulsos
en la red de la cabeza.
Son releídos tras la absorción
en el cerebro.
En otras palabras,
vemos lo que ellos ven.
Ellos no sienten dolor. Les damos
dosis de dopamina y endorfinas.
Y controlamos sus niveles de seratonina.
No deben entrar
en un sueño muy profundo.
Ni tampoco estar muy despiertos.
Es mejor no considerarlos humanos.
No. Son mucho más que eso.
La ciencia nos ha robado
nuestros milagros.
Los precogs nos dan esperanza.
Esperanza en la existencia de lo divino.
Es interesante que algunos han empezado
a deificar a los precogs.
Son filtros reconocedores de patrones.
- Pero este cuarto es "el templo".
- Es un apodo.
El oráculo no tiene el poder.
Lo tienen los sacerdotes,
aunque tuvieran que inventar al oráculo.
Están asintiendo como si supieran
de qué está hablando.
Por favor, jefe. Nuestro trabajo,
cambiar el destino, nos vuelve más...
...clero que policía.
¿Jad?
A trabajar.
Todos ustedes.
Perdón. Es una vieja costumbre.
Pasé 3 años en el seminario
antes de hacerme policía.
Mi papá estaba muy orgulloso.
¿Qué piensa ahora?
No lo sé. Lo mataron en una iglesía,
en Dublín. Yo tenía 15 años.
Yo sé lo que es perder a alguien.
Aunque no hay nada como perder un hijo.
Yo no tengo hijos, así que sólo me
puedo imaginar lo que sentiste.
Perder a tu hijo
en un lugar público así...
Al menos ahora nos podemos asegurar
de que no pase eso.
Déjate de cuentos
y dime qué es lo que buscas.
Defectos.
No ha habido asesinatos en 6 años.
El sistema es...
Perfecto. Estoy de acuerdo.
Si hay algún defecto, es humano.
Siempre lo es.
John.
Wally.
¿Lo puedes...
...ver?
¿Qué pasó?
¡Sus niveles hormonales se dispararon!
Me agarró.
Imposible. Nosotros no existimos
para ellos. Sólo ven el futuro.
Me miró.
¿Una pesadilla?
A veces sueñan asesinatos viejos.
- Me dirigió la palabra.
- ¿A Ud.?
¿Qué le dijo?
"¿Lo puedes ver?"
DEPARTAMENTO DE CONTENCIÓN
¿Tú eres el "Centinela"?
¡Sí, señor! Soy Gideon.
Ud. Es el Jefe Anderton.
La música relaja a los prisioneros.
Nunca veo a los prepolicías aquí.
¿Estoy en problemas?
Todavía, no. Me interesa un asesinato.
Tengo muchos. ¿De qué tipo?
- Un ahogo.
- Aquí no hay muchos de esos.
La víctima es una hembra blanca.
¿Esto es por el visitante?
Tengo que arreglarme para una visita
mañana. ¿Le gusta esta corbata?
Para.
Regresa.
¡Ahí!
Es un caso clásico, uno de los primeros.
Quizá sea de antes de usted.
¿Esto es el compuesto de los 3 precogs?
¡Así es! Un flujo de datos combinado
basado en las 3 previsiones.
Enséñame el flujo de datos de Agatha.
Para eso...
...nos vamos de paseo.
Dios mío.
Olvidé que eran tantos.
Todos estarían afuera matando gente,
a no ser por ustedes.
Mírelos, qué pacíficos se ven.
Pero por dentro, están muy ocupados.
¡Bueno! Ese es un hombre malo.
Mató a una mujer llamada
Anne Lively en el Lago Roland.
El asesino es Fulano de Tal.
Nunca identificado.
¿Por qué aún es Fulano de Tal?
¿No lo identificaron con la retina?
Esos no son sus ojos. Se los cambió
para engañar a las máquinas.
Ahora te hacen el cambio en la calle
por unos miles de dólares.
Bueno, sólo quiere la previsión
de la hembra.
EXPEDIENTE NO LOCALIZADO
No tenemos su información.
Vuelve a tratar.
Qué extraño.
¿Ve? Tenemos dos previsiones.
Tenemos lo que Art vio
y lo que Dash vio...
...pero lo de Agatha no está aquí.
Quizá haya una avería.
Cuéntame más de la víctima,
la tal Anne Lively.
Era adicta a la "neuroina",
como nuestro Fulano de Tal...
...pero vivió un tiempo
en la Clínica Beaton.
Así que dejó las drogas.
¿Dónde está ahora?
DESAPARECIDA
Las cosas se averían en pares.
Finalmente se sale uno de un hoyo
sólo para caer en otro.
No se puede llevar eso, jefe.
Va contra las reglas.
¿Hay algo más que vaya
contra las reglas?
Cuidado, jefe.
Si desentierra el pasado...
...sólo se va a ensuciar.
¿Y la tercera previsión
no se veía clara o qué?
La tercera previsión,
la de Agatha, no estaba.
Y encontré una docena más de casos
sin todas las previsiones.
Ya deberíamos tener una cura
para los resfriados.
- Es el estrés.
- ¿Qué es esto?
Té de hierbas con miel.
Odio el té de hierbas,
casi tanto como la miel.
Tómatelo antes de que
te lo eche en las piernas.
- ¿Tú quieres algo, John?
- No, gracias.
Witwer va a recorrer la sección
de Contención mañana.
Sí, dale un recorrido.
Lara me llamó.
Está preocupada por ti.
La verdad, yo también.
Yo estoy bien.
Entiendo que pasas mucho tiempo
en La Barriada.
- Por ahí corro.
- ¿A la mitad de la noche?
¿Qué tal si Witwer insiste
en análisis químicos completos?
Estoy bien.
Sabes que en cuanto Precrimen
se vuelva nacional, nos lo van a quitar.
No se lo permitiremos.
¿No? ¿Cómo se lo van a impedir
un viejo y un policía que inhala?
Mi papá me dijo una vez: "Tú no escoges
las cosas en las que crees.
Ellas te escogen a ti".
Tú estás aquí por una razón, John.
La existencia de Precrimen hubiera
evitado la pérdida tuya y de Lara.
Recuerda los ojos...
Los ojos del país están viéndonos
en este momento.
Sabemos que nadie le hace caso
a mi generación.
Pero la gente confía en ti. Cuando
hablas de tu fe absoluta en Precrimen...
...la gente sabe que crees
por tu dolor, no por política.
Quizá hasta yo lo haya fomentado
para ayudar a la causa.
Pero ahora, tu dolor nos está
haciendo daño a los dos.
No nos lo van a quitar.
No se lo permitiré.
Lotería.
¡Hola, papi! Hice un club.
Lo llamamos Los Crestos.
Hicimos un equipo de fútbol
y entrenamos en la escuela.
¿Practicas con Connor?
Papi está en un grave aprieto, Sean.
VÍCTIMA
¿Por qué no estás con Padre Witwer?
Estamos en movimiento.
De lo que alcanzo a ver, tenemos a
un hombre blanco, 1.80 m, 75 kg.
Una bala en el centro del pecho.
- ¿Bola Roja?
- No, Bola Castaña. Premeditado.
Increíble que todavía hay tontos
que hagan eso.
Nombre de la Víctima, Leo Crow.
Este es el Caso No. 1-1-0-9.
Hora de suceso, viernes, 15:06 horas.
Inicia búsqueda
por contactos de Leo Crow.
Caso 1-1-0-9, previsualizado por precogs,
grabado en holosferas, pilas-q.
Mis cotestigos son la Dra. Katherine
James y el juez Frank Pollard.
¿Pueden los testigos prever
y validar el No. 1109?
- Cuando tú digas.
- Lista.
Me encanta esta parte.
No tengo dirección ni declaraciones
de impuestos en 5 años.
Revisa si tiene antecedentes criminales.
Y manda un equipo de protección
ya que lo ubiquemos.
Parecen edificios federales,
de interés social.
Hay como mil de esos en el distrito.
Recibiendo imágenes fracturadas.
Números nueve...
Nueve y seis.
Hembra, de edad.
Está fumando una... pipa.
Se está riendo.
Ahora, dentro de un cuarto.
Páneles de ventana,
aluminio de extrusión.
Dos figuras...
imagen resolviéndose en un cuarto.
Tenemos una tercera persona...
...con lentes oscuros,
afuera de la ventana.
Tú no me vas a matar.
Adiós, Crow.
- Adiós, Crow.
- ¡Anderton, espere!
Espera. Espera.
¿Dijo algo, jefe?
No.
Yo agarro esta.
Tenemos tiempo esta vez.
¿Puedes traerme un poco de ese pastel?
Me muero de hambre.
Claro, jefe. Hasta creo que
traeré un pedazo para mí.
No te apresures.
Jefe Anderton,
¿qué es esto que estoy viendo?
Estoy confundida acerca de...
- ¡Anderton, espere!
- Adiós, Crow.
¡Espere! ¡Anderton, espere!
¡Anderton, espere!
Ud. Me cae bien, jefe.
Siempre se ha portado bien conmigo.
Le daré 2 minutos
antes de dar la alarma.
Detenlo, por favor.
Gracias.
Estás en un grave aprieto, John.
Me tendiste una trampa.
Le achacaré la paranoia
a lo que inhalas.
Calma. Calma.
Parece que encontré un defecto.
¿Qué vas a hacer?
Posesión te costará 6 meses,
y tu placa.
Creo que no trabajaremos juntos.
Baja la pistola, John.
No oigo una Bola Roja.
- ¿Lamar? -¿Lamar?
¿John, qué pasa?
¡Witwer! ¡Me tendió una trampa!
- Espera.
- Me tendió una trampa.
¡Fue Witwer!
¿Quién es la víctima?
- Alguien.
- ¿Quién?
- Leo Crow.
- ¿Quién es?
¡No tengo idea!
¡Nunca he oído hablar de él!
Pero parece que lo mataré en 36 horas.
¿Cómo vio Witwer los expedientes?
¿Puedes falsificar visiones?
- ¿Quién haría eso?
- ¿Puedes?
Lo dudo mucho.
¿Crees que Hineman sepa?
Ven. Te protegeré hasta que
lleguemos al fondo de esto.
Lamar, escucha.
Averigua si Witwer volvió al templo.
Pregunta a Jad si hubo
"retinidents" a deshoras.
Nada más dime,
¿quién es Leo Crow?
- Encierro activado. Desviando a oficina.
- Me encontraron.
¿Hay alguna forma de anular el encierro?
No. No.
Nos encontramos donde quieras.
Ven a mi casa.
Me capturarían ahí.
No me van a poner un halo.
No puedes correr.
Todo el mundo corre.
Ay, Dios mío.
¡Dios mío! ¿Está Ud. Bien?
Descuide. Yo lo traeré, ileso.
De hecho, Gordon, no lo traerás tú.
Voy a tomar el mando del equipo.
Fletcher es el segundo al mando.
Él manda. Ud. Puede observar.
Hazlo. Encuéntralo.
Él lo vino a ver un día antes de que
lo detectaran. ¿De qué hablaron?
De los Mets. Este año no tienen
un buen cuadro de pítchers.
¿Por qué lo está protegiendo?
Ud. Sabía que se drogaba.
El hombre perdió un hijo.
Hace 6 años.
- ¿De qué hablaron?
- No es asunto suyo.
Ya es asunto mío, Lamar.
Cuando se investigan
crímenes de oficiales...
...se hace a nivel federal
para descartar cualquier conspiración.
- Es mi sospechoso.
- Es mi subordinado.
Llame al procurador general.
Él aclarará todo.
No quiero que John Anderton
resulte herido.
Me va a encantar trabajar aquí.
Un camino diverge en el desierto.
Lexus.
El camino que tomaste, John Anderton,
es el menos transitado.
Buenas tardes, John Anderton.
John Anderton.
¡John Anderton.!
Una cerveza Guiness te vendría muy bien.
- ¿Estreseado, John Anderton?
Vete de viaje, John Anderton.
Olvida tus problemas.
Está en el metro.
Hace dos paradas,
en la Calle 20 y en la 33.
Manda unidades a las dos.
- No llegaremos a la 20.
- Ten fe.
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA
¡Precrimen Busca A Uno De Los Suyos!
El Capitán John Anderton Perseguido
¡Enciéndanlos!
Hola, Fletch.
Fue un aterrizaje abrupto.
- Necesitas practicar.
- Es mi rodilla de mierda.
No lo hagas.
Oye, no lo hagas.
¿John?
- No corras.
- No tienes que perseguirme.
No tienes que correr.
Todo el mundo corre, Fletch.
Te vamos a pescar.
Todo el mundo corre.
- No tiene que ser así. John.
- Todo el mundo corre.
Preparen sus macanas vomitivas.
Todo el mundo corre, Fletch.
Despacio, jefe. Cálmese.
No haga movimientos repentinos, jefe.
John, tranquilo.
Calma, jefe.
¿Estás bien agarrado?
- ¿Ya te agarraste bien?
- Sí.
¡Jefe! ¡Jefe, espere!
¡Anderton!
¡Fuera de mi cocina!
¡Fuera de mi casa! ¡Fuera!
¡Anderton, detente!
Quítamelo de encima, Fletcher.
¡Sáquenlo de aquí! ¿Qué tienen Uds.?
¡John! ¡Alto!
Por mandato de la División de Precrimen,
queda Ud. Arrestado...
Duérmete.
Síganme.
FUERA
PROHIBIDO EL PASO
¿Dra. Hineman?
Entró sin permiso. Yo no recibo visitas.
Eso es por el "ojo de muñeca",
la enredadera...
...que lo raspó cuando se estaba
trepando ilegalmente.
No es realmente ojo de muñeca sino
un híbrido que yo diseñé.
Ya que el veneno entre
en su corriente sanguínea, verá...
...una extraordinaria
exhibición de objetos azules.
Esta no ha sido su semana, ¿verdad...
...jefe Anderton?
Yo no soy un asesino.
Bébase esto o pronto ya no podrá tragar
y estará jodido.
Hasta la última gota.
Ahora, tómese un minuto
para componerse.
¿En qué cree que le puedo servir?
Me puede decir cómo alguien puede...
...falsificar una previsión.
- ¿Cómo puedo saberlo yo?
Porque Ud. Inventó Precrimen.
¿De qué se ríe?
Si las consecuencias accidentales
de errores genéticos...
...y ciencia fallida es invención,
entonces sí, yo inventé Precrimen.
- No parece estar orgullosa.
- No lo estoy.
Yo quería curarlos,
no volverlos otra cosa.
- ¿A quiénes?
- A los inocentes que usa precrimen.
Está hablando de los precogs.
¿Cree que salieron de una probeta?
Sólo son los que sobrevivieron.
Yo estaba haciendo investigación
genética con niños de drogadictos.
Hace 10 años, cuando la neuroína
apareció en las calles.
Era una forma impura,
no el coctel bien diseñado...
...tan popular entre los más educados.
Esos niños nacieron
con un severo daño cerebral.
La mayoría murió antes de los 12 años.
Los muy pocos
que sobrevivieron tenían un don.
Así lo llamo yo.
Para ellos, era una broma cósmica.
Se despertaban en la noche, gritando...
...arañando el papel tapiz, porque...
...cuando esos niños
cerraban los ojos de noche...
...sólo soñaban con asesinatos,
una y otra vez, uno tras otro.
Nos tomó poco tiempo darnos cuenta...
...de que los llamados "sueños"
se convertían en realidad.
Esos asesinatos sucedían.
¿Dijo que algunos de los niños murieron?
Muchos, a pesar de lo que les hicimos.
O quizá por lo que les hicimos.
Pero no importa.
Ahora es un sistema perfecto, ¿no?
Yo no voy a cometer un asesinato.
No conozco a mi supuesta víctima.
Pero una cadena de sucesos ya iniciada
lo llevará a cometerlo.
- Lo evitaré.
- ¿Cómo? No sabe quién es.
¿No me ayudará?
No puedo. Nadie puede.
Los precogs nunca se equivocan.
Bueno, de vez en cuando...
...hay desacuerdos.
La mayoría de las veces,
los tres precogs ven el suceso igual...
...pero, de vez en cuando,
uno los ve de otra manera.
Dios mío.
¿Por qué yo nunca supe de esto?
Porque esos Reportes Minoritarios
son destruidos.
¿Por qué?
Para que Precrimen funcione, no puede
haber ni la idea de falibilidad.
¿Quién desea un sistema de justicia
que infunda dudas?
Será razonable,
pero sigue siendo una duda.
¿Le he puesto halos a gente inocente?
De vez en cuando, aquellos
acusados de un precrimen...
...podían haber
tenido un futuro alternativo.
¿Y Burgess sabe?
¿Sobre los Reportes Minoritarios?
Le hacía chistes a Lamar de que
éramos los padres de Precrimen.
Muchos padres ven a sus hijos como
quieren que sean, no como son.
Contésteme. ¿Lamar Burgess sabe
de los Reportes Minoritarios?
Claro que sabía.
Pero a los dos nos parecía que era
una variable insignificante.
Insignificante para Uds., quizá.
¿Pero qué tal para la gente que arresté
que quizá tenía otro futuro?
Si el país se enterara...
El sistema se vendría abajo.
- Yo creo en ese sistema.
- ¿De veras?
Lo quiere destruir.
Ud. lo destruirá,
si logra matar a su víctima.
Sería la demostración pública
más espectacular...
...de cómo Precrimen no funcionó.
- Yo no voy a matar a nadie.
- Aférrese a esa idea.
¿Por qué debo confiar en Ud.?
No confíe en nadie. Ni en el procurador
general, que quiere dirigirlo...
...ni en el agente federal
que quiere su trabajo...
...ni en el viejo que quiere conservar
lo que creó. No confíe en nadie.
Sólo encuentre el Reporte Minoritario.
Ud. Dijo que los destruyen.
Los registros.
El reporte original existe.
Yo diseñé el sistema
para que todos los reportes...
...se archivaran en un lugar seguro.
¿En qué lugar seguro?
En el lugar más seguro que hay.
¿Dónde está?
Dentro del precog que lo predijo.
Sólo tienes que bajarlo, corazón.
¿Eso es todo?
¿Nada más tengo que
entrar a Precrimen...
...meterme al templo y sacarle el Reporte
Minoritario a los precogs y bajarlo?
- Si es que tienes uno.
- Y salir caminando.
Corriendo, yo diría, pero sí,
eso es lo que tienes que hacer.
Está loca.
O cree que yo lo estoy.
¡Me van a escanear
el ojo veinte veces...
...antes de que me acerque a Precrimen!
Aveces, para ver la luz, debes
arriesgar a quedarte en la oscuridad.
Como policía, disculpa, ex policía...
...debes de conocer mucha gente que
te puede ayudar en ese sentido.
Todos los seres vivos son iguales.
Cuando las cosas se ponen duras,
cuando sienten la presión...
...a todas las criaturas sobre la Tierra
sólo les interesa una cosa...
...y sólo una cosa.
Su propia supervivencia.
Encuentra el Reporte Minoritario.
Pero, ¿cuál lo tiene?
Siempre está en el más dotado
de los tres.
¿Cuál es?
La hembra.
Esto es lo que tenemos: Tres hombres.
La víctima está aquí.
John está aquí. Y este varón
no identificado, afuera.
El edificio adyacente parece
ser de interés social, pero...
- Hay miles de esos.
- Por todos lados.
Todavía nos quedan 22 horas.
- No se siente en la silla de John.
- Sí puede.
- Olvídate de él.
- Volverá.
Lo dudo.
Ha de estar en La Barriada.
Irá a donde carteleras electrónicas
no puedan identificarlo.
Menos consumidores, menos máquinas.
¿Por qué no huye y ya?
Cree que es inocente.
Nos concentramos en La Barriada.
Vuelos por encima,
dos equipos de aranias abajo.
Búsqueda termal de todo
lo que tenga ojos y pulso.
¿Dónde está ella?
¡Este maldito resfriado!
Mira, te puedo poner un gato
muerto dentro del pecho...
...sin que jamás te dé una infección.
Por los antibióticos que te voy a poner.
Reconfortante.
Entiendes que
no te puedo dar irises nuevos.
No toques nada.
Los analizadores verían las cicatrices,
las alarmas sonarían...
...y aparecerían hombrones bien armados.
¿Qué fue eso?
¿Qué fue?
La anestesia.
Ahora todo es cuesta abajo.
¿Haces todo a escondidas?
No puedes romperle la mano al violinista
antes del concierto.
Relájate.
Nada más quería decirte que tendré
que quitarte los ojos enteros.
Ya lo sé.
Te pondré ojos nuevos.
Quiero conservar los viejos.
¿Por qué?
Porque mi madre me los dio.
¿Qué te importa? No los puedes vender.
Lo que tú digas. Es tu dinero.
Permíteme presentarte a mi hermosa
ayudanta, la Srta. Van Eyck.
- Esto no es mucho dinero.
- Es todo lo que pude sacar.
¿Qué me diste?
Medicina para sonreír. ¿Sabes qué?
Como ya nos conocemos de hace mucho,
te daré mi descuento de amigos.
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
- ¿Nos conocemos?
- Sí, así es.
¿De dónde? ¿De D.C.?
De Baltimore. El Lado Este.
¿Nos conocemos de hace mucho?
Dr. Solomon P. Eddie.
Yo era cirujano plástico.
¿Te acuerdas? Me especializaba
en mujeres víctimas de quemaduras.
Yo te metí a la cárcel.
Ah, sí. Tú fuiste.
Tú hiciste esos videos.
Eran representaciones teatrales.
Les prendías fuego a tus pacientes.
¡Los apagaba!
Algunos menos rápido que a otros,
pero cambiemos de tema, ¿sí?
El futuro es mucho más interesante
que el pasado, ¿no crees?
Creo que la Srta. Van Eyck
se encariñó contigo.
No puede quitarte...
...los ojos de encima.
Ya sé lo que estás pensando.
¿Cómo puedo hacer lo que hago ahora?
Pues, pasé mucho tiempo
en la biblioteca de la cárcel.
Una gran manera de evitar los aspectos
más desagradables de esa vida.
El confinamiento fue
una verdadera educación, realmente...
...me abrió los ojos.
Digo, para una iluminación verdadera,
no hay nada como...
...darse una ducha mientras
un criminal con una insolencia...
...que ni con martillo se la quitas,
te diga: "¡Ay, Nancy!" al oído.
Me divertí mucho.
Muchas gracias por meterme ahí.
Por darme la oportunidad
de conocerme mejor.
Y ahora, para pagarte el favor...
¿Este trabajo es suyo?
Sí.
Me gusta.
¿Cómo le gusta el café?
- Con crema y azúcar.
- No tengo crema.
- Con azúcar. ¿Ud. Y John vienen acá?
- Veníamos.
No está aquí, ¿verdad?
Tenía que preguntar.
Tampoco tengo azúcar.
¿No ha tratado de llamarla?
¿Nunca lo oyó mencionar
a un tal Leo Crow?
No, pero no hablo mucho con John.
¿No ha visto su departamento?
Era nuestro departamento.
¿Ha ido últimamente?
Está lleno de estas cosas.
¿Cuánto tiempo lleva drogándose?
Desde que perdimos a nuestro hijo.
Desde que él perdió a su hijo.
No fue culpa de nadie.
Pero...
...John estaba con él
en la piscina pública.
Ud. Dijo que John trató de suicidarse.
No fue así.
- Lamento haberlo dicho.
- ¿Qué pasó?
El FBI encontró algo de mi hijo.
Una sandalia.
John estaba trastornado. Se puso...
...a ver películas caseras,
pistola en mano.
Eso dijo en su declaración.
Perforó el techo. ¿Y qué? A ver qué
haría Ud. Si perdiera a su hijo.
Burgess cree que Ud. Dejó a John porque
se sumergió en Precrimen y la ignoró.
Lo dejé porque cada vez que
lo veía, veía a mi hijo.
Cada vez que me le acercaba,
olía a mi hijito.
Por eso lo dejé.
Y ahora, se puede ir.
No te quites las vendas en 12 horas.
Si te las quitas antes,
te quedarás ciego. ¿Entiendes?
En el refrigerador hay leche
y Greta te hizo un sándwich.
Bebe mucha agua.
¿Cómo voy al baño?
¿El baño? Está en tu mano derecha.
La cocina está en la izquierda.
No te rasques. ¡Jamás te rasques!
Como somos viejos amigos,
te voy a dar un regalo.
Esta enzima paraliza temporalmente.
Inyéctatela bajo el mentón.
- ¿Qué es?
- Te hará papilla tu hermosa cara.
La gente ni te va a reconocer.
En 30 minutos te recuperarás,
pero te va a doler mucho.
La pondré en tu bolsa de regalos
con tus...
...sobras.
Voy a poner un reloj.
Cuando suene mañana...
...quítate las vendas y vete,
pero no antes, o...
Me quedaré ciego, ya lo sé.
No te rasques.
Una cosita cortesía de un amigo mutuo.
No te quites las vendas en 12 horas.
Si te las quitas antes, te quedarás
ciego. -¿Entiendes?
25.16 segundos. Nuevo récord.
¿Es un récord mundial?
¿Si es un récord mundial?
Es tu récord personal.
Ahora yo te tomaré el tiempo.
¿Tú a mí? Es imposible que yo aguante
más de 25.16 segundos.
¿Cuánto tiempo aguanta
una ballena bajo el agua?
Unos 20 minutos.
Tenemos que ganarle a la ballena.
Toma.
Van a ser 20 minutos.
¿No quieres ir por un helado?
Porque seguro le voy
a ganar a la ballena.
Tú dime cuándo.
Tres, dos, uno, ¡ya!
¿Sean?
¿Han visto...?
Busco a mi hijo.
Lleva un traje de baño rojo.
POLICÍAS
Jad, listos para empezar exploración
térmica en casa de Powell Norte.
Te debo de caer muy bien, Fletcher...
...si pediste ser mi compañero
en esta misión.
Eres muy buena compañía.
No es que no confíes en dejarme
solo con el jefe, ¿verdad?
¿Crees que puedo hacerle algo?
Sólo quiero ver como te usa
para limpiar a chorro otro edificio.
Evanna, empieza.
Estoy viendo...
...27 cuerpos calientes.
Afirmativo. Confirmando 27 cuerpos.
¿Cuatro aranias? ¿Una por piso?
Manda ocho. Necesito comer.
Residentes de Powell 931, les habla...
...el oficial Fletcher de Precrimen.
Por autoridad de la sección 6-4-0-9...
...estamos desplegando aranias
en su complejo.
Entren, hijitos.
Mami, tengo miedo.
Mantén los ojos abiertos.
No te muevas. ¡Abre los ojos!
- No me gusta.
- No te muevas.
¡No pueden meterse así nada más!
¡Lárguense!
¡No me vas a volver a ser infiel!
¡Ya te dije donde estaba!
¡Maldito mentiroso! ¡Sé que anduviste
con esa puta anoche!
¡Déjame en paz!
Se nos perdió uno.
Entendido. Quizá era un gato
que saltó por la ventana.
Un gato muy grande.
Fletcher.
Voy a investigar.
¡Están llorando! ¡Están aterrados!
Se van a aterrar más si se me acercan.
Espera. El gato grande regresó.
¿Un borracho que no se puede despertar?
O alguien que
no quiere ser identificado.
Señores, silencio. Vuelvan a meterse.
¡Cállense y cierren la puerta!
Ya lo identificamos. No es él.
Retirándome.
Vamos a comer.
¡Anderton, espere.!
Fletcher, echa un vistazo.
Hay cuatro personas en el cuarto,
no tres.
Están Anderton, Crow
y el hombre de gafas oscuras.
Aquí está el hombre de gafas afuera.
También hay alguien aquí.
En el espejo.
Y definitivamente hembra.
El programa de Precrimen...
...empezó en el año 2046
con una subvención federal.
Ahora, 9 años después, la capital
es la ciudad más segura del país.
¿Por qué? Porque Precrimen funciona.
Ha eliminado la necesidad
de detectives convencionales.
Ahora tenemos la verificación
y protección de la futura víctima.
¿Podemos ver a los precogs?
El don de los precogs es tan poderoso
que están en reclusión pacífica...
...para que el mundo no los distraiga.
Pero este exhibidor muestra
como es su vida.
Los precogs reciben más
de 8 millones de cartas al año.
Más que Santa Claus.
Cada precog tiene su propio dormitorio,
TV y sala de pesas.
Es realmente maravilloso ser un precog.
El nuevo novio de mi mamá
vino a la casa.
No es muy inteligente.
Mi mamá no me dejó comer en mi cuarto.
Me hizo oírlo hablar y hablar y hablar.
Mierda, mierda, mierda.
Retinidad: John Anderton.
Entrada aprobada.
Quiero comprarme un nuevo perro.
Podría cuidarlo porque soy bueno
para cuidarlos a Uds.
Pero ella cree que sería irresponsable,
lo cual es ridículo.
¡No, no! ¡No puede estar aquí!
No, ¿qué hace?
Calma, viejo.
¿Quién le autorizó la entrada?
- Mira, Wally.
- ¿Lo conozco?
Me caes bien, Wally, así que no quiero
tener que patearte ni golpearte...
...pero sólo si prometes ayudarme.
Ah, hola, John.
¿A quién se parece?
No lo sé.
Es Agatha.
Va a venir por ella.
¿Estás son sus previsiones?
Las estoy regresando.
Llévame al asesinato de Leo Crow.
No están en orden.
Las grabo conforme me las da.
¿Lo puedes ver?
- Está dentro.
- Se puso una máscara.
Selló la puerta.
¡Nadie dispara balas en el templo!
¡Usen ataespuma! ¿Hay otra salida?
Todas las puertas están cubiertas.
¡John, aléjate del tanque!
¡Aléjate del tanque, John!
¿Para qué quiere un precog?
¡Para matar a quien
sea sin que nadie lo sepa!
Pero están los otros dos.
¡Wally! Los otros dos
pueden funcionar solos, ¿no?
¡No! Son una mente de panal.
Sólo estando juntos pueden predecir.
¿Ya no pueden ver asesinatos?
Quizá sin un macho,
pero Agatha es la clave.
Ella es la más talentosa.
Ella cuida de los otros dos.
Dios mío. Agatha.
Tráigala de regreso.
Investiguen a dónde lleva ese tubo.
- No importa. Él gana
- Lo pararemos en el depósito.
Ella está con él cuando mata a Crow.
Ella ya es parte de su futuro.
Jad, usa todos tus recursos
para buscar ese cuarto.
¿Cuánto tiempo tenemos?
51 minutos, 30 segundos.
¿Tienes frío?
¿Me entiendes? ¿Tienes frío?
Es por las drogas que te dimos.
Se te va a quitar pronto.
Lo siento. Necesito tu ayuda.
Contienes información.
Necesito saber cómo sacarla.
¿Me puedes decir quién es Leo Crow?
¿Es ahora?
Sí, todo está sucediendo ahora.
Tenemos que salir a la calle,
así que necesito conseguirte ropa.
Estoy cansada.
Estoy cansada del futuro.
¡Hola, Sr. Yakamoto! ¡Bienvenido a Gap!
¿Cómo le resultaron las camisetas?
Sr. Yakamoto.
Si quiere un rescate,
- ¿dónde está la nota?
Él no quiere un rescate.
Quiere la información
que está dentro de Agatha.
Quiere demostrar su inocencia.
No puede bajarla sin apoyo técnico.
Un consumidor normal
no puede comprar el equipo.
Fue armado de piezas separadas
hechas sobre pedido.
Si Anderton ordenó esto,
¿quién lo armó?
¿Quién es Rufus T. Riley?
¿Qué te gusta?
Tenemos fantasías deportivas...
...fantasías de volar, que van de...
...saltos de "bungee" a planear
sobre el Gran Cañón.
Un hombre puede sentir
el sexo como mujer.
Una mujer se puede acostar
con su actor favorito.
O tenemos diversión limpia y buena.
Es muy excitante,
pero no le va a dar un infarto.
Quiero matar a mi jefe.
Está bien.
¿Puede darme unas imágenes?
¡Rufus!
Dirigir a la Sinfónica de Filadelfia
es una opción muy popular.
No, yo quiero matar a mi jefe.
¡Loco desgraciado! ¡Por gente como tú
el mundo está en tal mal estado!
Qué sorpresa, dado que todos
los policías de la Tierra te buscan.
Necesito tu ayuda.
¿Por qué venir acá?
Sabes que doy servicio a domicilio.
Necesito tu ayuda con ella.
Hola, linda.
Me impresionas. Estás huyendo...
...pero tienes tiempo para disfrutar
de un trozo de carne.
- Es una precog.
- Sí. Claro. Es una precog.
Trajiste una precog aquí.
Dios santo.
¿Me estás leyendo la mente?
Levántate.
Perdón por lo que voy a hacer y
yo no hice las cosas que hice.
Ella tiene información.
Se la tienes que sacar.
Imposible.
Ni siquiera sé por donde empezar.
Esos pensamientos sobre mi prima
Elena sólo fueron pensamientos.
Dos veces te arrestaron por meterte
en computadoras. Métete en ella.
Hagamos un trato: Si lo hago, me quedo
con las imágenes que saque.
No le pertenecen a nadie.
Llévala a una tienda de radios.
Me tienes que ayudar.
Agatha, necesito ver qué me va a pasar.
Luego nos vamos.
Guau. Funciona.
Más despacio.
¿Cómo? ¿Pegándole en la cabeza?
¿Estás grabando esto?
Sí, grabando.
Ya me sé esta parte. Continúa.
Adiós, Crow.
¿Qué pasó?
- No lo sé.
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está lo demás?
- Eso es todo.
¿Dónde está mi Reporte Minoritario?
¿Tan siquiera tengo uno?
¿Tengo uno?
No.
¿Lo ves?
¿Si veo qué?
Anne Lively.
Quieres que vea quién la mató.
- ¿Estás grabando?
- Sí, pero va al revés.
Me gusta mi vida. Todo va bien.
Están dentro.
¿Quiénes?
Tus viejos compañeros.
Cámara izquierda.
- ¡Cierre la puerta!
- ¡Negativo!
¡Negativo!
Gracias.
- Eres lo máximo.
- No, tú eres lo máximo.
¿Ves la sombrilla?
¡Agárrala!
Un hombre de traje azul.
Suelta su portafolio.
Una mujer de vestido castaño.
Conoce tu cara.
Da vuelta aquí.
Espera.
- No podemos parar aquí.
- ¿Ves los globos?
Espera.
¿Qué estamos esperando?
Espera. Espera.
Espera.
¿Alguien lo identificó?
Negativo.
Scott, Ramos, vayan al lado este.
Todos los demás, síganme.
Él lo sabe. No vayas a casa.
Ya los vimos.
...trabajando, pero me están parando...
Por favor, ¿tiene una moneda?
Echa dinero al piso.
Muchas gracias.
¿No me lo puede dar en la mano?
Que Dios lo bendiga. Gracias a Dios.
¡Maldita sea!
Ese es.
El tipo de la ventana.
12 MIN 45 SEG
- Cuesta $95 la noche.
- ¿Le importa si veo el registro?
Sí, sí me importa.
¿Y ahora?
Adelante.
Está aquí.
Anderton, vete.
Tienes otra opción.
Vete. Vete ahora mismo.
No puedo. Tengo que averiguar
qué le pasó a mi vida.
Por favor.
Yo no voy a matar al tipo.
Ni siquiera lo conozco.
- ¿En qué cuarto está Crow?
- En el 1006.
Vamos.
5 MIN 1 SEG
Cuarto equivocado.
- No te preocupes.
- Vete.
¡Vete!
Ay, Dios.
Es Sean.
Mi hijo.
Todos los días, los últimos seis años,
sólo he pensado en dos cosas.
Una: ¿Cómo sería mi hijo
se estuviera vivo?
¿Lo reconocería si lo viera en la calle?
La segunda es: ¿Qué le haría
al hombre que se lo llevó?
Tienes razón.
No me tendieron una trampa.
Tienes que llevarme a casa.
Tú misma lo dijiste, no hay
ningún Reporte Minoritario.
No tengo ningún futuro alternativo.
Voy a matar a este tipo.
Todavía tienes una alternativa.
Los otros nunca vieron su futuro.
¡Tú todavía tienes una alternativa!
- ¿Leo Crow?
- ¿Quién demonios es Ud.?
Hace 6 años, Baltimore, Ud. Se llevó
a un niño de la piscina Francis.
¿Ah, sí? No sé. No recuerdo nada de eso.
¿Quién soy?
¿Sabes quién soy?
El padre de alguien.
¡Su nombre es Sean!
¡Sean!
Le dije que yo era policía.
Le dije que necesitaba su ayuda.
Le canté y le compré una rosca.
¡Le compré una rosca! ¡Él estaba feliz!
¿Está vivo? ¿Está vivo?
¿Dónde lo tienes? ¿Se encuentra bien?
¿Dónde está, hijo de puta?
Lo metí en un barril.
Lo hundí en la bahía.
Flotó y volvió a salir.
Lo saqué. No fui violento.
No fui violento.
Lo siento. Lo siento.
Lo siento muchísimo.
¿Cómo pudiste hacerle eso a mi hijo?
00 MIN 10 SEG
Puedes elegir.
Tienes derecho a guardar silencio.
Todo lo que digas podrá ser utilizado
en tu contra en una corte.
Tienes derecho a un abogado...
...ahora y durante cualquier
interrogatorio posterior.
Si no puedes pagar un abogado...
...nosotros te asignaremos uno.
¿Entiendes esos derechos?
¿No me va a matar?
- ¿Entiendes...
- ¿No me va a matar?
...esos derechos?
Si no lo hace,
a mi familia no le dan nada.
¡Se suponía que me iba a matar!
Él me dijo que Ud. Me iba a matar.
¿Él? ¿Quién es él?
No sé.
Me llamó a mi celda.
Me dijo que si aceptaba me dejarían
libre y le pagarían a mi familia.
¿Si hacías qué?
Si actuaba como
si yo había matado a su hijo. ¿Ya?
¿Como si lo habías matado?
Si no me mata,
no le dan nada a mi familia.
¿Y las fotos?
Son falsas. Él me las dio. ¿Ya?
Escúchame.
Dime... ¿quién planeó esto?
No sé.
- ¡Vamos!
- Te volveré a preguntar.
- ¿Quién te dijo que lo hicieras?
- No le vi la cara.
Si le digo, mi familia no recibe nada.
- ¿Quién? Dime.
- Máteme.
- Hágalo.
- Dime.
- Máteme.
- Leo, suelta el arma.
Suelta el arma. Tranquilo.
Suelta el arma. Eso es.
Suelta el arma.
No me va a matar.
Adiós, Crow.
¡Anderton, espere!
No tiene sentido.
Si fueras un asesino de niños,
¿dejarías las fotos así, a la vista?
A lo mejor Anderton las sacó.
- ¿Qué clase de policía eras antes?
- De tesorería. 8 años.
Tu primera escena de crimen.
Yo era de homicidios. Esto es lo que
se llama una orgía de evidencia.
- ¿Sabes cuántas tuve en homicidios?
- ¿Cuántas?
Ninguna.
Todo esto fue arreglado.
Hoy vimos el primer asesinato en
los 6 años del experimento de Precrimen.
Lamentablemente,
este fracaso fue humano.
El equipo de protección no llegó
a tiempo para evitar el crimen.
Pero el asesinato ocurrió exactamente
como los precogs lo predijeron.
El suceso de hoy le puso un rostro
humano al sistema de Precrimen.
Danny Witwer está al teléfono.
Dice que es importante.
¿Lamar?
Algo anda mal. Estamos persiguiendo
al hombre equivocado.
No quiero decirlo por teléfono.
Nos vemos en el depto. De Anderton.
La recuperamos
del cuarto de hotel de Crow.
Me acuerdo cuando le di esto,
allá en Baltimore.
Por favor, señor.
Dime qué encontraste.
Este es el asesinato
de una tal Anne Lively.
John me habló sobre esto.
- ¿Sacaste esto de Contención?
- Sí. Es de Arthury Dashiell.
No estaba el flujo de Agatha.
Este es del "cíber salón".
Anderton lo bajó de Agatha.
Y Rufus Riley lo grabó.
Es la misma previsión.
No precisamente.
Mire el viento en la superficie
del agua. Mire las olitas.
Se alejan de la orilla.
Ahora, la segunda imagen de Contención.
Es lo que vieron Art y Dash.
Mire el agua.
El viento cambió.
Las olitas van para el otro lado.
Este asesinato pasó
en dos momentos distintos.
El Centinela dijo que Anderton vio
esto antes de que lo agarraran.
Él me contó del flujo faltante.
Le preocupaba que lo encontraras.
Y tenía razón. Lo encontré.
Estaba dentro de Agatha.
¿Por qué habría alguien de querer
borrarlo de los archivos?
Danny...
...nada más dime lo que estás pensando.
Alguien cometió
un asesinato impunemente.
¿Pero cómo?
Jad me dijo que a veces los precogs
ven un asesinato más de una vez.
Eso se llama un eco.
Jad lo llama déjà vü de precog.
Les enseñamos a los técnicos
a reconocerlos e ignorarlos.
Sí, pero...
...¿qué si un técnico sólo pensó
que estaba viendo un eco?
¿Qué tal si realmente estaba viendo
un asesinato totalmente distinto?
No entiendo.
Contratas a alguien
para matar a Anne Lively.
Un vago, un drogadicto,
alguien sin nada que perder.
Precrimen para el asesinato,
le pone un halo al asesino, se lo lleva.
Pero entonces, precisamente,
alguien más...
...que revisó la previsión y
se vistió como el asesino...
...comete el asesinato exactamente
de la misma manera.
El técnico le echa un vistazo,
cree que es un eco y lo borra.
Tendría que ser alguien
con acceso a las previsiones.
Alguien bastante arriba.
¿Sabes qué oigo?
Nada.
No oigo pasos en las escaleras
ni una nave volando afuera.
No oigo pasitos de aranias.
¿Sabes por qué no los oigo?
Porque en este momento...
...los precogs no pueden ver nada.
¿Lo puedes ver? Qué hermosura.
- ¿A dónde vamos?
- A un lugar seguro.
Lamar, habla Lara.
Le tienes que ayudar.
¿Está ahí?
Sí.
¿La precog está con él?
Que no se vayan. Voy en camino.
Por favor no le digas a Danny Witwer.
No confío en él.
No voy a decir ni una palabra.
Nada más no dejes que John se vaya.
¿Está bien?
No es un asesino, Lamar.
Ya lo sé.
Hace frío.
Lara, te presento a Agatha.
¿Te acuerdas cuando les leía
Tom Sawyer a ti y a Sean?
Se asustaba tanto cuando Tom y Becky
se perdían en la cueva.
Me tengo que sentar.
Tengo que resolver esto.
Usaron a Sean.
Querían que yo creyera
que Crow lo mató.
Pero él no fue.
No lo mató.
¿Por qué te tendieron la trampa?
Porque me enteré de ella.
¿De quién?
¿Cómo no lo vi?
¿Qué?
Anne Lively.
¿Agatha?
La Dra. Hineman dijo:
"Los muertos no mueren".
"Observan y ayudan".
Recuerda eso, John.
Sean.
Él está en la playa ahora...
...con el pie tocando el agua.
Te está pidiendo que te metas con él.
Ha estado corriendo con su mamá
en la arena.
Hay tanto amor en esta casa.
Tiene 10 años.
Está rodeado de animales.
Quiere ser veterinario.
Tienen un conejo en la casa,
un pájaro y un zorro.
Está en el bachillerato.
Le gusta correr, como a su papá.
Corre las dos millas
y los relevos largos.
Tiene 23 años.
Está en una universidad.
Le hace el amor
a una chica bonita llamada Claire.
Le pide que sea su esposa.
Él llama acá y le dice a Lara,
que llora.
Todavía corre.
Cruzando la universidad y en el estadio,
donde John lo ve.
Dios mío, está corriendo tan rápido,
igual que su papi.
Ve a su papi. Quiere correr hacia él...
...pero sólo tiene 6 años...
...y no puede.
Y el otro hombre es muy veloz.
Había tanto amor en esta casa.
No sabes cuánto quiero recuperarlo.
Ella también.
¿No lo puedes ver?
Ella sólo quería recuperar a su niña.
Pero era demasiado tarde.
Su niña ya no estaba.
Todavía está viva.
Su hija no murió...
...pero no está viva.
Agatha...
...nada más dime...
...¿quién mató a tu mamá?
¿Quién mató a Anne Lively?
Disculpa, John...
...pero tienes que correr de nuevo.
¡Corre!
Te amo.
Ve con él. Estarás a salvo con ellos.
Quédese conmigo.
No hable.
John Anderton...
...por órdenes de la División
de Precrimen de D.C., queda arrestado...
...por los asesinatos de Leo Crow
y Danny Witwer.
Eso es.
Así me gusta.
Estaba muy preocupado por ti.
¿Te lastimó?
Te extrañé mucho.
No te preocupes.
Wally está aquí. Wally está aquí.
Ahora eres parte de mi rebaño, John.
Bienvenido.
La verdad, es muy excitante.
Dicen que tienes visiones,
que tu vida se aparece ante tus ojos.
Que todos tus sueños se realizan.
Todo fue por culpa mía.
Nadie podía haber hecho nada.
Pensé que podías querer eso.
Hacía años que no me ponía esto.
Quiero asegurarme de que me quede.
Te ves de maravilla.
Yo sabía que estaba teniendo problemas,
pero no hice nada.
Ya llegó el tipo de "USA Today".
- Dile que ahora, no.
- Sólo quería...
¡Ahora, no!
Creía que te ibas a retirar.
Ese era el plan.
Pero con el incidente de John
comprendí la fragilidad de todo esto.
Esto es tan legado de John como mío.
Ahora tengo la obligación de protegerlo.
Yo sé lo difícil que es esta
situación para ti, pero...
...quizá la puedas aceptar
por el hecho de que...
...John por fin encontró al hombre
que mató a su hijo.
¿Quién es Anne Lively?
¿Quién?
Anne Lively.
John estaba hablando de ella
antes de que se lo llevaran.
No sé quién es.
John dijo que le tendieron una trampa
porque averiguó algo sobre ella.
Sabemos por qué identificaron a John.
También dijo que Crow era un impostor.
¿Y Witwer? Lo mataron con la pistola
de John en casa de John.
¿Sabes por qué John vino acá,
a trabajar contigo?
- ¿Por Sean?
- Sí.
Vino a trabajar contigo porque
pensó que si tan sólo podía...
...evitar que sucedieran esas cosas...
- Entiendo.
- No, yo creo que no.
¿Señor? Quieren iniciar la conferencia
de prensa en dos minutos.
Lara...
...John era el mejor policía que he
conocido, y un hombre excelente.
Pero las cicatrices que traía, pues...
A él le gustaría que honráramos
las mejores cosas de él.
También sé por qué se casó contigo.
Eres tan obstinada como él.
Lara,
¿sabes cómo se amarran estas cosas?
¿Me puedes ayudar?
Soy muy torpe con las manos.
Mira, te voy a decir qué voy a hacer.
El lunes en la mañana,
revisaré la evidencia de Witwer.
Y haré que Gideon revise
los archivos de Contención...
...para ver si alguien ahogó a una tal,
¿cómo dijiste que se llamaba?
Anne Lively.
Pero yo nunca dije que se ahogó.
Ya va a empezar
la conferencia de prensa.
Ya voy para allá.
Luego hablaremos de esto.
Quizá mañana me dé una vuelta
por tu casa.
Quiero hablar con mi esposo.
No está autorizada.
¿Cómo entró aquí?
Damas y caballeros, Lamar Burgess,
¡director del nuevo Precrimen Nacional!
En nombre de su personal,
queremos regalarle esto. Felicidades.
Dios mío.
¿Cómo lo compraron?
Aumentando su cuenta
de gastos 6 meses.
Revólveres como este se los regalaron
a generales...
...sus tropas al final
de la Guerra Civil.
Los cilindros contenían...
...cinco balas con chapa de oro
para simbolizar...
...el fin de la muerte y destrucción
que había desgarrado al país.
Damas y caballeros, con Precrimen
alcanzando un nivel nacional...
...quizá podamos esperar ya una época
en que ninguno de nosotros...
...tenga que volver
a disparar un arma jamás.
¡Ahora, a divertirse!
¡Es una orden!
¿Vamos a poder ir a la casa
del lago los fines de semana?
Espero que sí.
Sí. Enseguida.
Con permiso. Disculpe.
Tiene una llamada de emergencia
en su línea privada.
Sí. Habla Burgess.
Hola, Lamar. Felicidades.
Lo lograste.
Creaste un mundo sin asesinatos.
Todos quieren su nombre en un sombrero.
¿Puede firmarlos?
Tuviste que matara alguien
para lograrlo.
Cuarto-A.
Jad, habla Lara.
John necesita un favor.
¿De qué hablas?
Hablo de la madre de Agatha,
Anne Lively.
Una drogadicta con una hija
que entregó al estado.
Pero, ¡sorpresa.! Dejó las drogas
y quería a su hija de regreso.
Quería a Agatha.
Jad, mira, es un flujo de Agatha
sin tiempo ni incidente.
Esto no es el futuro. Esto ya sucedió.
El problema era que sin Agatha,
se acababa Precrimen.
Ella siempre fue la más fuerte
de los tres.
Sin Agatha, no tenías nada.
Sin ella, no estarías parado ahí ahora,
firmando autógrafos.
Jad, ¿qué estás haciendo?
- ¿Jad? ¿Jad?
- ¿Qué haces, grandulón?
Piensa antes de mandar eso.
Más despacio.
Así que ahora tenías que deshacerte
de Anne Lively.
Ese era un problema. -¿Cómo matarla
sin que los precogs lo vieran?
Fácil. Usando un sistema que
tú controlas contra ella.
Contrataste a alguien para matarla,
sabiendo...
...que los precogs lo verían.
Atrajiste...
...a Anne al lago con la promesa...
...de reunirla con su hija.
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde?
Corre.
¡Corre!
Luego, cuando se quedaron solos
la mataste tú mismo...
...tal como los precogs predijeron
que lo haría Fulano de Tal.
Hiciste que el asesinato pareciera
un eco...
...sabiendo que el técnico haría lo que
se le había enseñado: ignorarlo.
Anne Lively se convirtió en otra...
...persona desaparecida.
- ¿Así que, qué vas a hacer, Lamar?
- ¿Qué vas a hacer?
¡Tenemos una Bola Roja!
VÍCTIMA
JOHN ANDERTON
Piensa en las vidas
que esa niña ha salvado.
Piensa en las vidas que esa niña
ha salvado. En las que salvará.
Esa niña podía haber salvado a Sean.
¡Nunca jamás digas su nombre!
Usaste el recuerdo de mi hijo muerto
para atraparme.
¡Usaste el recuerdo de mi hijo
muerto para atraparme!
Sabías que eso me haría
cometer un asesinato.
¿Qué vas a hacer ahora, Lamar?
- ¿Cómo vas a...
...callarme?
Perdóname, John.
PERPETRADOR
LAMAR BURGESS
Lamar...
...esto se acabó.
La pregunta es:
¿Qué vas a hacer ahora?
Sin duda los precogs vieron esto.
Sin duda.
Ves el dilema, ¿verdad?
Si no me matas, los precogs
se equivocaron y adiós, Precrimen.
Si me matas, te encierran.
Pero demuestras que el sistema funciona.
Los precogs tenían razón.
Así que, ¿qué vas a hacer ahora?
¿Cuánto vale para ti?
Sólo un asesinato más.
Te pudrirás en el infierno, pero la
gente todavía creerá en Precrimen.
Nada más mátame, como lo predijeron.
Lo único es...
...que tú conoces tu propio futuro...
...lo cual significa que lo puedes
cambiar, si quieres.
Todavía tienes opciones, Lamar...
...como yo las tuve.
Sí, tengo otra opción.
Y ya tomé mi decisión.
Perdóname, John.
Perdóname.
Perdóname, muchacho.
En 2054, el experimento de 6 años
de Precrimen fue abandonado.
Todos los prisioneros fueron
perdonados y liberados...
...aunque la policía vigiló
a muchos durante años.
Agatha y los gemelos...
...fueron transferidos
a una ubicación confidencial...
...donde pudieran encontrar
un alivio de sus dones...
...donde pudieran vivir el resto
de sus vidas en paz.
MINORITY REPORT: SENTENCIA PREVIA