30 años
30 historias
30 realizadores
"30 por 30"
presentado por Cadillac
Una pieza original de Vlade Divac
"Once Brothers"
Pívot.
Jugó 16 temporadas en la NBA
A finales de los 80, cuando jugábamos
los campeonatos mundiales
y los juegos olímpicos
jugábamos contra jugadores universitarios
elegidos para el equipo de los EEUU
y cuando empezamos a ganarles
se dieron cuenta de que
tenían que mandar jugadores de la NBA.
Lo llamaron el Dream-team europeo.
Uno de los mejores equipos
que ha habido en Europa.
Éramos Dražen Petrovic,
Toni Kukoc, Dino Radja
Žarko Paspalj y yo.
Y un par que llegaron a la NBA.
Dražen era un buen amigo mío.
Pero súbitamente
la vida y la amistad
que compartíamos se esfumó.
- Cuando quieras.
- Ok.
Has tenido mucho en lo que
pensar esta temporada
con el conflicto que se
está dando en Yugoslavia,
¿te ha resultado difícil?
Sí, ha sido realmente duro
ver la guerra en Croacia.
Uno tiene que endurecerse
y jugar... hacer su trabajo,
jugar al baloncesto,
e intentar informarse todos los días
de cómo les va a tus amigos y familia
que están allí.
¿Te llevas bien con los otros
jugadores yugoslavos de la liga?
Solía llevarme bien con Vlade Divac.
Solíamos hablar casi todos los días,
pero ahora mismo...
Le vi hace un par de semanas
y hablamos un buen rato y...
...ya está.
Belgrado, Serbia
Bien. Excelente.
Están buenos, ¿eh?
¿Contra quién juegas hoy?
- Macedonia
- ¿En serio?
Skopje.
¿Es una escuela internacional?
¿Así que se trata de un partido
importante el de hoy?
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
Unos cuantos días.
Ya me inventaré algo para volver pronto.
¿Y tú qué vas a hacer
los próximos 5 días?
Ayudar a enfermos.
Salvar a bebés del fuego.
Lo normal.
Hace unos meses,
mi hijo mayor, Luca,
me preguntó sobre mi
vida cuando tenía su edad.
Su pregunta me hizo sonreír.
Cuando tenía 18, era 1986
y había firmado mi primer contrato
para jugar
baloncesto profesional en mi país, Yugoslavia.
Cuídate.
A finales de ese año, me incluyeron
en la selección nacional yugoslava.
Puede que nos recuerdes...
Yo,
Toni Kukoc,
Dražen Petrovic.
En 1988 ganamos la medalla
de plata en las olimpiadas.
Dos años después ganamos el oro
en el campeonato del mundo
por delante de la URSS y EEUU.
Éramos un equipo al filo de la grandeza.
Por desgracia, todo se desmoronó.
Han pasado 20 años,
y desde entonces he llevado
un peso sobre mis hombros.
Pero antes de contarle
a mi hijo toda la historia
tengo que buscar en el pasado,
quiero recordar lo que pasó realmente.
Recordar lo que ocurrió con mi equipo,
lo que le ocurrió a mis amigos,
a mis hermanos.
"Antaño hermanos"
Para mí todo empezó
en el pequeño pueblo de Prijepolje.
A 4 horas en coche de Belgrado
Cuando era pequeño mi país
era Yugoslavia.
Nación creada en 1918.
Después, tras ser destrozada
por la II G. M.
nació una nueva Yugoslavia
Unida. Bajo un mismo líder y una
misma bandera comunista.
Era un país creado por
seis repúblicas distintas
Éramos serbios, croatas y otros.
Un crisol de muchas religiones
y nacionalidades.
Y aunque esta región había vivido
siglos de tensión étnica
mi generación sólo había conocido la paz
Éste es... Padre de mi hermano.
Aquí me crié.
Era una vida sencilla
pero que no cambiaría por nada.
Bienvenido.
Milenko Divac
Padre de Vlade
Vamos, adelante.
Rada Divac
Madre de Vlade
- Bienvenido. ¿Cómo estás?
- Genial.
Mi madre es la mejor cocinera del mundo
Recuerdo que de niño, mi padre ayudaba
a mi madre en la cocina, limpiando la casa.
Era en verdad...
un buen esposo.
Y desde luego, un gran padre.
Estoy diciendo lo bueno que
eras, papá.
Lo buen padre
y marido que has sido.
Cómo ayudabas a mamá.
Sí. Y aún ayudo.
Incluso ahora, aún...
la ayuda.
Mis hijos crecieron rápido
y volaron del nido...
El tiempo pasó tan rápido.
Eran buenos chicos.
Sí, en ésta tenías 1 año.
Sabes, me acuerdo de este armario.
Ésta es de tu primer año con los Lakers.
Qué pelo revuelto y bonito tenías.
¿Qué pasó con tu pelo?
Genial.
Era un chico extraordinario, muy sensible
desde el día en que nació.
Y sigue siendo igual.
Siempre fue el más alto de su generación.
Por eso era siempre el encargado
de organizar los partidos.
Sus compañeros le adoraban porque
no era egoísta, sino abierto.
Allá vamos.
Éste es el patio de recreo en el
que jugábamos pachangas
cuando era niño.
Mi primera cesta estaba aquí.
Recuerdo que mi primer
entrenador era un hombre
que creó el sentimiento dentro de mí
de ver el baloncesto como un juego,
no como un trabajo.
Nunca pensé:
Esto es algo que tengo que hacer.
Para mí era pura diversión
Muy pronto me enamoré del juego.
Y al cumplir 14 años
dejé mi hogar para unirme
al equipo nacional junior.
Mis sueños se hicieron realidad
al cumplir 18 años
al firmar mi primer contrato
profesional con el Partizán de Belgrado.
Con las bendiciones de mis padres,
me puse en camino.
Desde el principio
sentí que era mi destino hacer aquello.
Pero no era el único
éramos una generación de jóvenes estrellas
procedentes de toda Yugoslavia
que revolucionamos el país.
Como mi compañero de equipo,
Žarko Paspalj, también serbio.
Dino Radja o Toni Kukoc,
ambos croatas.
Todo parecía ir tan rápido...
Yo era un héroe local.
Pero en toda Europa, había otro jugador
del que todo el mundo hablaba.
Había oído que una vez puntuó
112 puntos en un partido.
Era de Šibenik, Croacia
Y era el hijo predilecto de toda Yugoslavia.
Le llamaron "El Mozart del baloncesto".
Y su nombre era Dražen Petrovic.
Era nuestro ídolo.
Yo tenía 13 años
y Dražen tenía 17.
Todos hablaban de él como de
alguien que iba a ser
el mejor jugador de Europa.
Todos los niños, no sólo yo
empezamos a seguir su carrera.
De pronto todo el mundo hablaba
del "Milagro de Šibenik",
el tipo que anotaba 50, 60, 70...
Era una estrella...
Nos puso en el mapa, en lo que
se refiere a baloncesto.
Nuestra meta era estar a su altura.
Fue el primero que tuvo un Porsche
en Croacia.
Y lo veíamos en plan...
¡Es un transbordador espacial!
Era un killer.
Era el único que había visto
hacerse un nombre por sí mismo.
En su cara.
Te planteabas:
¿Me quedo mirando o juego el partido?
Porque si jugabas te perdías
el espectáculo.
Biserka Petrovic
Madre de Dražen
En Šibenik, tenía las llaves del
gimnasio y se levantaba a las 6.
Pero siempre quería entrenar solo.
Colocaba unas sillas y las driblaba.
Decía que la inactividad lo anquilosaba,
que tenía que trabajar todo el tiempo.
Siempre se colgaba de la puerta
de la cocina.
Quería ganar más altura.
Se estiraba, saltaba en el aire.
Saltaba dentro de casa.
El éxito no le impresionaba.
Siempre pensaba que podía mejorar.
Eso le motivaba para querer más,
para ir más lejos.
Algo fenomenal. Es difícil de explicar.
Tal vez la mejor explicación fue
la de un psicólogo:
"En privado, Dražen es un ángel,
pero en la cancha es el diablo".
En la primavera de 1988
me enteré de yo
y otras estrellas yugoslavas
Toni Kukoc, Dino Radja y Žarko Paspalj
jugaríamos con Dražen
en el equipo nacional sénior.
Estaba emocionado.
Pero aunque éramos jugadores
individualmente magníficos
no estaba seguro
de cómo funcionaríamos como equipo.
Žarko Paspalj
Selección yugoslava
¿Dónde estabas, Žarko?
Cómo va, Divac.
Hace frío ¿eh?
Cómo estás, amigo.
¿Qué te cuentas?
Nada. He venido a verte.
Vayamos dentro.
Aquí hace mucho frío.
¿Cómo está Djorjevic?
Genial.
Qué de buenos recuerdos hay aquí.
Menudo sitio.
Es una buena sensación.
- Tengo unas fotos...
- ¿De qué? Enséñamelas.
Te sorprenderán.
Veamos si te acuerdas.
Qué dices de ésta.
- Stoiko, éste eres tú.
- Soy yo.
Tony, Dino...
Éste eres tú,
pero en otra forma física.
- Delgadito.
- Sí...
Y naturalmente, Dražen.
Todos nuestros amigos, juntos.
Aquí estamos Dražen y yo celebrando...
un momento muy especial para todos.
- Buen equipo, buen equipo.
- Fabuloso.
Aún éramos
unos niños en el verano del 88.
Nuestro tren se adentró
en las montañas...
hasta un pueblo llamado Rogla.
Nuestro entrenador asignó las habitaciones
en base a nuestras personalidades.
No fue una sorpresa
que eligiera a Dražen como mi
compañero de habitación.
Vlade siempre fue un tipo tranquilo.
Era el que más dormía...
Llegaba tarde a los almuerzos,
las cenas...
Era como un niño.
Nunca serio, siempre bromeando...
Haciendo el tonto...
Con Dražen, el baloncesto era
el único tema de conversación.
Intentábamos hablar de otras cosas,
como música, bromas, etc.
pero Dražen siempre volvía
a hablar de baloncesto.
He jugado con mucha gente
pero no me he topado nunca con nadie
tan centrado.
Desde que era pequeño, toda su
vida fue el baloncesto
No sabía demasiado de la vida normal.
Así que todo lo que se perdió de niño,
creo que lo vivió con nosotros.
Dražen y yo nos complementábamos
porque yo le admiraba
como alguien que
había logrado todo
a base de trabajo duro
y al mismo tiempo
él necesitaba alguien
con quien relajarse.
Nuestra amistad se contagió al equipo.
Žarko y yo éramos serbios...
Toni, Dino y Dražen eran croatas.
El baloncesto nos unió...
y nuestro vínculo nos hizo inseparables.
¿A quién le importa de dónde es alguien?
Nunca hablábamos de eso,
ni un segundo.
Nunca hacíamos preguntas sobre eso,
ni una.
Nada, nada. Cero.
Desarrollamos un sentimiento de familia...
Éramos padres de todos,
hermanos de todos...
porque no teníamos a nadie más.
Fue una vida maravillosa.
En aquellos días éramos amigos de verdad.
Tras 3 meses en las montañas,
viajamos a Seúl, Corea del Sur
para las olimpiadas de 1988.
Era hora de ver
qué tal nos iba contra los
mejores equipos del mundo.
En la final, nuestra oponente
fue la poderosa Unión Soviética,
un equipo que ya había vencido a los EEUU.
Dimos orgullo a nuestro país,
pero nos faltó experiencia
para ganar a los soviéticos.
Nos tuvimos que conformar con la plata.
Un mes después,
Larry Bird y los Boston Celtics
visitaron Europa
para un partido exhibición
contra Yugoslavia.
Durante el calentamiento me estuve
fijando en los jugadores yugoslavos
y miraban extasiados a los Celtics.
Los Celtics habían ganado 3 títulos
de la NBA en los 80...
Recuerdo que estaba nervioso
antes del partido...
Pero Dražen estaba listo.
Y es posesión de Petrovic...
¡Ir a por ellos!
Su ritmo ha sido brutal.
Petrovic, de 3.
DJ, tú te quedas aquí.
Seguramente se reservarán a Petrovic...
De algún modo
tenéis que intentar desactivarlo.
DJ hablaba mucho sobre Dražen
de que era el mejor jugador de Europa,
tal vez del mundo...
Así que sabía que estaba al rojo vivo
No se corta,
tira cada vez que la tiene.
3 puntos al marcador de mano
de Petrovic.
Nadie podía hacerle sombra,
era un jugador con mucho talento.
Petrovic era un jugador muy emocionante
Diría que era una suerte de Pistol Pete.
¡Vaya jugadores!
Pistol Pete es mi ídolo.
Recuerdo que hablábamos
de Dražen y Vlade.
Vlade era especial por méritos propios.
Su tamaño, cómo manejaba la pelota...
Sorprendí a mucha gente,
incluidos los Celtics...
Pero al final...
fueron demasiado buenos.
Un año después
tras otro periodo
de entrenamiento en las montañas
había llegado el momento de probar
que podíamos ser campeones.
Era 1989
y mi país era el anfitrión
del campeonato de Europa
en la noble ciudad de Zagreb.
Desde el principio supimos
que esta vez sería distinto.
Si tengo que comparar
diría que su generación fue la mejor.
Nunca había visto en
una competición importante
ver a un equipo dominar, como el equipo
de Yugoslavia dominó ese campeonato.
En Los Ángeles lo llaman "showtime",
en Zagreb fue un verdadero "showtime".
Barrimos con todos...
Nos entendíamos muy bien...
Podíamos jugar con los ojos cerrados.
Nos lo pasábamos tan bien...
Fue algo especial...
Fue el momento más despreocupado
de mi vida.
Pensábamos igual, sentíamos igual...
Éramos campeones.
En nuestros corazones, sabíamos
que éramos los mejores.
Ahora me dan escalofríos al recordar
aquel fantástico sentimiento...
de llevar una medalla de oro al cuello.
Cantar tu himno nacional...
Es una gran sensación.
Siempre tendré una gran sonrisa
en mi cara
al pensar en esos días, en mis amigos...
es un sentimiento muy profundo.
Bank of America presenta una cápsula
del tiempo de "30 sobre 30"
Una carrera basada en la ética y el
trabajo duro ha terminado hoy
en la vergüenza
Pete Rose abandona
el béisbol para siempre.
Vertido de crudo del Exxon Valdez
Un terremoto sacude el Norte de California
dejando en espera las series mundiales.
Cae el muro de Berlín
...medalla de oro para el equipo
nacional de Yugoslavia.
Para cuando el equipo yugoslavo ganó
el campeonato europeo de 1989
ya éramos héroes en nuestro país.
Pero mientras disfrutábamos de la
gloria de nuestra victoria
el mundo a nuestro alrededor cambiaba
dramáticamente.
A lo largo de la Europa oriental
la guerra fría empezó a ceder.
El comunismo moría...
Y los lazos que mantenían
unido nuestro país,
empezaron a desgastarse.
La república de Croacia empezó a
hablar de independencia...
De liberarse de Yugoslavia.
Claramente, hubo problemas
entre serbios y croatas
a lo largo del siglo XVIII y del siglo XIX
y particularmente entrado el siglo XX.
Lo que ocurrió
con la caída del comunismo
es que la estructura de poder
que aglutinaba las cosas
se desintegró
y muchas de las tensiones étnicas
y las animosidades
salieron a la superficie.
Mis compañeros y yo nos dimos
cuenta de que las cosas cambiaban
pero en realidad no nos afectó...
Éramos jugadores de baloncesto,
no políticos.
Además, Dražen y yo
íbamos a dar un paso
que en el pasado creímos imposible...
Los Ángeles, California
El día después de ganar el campeonato
de Europa de 1989
me subí en un avión hacia los EEUU
para acudir al draft de la NBA.
Dražen había drafteado
tres años antes
por los Portland Trail blazers
pero no se incorporó
hasta el mismo año que yo.
Éramos dos jóvenes
de pueblecitos yugoslavos
yendo a jugar a la NBA.
Fue como un cuento de hadas.
Fui a Nueva York,
al Madison Square Garden...
Al día siguiente era el draft...
Se suponía que debía llevar traje...
Pero no lo había llevado;
no conocía la cultura...
...el procedimiento...
Así que intentamos encontrarme un traje
pero no es fácil
si eres un europeo de 2,15 m.
Al final encontramos uno apretadísimo...
Si tienes imágenes lo habrás visto...
Tenía una pinta ridícula.
...y claro, está Vlade Divac
Va a ser interesante ver la
reacción del draft de la NBA hacia él
Si lo cogerán en la primera ronda o
tendrá que esperar.
En aquel tiempo no había mucha gente
que tuviera la confianza
que se tiene hoy
en los jugadores europeos.
Así que él
quedó de los últimos en el draft...
Y a pesar de que nunca lo habíamos
visto jugar en persona...
Dijimos: qué demonios.
Con la posición 26
Los Ángeles Lakers seleccionan
a Vlade Divac
de Partizán de Belgrado
Yugoslavia.
¡Y ahí está Vlade Divac,
de la selección yugoslava!
Ha sido un largo camino desde Belgrado...
hasta Hollywood.
Fue algo... guau.
Voy a jugar con Magic Johnson.
Y fue...
inmejorable.
América es la tierra
de las oportunidades
incluso para los yugoslavos de 2,15...
Todos los chicos del equipo:
Dražen, Toni,
Dino, Žarko...
Todos me llamaron para felicitarme...
Pero la gente más cercana,
como mi novia
o mis padres...
no sabían lo que significaba aquello...
No saben situar
Los Ángeles o lo que eran los Lakers...
Sólo sabían que era hora de
que me mudara a los EEUU.
Teníamos confianza en él
y éramos optimistas.
Pero se fue demasiado pronto.
Le dijimos: Si tienes que marcharte,
cásate antes.
Aquello fue verdadero amor y felicidad
para ellos y para nosotros.
Nunca olvidaré cuando fui a
recogerlo al aeropuerto.
Apareció con dos bolsas de deporte.
Y si andabas un tiempo con Vlade
veías que no se lavaba el pelo...
No se cuidaba mucho.
Y bajó del avión con
esas bolsas de deporte...
y me dije: oh, Dios mío.
Al intentar comunicarme con él
descubrí pronto
que no hablaba demasiado inglés.
Pero estaba pronto a sonreír...
Era una de esas personas gentiles...
Y había algo cálido en él...
Podías haberlo conocido un minuto
y sentías
que lo conocías de siempre.
Él y su mujer son gente encantadora.
¿Entendiste lo que dije?
No...
Dije que eres un desastre...
Ahora estamos en Marina del Rey,
y éste es el hotel
en el que pasé mi primer mes
en Los Ángeles.
Earv
¿Qué pasa, hombretón?
Aquí llega el jefe.
- Eh, Earving.
- Cómo te va.
Hasta ahora bien.
Tienes buen aspecto.
- Abuelo y todo.
- Abuelo primerizo.
- Eso te dice que nos hacemos mayores.
- Cierto.
- Pero aún somos guapos.
- Mucho.
Me dejabas alucinado: "Todo lo que
quiero es una coca y una hamburguesa".
¡Era lo único que sabía decir!
Me moría de risa, cada vez.
Ya me sé lo que quiere Vlade.
Ahora que sé inglés
me puedes decir todo...
¿Cómo te sentó mi incorporación,
el primer año?
Pues, verás, tú...
cogiste por sorpresa a Los Ángeles
por tu personalidad...
Bueno, es fácil que te guste esta ciudad.
Fue curioso porque teníamos este...
tipo increíblemente alto...
que estaba desequilibrado todo el tiempo.
Recuerdo que tu posición de poste
era con la mano en alto, estirado
y con sólo empujarte un poquito
perdías el equilibrio.
Recuerdo las primeras 2 semanas de
entrenamiento en Hawái.
Yo hice algo mal y llamaste al tipo
que me interpretaba
y le dijiste: Dile que me siga.
Que siga a Magic...
Y yo, recibiendo los pases...
El baloncesto era sencillo
para mí, jugando con vosotros.
Hablar con Magic me ha hecho recordar
mi primera temporada en la NBA.
Dražen y yo no teníamos
ni idea de cuánto
estaban a punto de cambiar
nuestras vidas.
Fue muy duro.
Yo venía de una zona nevada...
Y ahora estaba en una ciudad sin nieve.
En la que no llueve.
El primer mes,
mi mujer me mandó a comprar algo...
La llamé y le dije:
¡Ana! ¡Aquí tienen de todo!
No una sola cosa,
tienen 5 de cada cosa.
En Yugoslavia en aquella época,
si quería chocolate
comprabas el chocolate
un solo chocolate.
En EEUU tienes chocolate, chocolate
con esto, con aquello...
Chocolate blanco, negro...
Toda clase de chocolates.
Y eso me gustó.
En Portland
Dražen intentaba encontrar
su propio camino.
Empezamos a llamarnos todos los días.
Yo le decía:
Eh, estoy jugando con Magic...
con James Worthy...
Y él me decía:
Yo con Drexler, Terry Porter...
Un día estás viviendo en Yugoslavia
y al día siguiente estás entrenando
con los tipos que uno ve en la TV
y los medios
No puedo explicarlo, fue increíble.
No dejábamos de pensar que éramos
grandes jugadores en Europa
y que teníamos que serlo también aquí.
Pero la gente de la NBA no tenía tanta
confianza en los jugadores europeos.
No jugamos duro,
no jugamos a la defensiva...
Me presionaban para que
hiciera mates.
Lo veía y decía: Vlade, sé que
puedes jugar más duro.
Fue uno de los atletas más completos
en jugar.
Tenía la mente, tenía las habilidades.
¿Te das cuenta? No usa el culo.
Pero si le enseñabas una cosa una vez...
nunca la olvidaba.
El pívot Vlade Divac, de Yugoslavia
2,16 y 120 kg
Ahí estaba ese tipo como barba
que no sabía nada de inglés
de nombre Vlade Divac.
Rebote para Vlade
salta y machaca.
Magic le dice:
¡Así se hace, grandullón!
Bastaba con una mirada
y era un mago del pase.
¡Miren a Vlade!
Ha planeado que ganemos
Podía mover el balón a cancha abierta
tan bien como Magic.
Drexler. Vlade Divac
Hermoso juego
Jugada de 3 contra 2
¡Divac!
Hacía que jugar pareciera fácil.
Tenía unas manos magníficas.
Eran como una tela de araña.
...se la pasa a Vlade, ¡y machaca!
El "showtime" de los Lakers es Vlade
Jugar en el Forum
y ver a todos esos famosos
que sólo se ven en las películas...
como Jack Nicholson...
Pensaba, ¡esto es el cielo!
Le seguíamos a través de los periódicos
y a través de las páginas deportivas
conocíamos sus éxitos.
Estaba encantado y orgulloso.
Vlade se lo pasa bien
Cuando llegue a casa le preguntará a su
mujer qué estaban haciendo
Es una persona tan buena...
Le gusta reír, bromear y pasarlo bien...
Creo que por eso su incorporación
ha sido tan suave.
Y uno es lo que viste, ¿verdad, Vlade?
Se está haciendo rico
porque no habla inglés.
Silencio todo el mundo, rodando, sonido.
Si alguien me hubiera dicho un año antes
que estaría haciendo anuncios
con Magic Johnson
les habría tomado por locos.
Estaba viviendo un sueño...
Y a veces me preguntan
si Dražen vivía el suyo.
¿Le está gustando Portland?
Nada.
Le parece pequeña.
No está contento.
¿No está contento?
No juega, ¿sabes?
Demasiados jugadores
en la misma posición
Y ahora tienen a Danny Ainge...
5 bases.
Porter, Drexler, Dražen,
Danny Ainge, Young. Son 5.
- No tiene sentido.
- No.
Y qué puede hacer ahora.
No sé, aún le quedan
dos años de contrato
No creo que esperara entrar
y ser el amo.
Podría haberlo sido.
Es decir, era así de bueno.
Pero cuando tienes a Danny Ainge, Terry Porter,
a mí mismo, los otros bases...
tienes que trabajarte tu lugar.
No le daban ocasión para jugar
y eso hizo que entrenara más duro.
Recuerdo ir a su piso un día,
después del entrenamiento
y yo me derrumbé en el sofá...
Y una hora después me desperté
y Dražen estaba montando la bici estática
sudando y goteando
Y yo: ¿Qué estás haciendo?
Entrenamos de nuevo en una hora.
El trabajo duro fue siempre la respuesta
de Dražen...
Pero en cada llamada,
notaba su frustración aumentar...
Le empezaba a resultar difícil de ocultar.
Sé que si jugara 20 minutos,
ayudaría más a este equipo.
Diría que su frustración era muy intensa.
No le bastaban 15 minutos de juego.
Sabía que valía mucho más que eso;
todos lo sabíamos.
¡Dražen!
¡Tira!
Yo siempre pensé que debió jugar más.
Pero no fue así.
Fueron las circunstancias,
ocurre en nuestra liga
y no creo que él estuviera listo para eso,
que lo entendiera.
Qué puedo decir yo; era el que le quitaba
tiempo o no se lo daba.
Intentamos decirle a Dražen
que su hora llegaría,
que tuviera paciencia.
Pero no creía que eso fuera a pasar.
Fue un periodo terrible
en la vida de Dražen
porque sentía en su interior
que podía jugar.
En aquel tiempo empezó a leer la Biblia.
Me llamaba por la noche y me despertaba,
cuando no había podido jugar.
¿Vlade y Dražen
se llevaban bien por entonces?
Sí, hablaban por teléfono durante horas.
A veces por una noche entera.
Creo que en aquel momento
Vlade fue de más ayuda
para Dražen de lo que yo lo fui.
Me sentía muy mal al ver a un tipo
que anotaba 40, 50 o 60
puntos por partido
en Europa...
Que me llamara diciendo:
"¡Vlade, he hecho 2 puntos!"
Intenté darle mi apoyo, diciéndole
que todos verían lo que valía.
¡Los Pistons ganan y siguen siendo
los campeones del mundo!
Al final de la temporada de la NBA del 90
Dražen vio a su equipo llegar a la final
para perder frente a los Detroit Pistons.
Tras aquello, estaba listo para volver a casa.
Y yo también.
Pero las cosas no iban bien en Yugoslavia...
Era el verano de 1990...
La economía se tambaleaba y los políticos
se lanzaban acusaciones...
Un partido de fútbol entre croatas y
serbios terminó en altercados.
Todos los del equipo
estábamos preocupados
pero el campeonato mundial de Argentina
estaba al caer
y era una estupenda ocasión para presentar
una Yugoslavia unida.
En las semifinales nos enfrentamos
con los EEUU
con Kenny Anderson, Christian Laettner,
y Alonzo Mourning.
Creo que no los tomamos en serio.
En plan: Estos chicos...
nosotros somos más atléticos,
podemos hacer lo justo para pasar,
pero nos rompieron en cuanto
a baloncesto,
hicieron lo que quisieron.
Fue una barrida.
Las semifinales contra EEUU
fue un partido duro,
pero ganamos por 10.
Y al ganar, fue una gran celebración.
En la final,
jugamos contra la Unión Soviética,
nuestros rivales en la final de las
olimpiadas del 88.
Ganamos a Rusia en la final
y en aquel momento Yugoslavia
probablemente
dominaba el baloncesto a nivel mundial.
El público se puso en pie,
nos ovacionaron de pie.
Fue algo grande para nosotros,
para todo el país.
Pero cuando celebrábamos nuestra
más grande victoria, ocurrió algo.
Algo que me perseguiría para siempre.
En 1990 el orgullo croata había comenzado
de verdad
y el orgullo en el país
se empezó a demostrar muy abiertamente.
En nuestros partidos siempre se podía
ver la bandera croata...
por todo el campo.
Nos pasaron una nota
de que habría nacionalistas...
así que nos dijeron
que si algo así sucedía,
lo ignorásemos.
Pero tras la final, me di cuenta
de que un tipo que portaba una bandera,
intentaba entrar a la cancha.
Entro un tipo con la bandera croata,
y Vlade le dijo que no era la yugoslava.
Y yo fui y le dije:
Este no es el sitio para esto.
Él dijo entonces algo malo sobre nuestra
bandera, la yugoslava.
Que era una mierda.
Y yo me enfadé tanto que agarré
la bandera y la tiré.
Eso fue básicamente lo que le pasó
a Vlade.
Y yo sabía que él no tenía idea
de lo que hacía.
Mi reacción no era contra nadie.
Solo quería proteger a mi equipo...
y mostrar que éramos
un equipo yugoslavo,
no croata, ni serbio,
ni de cualquier otra república.
Entonces, mis compañeros y yo
ignoramos el incidente.
Pero al regresar a casa,
descubrimos que la prensa croata
se había volcado con la historia.
Esa estúpida historia de la bandera
se fue de las manos.
Y él obtuvo mala prensa,
porque la gente lo utilizó
para inventar cosas.
Y se dijo que había escupido
a la bandera...
Un lado se inventó la historia a su favor,
y el otro al suyo.
Unas semanas después, Dražen y yo
regresamos a EEUU,
para nuestra segunda
temporada en la NBA.
Para mí, todo parecía ir bien,
pero pronto descubrí
que algo con Dražen había cambiado.
Fue una situación en la que,
yo fui a Portland,
y teníamos el entrenamiento
antes que los Trail Blazers
y cuando nos íbamos,
yo me quedé para saludar a Dražen...
¡Fuerte, fuerte!
Y todos los jugadores de Portland
salieron a la cancha
y él estaba en el vestuario
esperando a que yo me fuese.
Y fui directo al vestuario, y dije:
¿Qué pasa?
Y él dijo: "Ya sabes, la situación
en casa es horrible
esperemos a ver qué pasa".
Y yo: "Eh, soy yo, ¿de qué hablas?"
En enero de 1991, Dražen
fue traspasado a New Jersey...
inmediatamente tuvo una oportunidad
y comenzó a demostrar lo que podía hacer.
Yo también estaba jugando bien.
Pero mi relación con Dražen
me preocupaba.
Antes de jugar, Dražen y yo
hacíamos como que todo iba bien,
pero ambos sabíamos
que era mentira.
Al principio nadie se dio cuenta,
por eso... fui donde los Nets
preguntándole a Dražen sobre el tema,
y era reacio a hablar de ello,
y se notaba que no le gustaban
ese tipo de preguntas.
Tras aquello fui a Los Ángeles
a hablar con Vlade
y Vlade me contó algunas cosas,
que me hicieron llamar a Dražen
a su hotel en Indiana,
cuando estaban de gira.
Dražen, estaba muy orgulloso
de ser croata,
e interpretó el gesto de Divac
como algo político,
y fue muy crítico
contra Vlade.
A Dražen le sorprendió mucho
porque nadie esperaba ese tipo de reacción.
Yugoslavia estaba formada por
seis repúblicas, una de ellas Croacia,
no hay razón para apartar
la bandera.
Luego Vlade afirmó que hubiera hecho
aquello con la bandera serbia o cualquiera,
él quería la Yugoslavia unida.
Pero en ese momento fue una ofensa
para Dražen.
Y ese fue el fin de la relación,
no el comienzo del fin, sino el fin.
Construir una amistad
lleva años,
pero destruirla, un segundo.
Y creo que eso fue justo
lo que nos pasó a nosotros.
La ironía fue dolorosa.
Habíamos triunfado.
Dražen por fin saboreó el éxito
con el que siempre había soñado.
Con los Lakers llegué a las finales
contra Michael Jordan y los Bulls.
Quería llamar a Dražen
y contárselo
pero no podía.
Gran tensión en Yugoslavia, donde
dos repúblicas, Croacia, y Eslovenia,
han declarado su independencia.
Parece que Yugoslavia
se está dividiendo.
Podríamos estar ante una guerra
civil en Yugoslavia,
con un gran derramamiento
de sangre y pérdidas humanas.
Un patrón en la historia es que la creación
de un nuevo Estado
es un proceso violento y sangriento.
La violencia no cogió a nadie
por sorpresa.
El ejército yugoslavo ha puesto el punto
de mira en otra república separatista.
Tanques del ejército federal tomaron
posiciones esta mañana en la frontera croata.
En Zagreb, la capital croata,
tres personas murieron el lunes
cuando civiles trataban de detener
a un tanque yugoslavo.
Fue sin duda un conflicto
muy trágico.
Fue claramente el caso más violento en
Europa desde la II Guerra Mundial.
Había vecinos matando a vecinos,
sacando a la gente de sus casas,
debido a su religión o su etnia.
Ahí es cuando se vio a los peores
elementos de la sociedad tomar el relevo.
Los serbios han quemado y destruido
casas y coches en el día de hoy.
Una familia campesina
fue torturada y asesinada.
Creo que es justo decir que la
comunidad internacional
en gran parte culpó a Serbia
por las guerras en Croacia y Bosnia.
Pero no fue una lucha "blanco y negro".
Los crímenes de guerra
se cometieron en ambos bandos.
Y la violencia étnica se cometió
en ambos lados.
La guerra ha traído grandes pérdidas
humanas y enorme destrucción.
Para los políticos... la vida es nada,
para ellos,
matar a alguien es un juego.
Pero hay que elegir un bando,
y siempre es difícil.
Es muy simple:
no hay forma de que alguien diga: "no voy a
ir con mi familia, voy a ir con los otros".
Es imposible.
La guardia croata ha ido puerta
por puerta dando caza a tiradores serbios.
Mi padre me dijo: "estoy mirando
por la ventana,
y veo gente corriendo por la calle
y a un tipo disparando.
Intentando matarlos".
Hablo con mi familia todos los días
y es muy difícil...
estar con alguien que ha perdido
a su mejor amigo, a su hermano, su familia...
y ahora mismo la situación
es muy seria.
Recuerdo un fin de semana.
Dražen voló desde Nueva York
a Zagreb para verlo por sí mismo.
Acabamos en un refugio
por las alarmas de bomba.
Tres primos míos estaban
en el ejército,
vieron a niños sin piernas,
sin brazos...
las historias son casi irreales.
Es como en un sueño.
Como si fuera una película... y te
das cuenta de que está sucediendo.
Con una guerra en casa,
el baloncesto ya no importaba,
solo queríamos la paz.
Pero los políticos y la prensa
propagaron el odio.
La reacción del año anterior
me hizo un héroe en Serbia
y el diablo en Croacia.
Cualquier esperanza de arreglar
mi amistad con Dražen, se había esfumado.
Estaba muy unido a Vlade Divac,
solíamos hablar casi todos los días
pero ahora mismo...
Dražen era muy frío
con respecto al tema.
Al preguntarle sobre la separación,
le dije que Vlade lo sentía,
y dijo: "no creo".
Y que Vlade desearía que nunca
hubiera pasado,
y dijo: "no creo".
Jugamos juntos
muchos campeonatos,
éramos muy amigos,
pero ahora se acabó.
Me entristece mucho.
A Vlade le afectó mucho.
Decía que quería que siguieran siendo amigos
y que lamentaba que se acabase la relación.
Pensaba que era todo porque él
era serbio.
Soy serbio de origen,
pero realmente me siento yugoslavo,
para mí, no importa
en verdad quién soy...
Somos el mismo pueblo,
croatas y serbios.
No era ingenuo,
más bien era inocente...
porque estaba diciendo la verdad.
La guerra empezó por ambos bandos,
y los civiles están sufriendo...
No era momento de culparse.
Dražen se apartó.
Vi a muchos pacificadores tratando
de que Vlade y Dražen hicieran las paces,
mientras yo estaba,
y nunca sucedió.
Vlade lo intentó, lo sé,
pero no iba a suceder.
A cada mes, la guerra solo iba a peor,
y la amistad que tenía con mis
compañeros croatas, se esfumaba.
Me dio su número, me dijo:
"si te sientes cómodo de llamarme,
si quieres salir a algún lado,
no hay problema"...
y yo me sentía...
no sabía qué hacer.
Tenían presión desde su país
para no hablar conmigo e ignorarme.
No había nada de qué hablar,
no puedes evitar
la cuestión de que tienes a la familia en
tu país... ¿adónde diriges la conversación?
Era mucho más fácil evitarlo.
Fue difícil para mí,
no ser capaz de estar firme,
y decir: "Os equivocáis,
es un buen tipo.
No es el malo".
Pero no puedes.
De vuelta en mi ciudad, mis amigos,
algunos de ellos estaban en el frente,
luchando y todo,
y decían...
"no me tomes a mal, pero
no vuelvas a hablar con él,
porque quizás acabes teniendo
un problema con nosotros".
Me doy cuenta ahora
de que quizá tenían el derecho de hacerlo,
porque eran tiempos muy peligrosos,
para sus amigos, sus familias,
porque yo era alguien...
que no caía bien al público
croata.
Pero al mismo tiempo me dolía
porque sentía que no me conocían.
Y que si eres mi amigo,
lo eres para siempre.
La guerra civil continúa,
y yo soy croata.
BIENVENIDOS A CROACIA
Aquí está mi permiso de conducir
serbio.
Tenga.
Hace 20 años de la última
vez que estuve en Croacia.
Me veo pasando por pueblos
que fueron primeras líneas de frente.
Donde miles de personas
perdieron la vida.
Es difícil de comprender.
Al acercarme a Zagreb,
no podía evitar pensar en Dražen.
La guerra aún bramaba en 1992,
año de las Olimpiadas en Barcelona, España.
Yugoslavia era la actual campeona
del mundo, pero ahora estaba rota.
Croacia participaba
como país independiente.
Pero Yugoslavia fue sancionada
y se le prohibió participar.
Dražen lideró a su nuevo país
en las semifinales contra la URSS,
y la recompensa fue jugar contra el
Dream-team USA por la medalla de oro.
Vi el partido, pero no fue fácil.
Dražen jugó un gran partido,
pero el Dream-team fue demasiado.
La medalla de plata fue un gran
logro para Croacia.
Pero siempre me pregunté qué hubiera
pasado de haber jugado juntos.
Pero Dražen siempre estaba esperando más.
De vuelta en New Jersey para la temporada 92-93
estaba preparado para demostrar
que estaba entre los mejores de la NBA.
Veía todos los partidos
en los que participa Dražen
para ver cómo lo hacía
contra todos en la liga.
Tiraba los triples tan rápido
aquella noche...
y era como una máquina.
Reggie Miller me contó que le encantaba jugar
contra Petrovic porque sabía
hablar "basura" en 4 idiomas.
Hizo 40 puntos contra Jordan
y hacía como si nada,
decía: "no es nada,
pásame el balón, estoy en racha".
Ahí es cuando me di cuenta,
dije: es un crack.
Tenía confianza fuese cual fuese
el tiro.
En plan: "Pásamela de 3, D.C.,
pásamela".
Dražen Petrovic...
es para quererlo a este tipo.
Ya me daba la vuelta con las manos
arriba, porque era mágico.
Se sintió como si hubiera
vuelto a nacer.
Estaba jugando,
estaba siendo aceptando,
estaba muy feliz.
New Jersey estaba feliz.
Todos estaban felices.
¡Petro de 3, dentro!
Yo cerraba los ojos y...
Él probó que podía jugar
y ayudar a ganar.
No hay dinero que te empuje a jugar
mejor, pero si me desafías,
te machaco. Así era él.
Para el final de la temporada 92-93
Dražen por fin era lo que siempre quiso ser:
una estrella de la NBA.
Promedió 22 puntos por partido
y lideró a los Nets a los play-offs.
Tras ser eliminados por Cleveland, Dražen voló
a Polonia para unirse a la selección croata,
para el clasificatorio europeo.
El equipo se hubiera clasificado
fácilmente aún sin Dražen.
Pero era el capitán y quería
estar allí.
En su regreso, el equipo se detuvo
en Frankfurt, Alemania,
para tomar un vuelo de enlace a casa.
Pero en el último minuto, Dražen
decidió verse con su novia en el aeropuerto.
El equipo voló a Zagreb.
Dražen y su novia tomaron el coche.
Eran tres en el coche.
Su novia, y una amiga.
Y tras los primeros 200 kms
Dražen tenía que ir al baño, y hablaron,
y se pararon en la gasolinera.
Volvieron a la carretera,
y Dražen se durmió y ella conducía...
Nosotros volábamos para Zagreb,
y recuerdo que a las 5
era de día, en verano,
arriba brillaba el sol,
pero abajo estaba oscuro,
unas nubes negrísimas
bajo nosotros
y comenzó a haber turbulencias
en el avión,
y recuerdo muy bien
el momento cuando el piloto dice:
"estamos sobrevolando Múnich...
hay una tormenta,
abróchense los cinturones. "
Y miré el reloj, eran las 5...
exactamente la hora
en la que él estaba debajo de nosotros.
Y la chica no tenía
demasiada experiencia al volante
y la carretera se hacía así
y cuando estaban arriba
enfrente de ella apareció
un camión, a 200 metros.
Y Dražen estaba durmiendo,
no dijo nada, no vio nada.
Y ella se quedó así, pisó el freno,
pero por desgracia,
no pudo frenar el coche
y fueron directos contra el camión.
Yo esperaba que me llamase
diciendo que había llegado.
Y a las 11 y media
sonó el teléfono.
Pero era una voz de mujer.
Preguntó inmediatamente
si era
la casa de Dražen Petrovic
y dijo:
"Su hijo ha muerto".
Me dio tal shock,
fui corriendo al balcón...
Mi marido corrió detrás de mí
y me agarró.
Yo estaba de vacaciones
con mi familia,
y recuerdo, que fui a la habitación
a ver... había un...
partido en la TV,
cuando llegué, puse la ESPN...
Y mostraron la foto de Dražen, yo
no escuchaba lo que el presentador decía...
Estaba esperando para ver qué
había pasado
y cuando me di cuenta
me quedé paralizado.
Dražen Petrovic, que ha jugado
estos dos últimos años con los Nets,
y uno de los escoltas estrellas de la NBA
se ha declarado su muerte hoy
a la edad de 28 años
víctima de un accidente de tráfico
en Alemania.
Empecé a llorar de inmediato,
salí corriendo a llamar a Ana, porque
ella también le conocía muy bien
y todos... estábamos muy tristes.
Recuerdo cuando fuimos
a ver a su madre,
y recuerdo llegar a su casa
y fue muy duro.
Ella estaba tumbada,
y cuando nos vio, me agarró...
y estuvo gritando durante
media hora.
Yo recuerdo estar sudando...
Ella te agarraba y sujetaba
muy fuerte...
gritando durante media hora.
Trata de pensar lo largo que es media hora.
¿Qué puedes decir?
100 mil personas acudieron
al funeral de Dražen en Zagreb.
Yo quería estar allí. Pero con la guerra,
pensé que era mejor estar lejos.
Lo vi en las noticias, y vi a Toni
y a Dino portando el ataúd.
Sentí como si el suelo
se moviese bajo mis pies...
y que yo me caía.
Dos días antes estábamos jugando
juntos, y dos días después,
está dentro de una caja.
Te ves pasando por todas
estas emociones, recuerdos...
todo lo que ha pasado,
y te preguntas:
¿Es la muerte así de simple
y de estúpida?
¿Algo así sucede, y ya está?
Un día, unos tres meses después
de la tragedia, estaba en su tumba.
Y un señor llegó con su pequeño nieto,
encendió una vela y dijo:
"No esté triste, señora.
Usted le dio la vida,
pero no le pertenece solo a usted,
pertenece a todos nosotros. "
Un abuelo con su nieto
le dijo: "Sí, usted le dio la vida,
pero Dražen no...
no solo le pertenece a usted,
sino a todos nosotros. "
Zagreb, Croacia
La última vez que estuve
en Zagreb fue una celebración...
Muchas cosas han cambiado
desde entonces.
Me alegro de caminar finalmente
por Zagreb, pero al mismo tiempo,
la gente me mira atravesadamente.
"¿Por qué está aquí?
¿Qué hace?"
¿Vlade Divac?
Es un Chetnik.
¿Soy el único que te reconoce?
Eres el único que se atreve
a saludarme.
- Cuídate.
- Bueno, amigo. Chao.
Dos años después de la muerte
de Dražen, la guerra continuaba.
Y también el distanciamiento
entre mis compañeros y yo.
En el europeo de 1995 mi equipo
yugoslavo ganó la medalla de oro.
Y Croacia la de bronce.
La ceremonia de entrega de medallas
fue un desastre.
Increíble, los croatas se bajan del podio.
Estos jugadores jugaron unidos.
Y Croacia se da la vuelta
mientras Yugoslavia...
En el otoño de 1995
finalmente terminó la guerra con Croacia.
Pero para Bosnia y la región serbia
de Kosovo, la violencia continuó.
Al final, la guerra de Yugoslavia
se extendió hasta finales de los 90.
El resultado fue devastador
para ambos lados.
130 mil asesinados.
Millones de familias desplazadas.
Sus vidas, destruidas.
Incluso ahora, 10 años después,
las cicatrices perduran.
Siempre pensé que llegaría el día en que
Dražen y yo nos sentaríamos a hablar...
pero ese día nunca llegó.
Buenos días. ¿Qué tal?
- Para usted.
- Gracias.
- ¿Y ustedes?
- Ahí voy.
Se les ve estupendos.
- Adelante.
- Gracias.
- ¿Cómo se llama?
- Harley.
- ¿Te quitas la chaqueta?
- Sí.
Mamá, siéntate con Vlade.
Lina, trae...
El primer año en la NBA,
fue muy importante para nosotros
estar ahí para apoyarnos mutuamente.
Cuando era duro,
hablábamos por teléfono.
- Fue muy importante para mí.
- Y para él.
Tenía un amigo para llamarle
y compartir éxitos y fracasos.
Eso es. Pero tú estabas más
contento, porque jugabas,
y como él no jugaba, estaba triste.
Lo compartíais. Lo sé.
Aquí está tu Dražen.
Se le ve melancólico.
Cuando regresó...
- Está muy serio.
- Sí.
Acababa de volver de Portland.
No jugaba.
Así que estaba triste por volver sin
haber demostrado que podía jugar en la NBA.
Esta foto es de aquella época.
- Pero... guapo.
- Sí.
¿Se acuerda de cuando
estábamos entrenando en Rogla?
Compartíamos habitación,
y la llamaba a usted mucho.
Una vez llamó usted
y él no estaba en la habitación,
y entonces me dijo usted
que le cuidase.
"¿Cómo voy a cuidarle
si soy más joven?"
Pero eras más alto.
Tenías que cuidarle,
las chicas le perseguían.
¿Por qué tenía que protegerle
de las chicas?
Pero sinceramente,
yo también quería conocer a algunas.
- Yo no tengo ni idea de eso.
- Claro que no tienes ni idea, pero yo sí.
Las madres lo saben.
Por Dios santo...
Quiero que hablemos del accidente,
del día en que pasó.
Yo estaba en Hawái con mi familia.
Estaba en la piscina,
y fui a por algo.
Vi una foto suya en la TV,
y cuando escuché lo que había pasado,
me quedé paralizado.
Y entonces estaba tan triste,
no íbamos a poder...
- Tuvimos un año de aquella desgracia...
- Bien, no es culpa nuestra...
Sí. Gracias a Dios,
pero me pesa
el no haber podido sentarnos
y hablar de todo.
Ha sido una gran carga para mí.
- Me alegra mucho estar aquí ahora.
- Gracias.
Él era muy especial.
Podía haber logrado muchas más cosas.
Iba camino a ello.
Seguro que hubiera logrado mucho más.
Absolutamente.
Una vez dijo: "somos jóvenes,
y luego envejecemos",
pero siempre le recordaremos joven.
- Y guapo.
- Guapo, sí.
- Quedará así en nuestro recuerdo.
- Eso es.
Siempre sonriendo,
guapo, y joven.
Tras la muerte de Dražen, seguí adelante.
Con mi carrera, mi familia, mi vida.
En los años siguientes a la guerra,
Toni, Dino y yo
comenzamos el largo proceso
de reconciliación.
En 1996 los Lakers me traspasaron
por un chaval llamado Kobe Bryant.
Jugué 9 temporadas más.
Algunos años muy buenos.
Ahora, puedo contarle todo a mi hijo.
Sobre cómo Dražen y yo abrimos las puertas
de la NBA para otros jugadores europeos.
Puedo contarle sobre la carga
que he llevado todo este tiempo...
Sobre los años perdidos
con Dražen y mis compañeros.
Es una tristeza
de la que no pude escapar
hasta ahora.
Me alegro de volver a verte,
amigo.