Abre los ojos.
Abre los...
David, abre los...
Supongo que las calles vacías
significan soledad.
Eres un psicólogo.
Mejor que se te ocurra algo mejor.
Soy un doctor.
No empecemos a estereotiparnos.
No todos los niños ricos
son desalmados...
...ni a todos los psicólogos
les interesan los sueños.
La pregunta es cómo llegaste aquí
y por qué te están acusando.
¿Qué quieres saber?
Estaba a punto de cumplir 33 años.
Dirigía tres revistas
en una editorial internacional.
Casi siempre me mentía
creyendo que duraría toda la vida.
¿No se trata de eso ser joven?
¿De creer que serás la única
persona en toda la humanidad...
...que vivirá por siempre?
¿Adónde vas tan temprano?
No grabes más mensajes
en mi reloj despertador.
¿Por qué no?
Voy a empezar a pensar
que estamos casados o algo así.
Nunca vuelvas
a mencionar esa palabra.
Nunca más te traeré sopa de pollo
ni te haré el amor como loca.
- ¿Cómo está tu resfriado?
- Todavía lo tengo. ¿Y el tuyo?
- En verdad hiciste que se me olvidara.
- ¿De verdad?
Sí!
Habla Juliana.
Hola, Rayna. Me perdí la audición.
Enloquecí!
Escucha, te tengo que dejar.
Estoy con David.
Siéntete como en tu casa. Prepara
el despertador antes de irte y...
Eres la mejor.
- Adiós, cariño!
- Adiós, cariño. Te llamaré.
¿Cuándo?
- ¿Cuándo?
- Muy pronto!
¿Reservaste la cancha?
Tranquilo. No puedo tener
conversaciones serias a esta hora.
Perdóname lo temprano que es.
Tengo que estar listo a las diez.
¿No vas a llegar para las 8:45?
¿Cómo me encontraste?
Tienes que decidir los colores
de la portada de la nueva edición.
- ¿Cuáles son los colores?
- Amarillo y rojo
o el blanco tradicional
- Tengo que pensarlo.
- David, por favor
No llegues tarde para la reunión
de las diez con la junta directiva.
No le digas a nadie donde estoy.
Ni si llama Dios. Estoy ocupado.
- ¿No te puedes deshacer de la junta?
- ¿Los Siete Enanitos?
Te vuelven loco.
Ese fue el deseo de mi padre
al contratarlos.
Otra vez te acostaste
con Julie Gianni, ¿no?
Sabía que había alguien allí
cuando llamé. Tenías ese tono.
"Oh, no, hombre. Tengo un resfriado.
Hoy me quedaré en casa".
Tenía un resfriado.
- Estaba solo.
- Está bien.
Puedes hacer lo que quieras
con tu vida...
...pero un día vas a saber
lo que significa el amor.
Una mezcla de dulce y amargo.
Conozco lo amargo, lo que
me permite apreciar lo dulce.
Julie Gianni es una amiga.
Algunas veces nos acostamos.
¿Qué?
La muchacha de mis sueños,
Julie Gianni...
...es tu amiga con derechos!
- ¿Qué quieres escuchar?
- Deja de correr.
¿Qué tenemos aquí?
¿Barcelona?
¿Radiohead?
Cuidado!
Mierda!
Casi morimos.
Lo sé. Mi propia muerte
estaba justo delante.
¿Sabes lo que me pasó?
Pude ver toda tu vida en un instante.
- ¿Qué te pareció?
- Casi valía la pena morir por ella.
Estamos en la entrada.
Vamos subiendo.
- Buenos días, señor. ¿Durmió bien?
- Sí, gracias.
- ¿Desea comer algo?
- No.
David, estabas jugando
al racquetbol.
Te cubrí la espalda por una hora
mientras tú jugabas al racquetbol.
Estamos saliendo del elevador.
La junta directiva está molesta.
Hola, David.
Sales en "The Post". Courtney Love
llamó para ver si recibiste su e-mail...
...y Graydon Carter llamó
para ver si querías salir a cenar.
Los de arte necesitan saber
qué colores quieres...
...en el especial de los bikinis.
¿Te mencioné que la junta
está molesta? Llegas tarde.
David, espera!
Elige uno!
Espera!
¿Este? David!
Todos te están esperando.
- Te cambiaste el peinado.
- Sí, y David...
...esperan tus opiniones.
David.
¿Soñaste sobre la junta,
los Siete Enanitos como los llamas?
Estornudo, Tímido, Dormilón...
...Feliz, Doc, Tontín
y por supuesto, Gruñón.
- ¿Cómo estuvo Aspen?
- Muy bien.
Ahora, quiero respuestas
y las quiero ahora.
¿Cómo están?
Todavía me miran
como si tuviera 11 años.
Va a heredar todo.
Se lo lleva todo.
- ¿Le tienes miedo a tus sueños?
- Es todo una pesadilla.
¿Así es como explicas
lo que te ha pasado?
¿Lo que le pasó a tu cara?
- No seguiré hablando contigo.
- ¿No me quieres enseñar la cara?
No!
- ¿Sabes por qué estás aquí?
- Por la conversación, el café...
David, la parte
en donde nos retamos...
...y empezamos a conocernos
poco a poco... No la podemos hacer.
Tenemos que saltárnosla porque
estás acusado de asesinato.
En cuatro semanas, un juez decidirá tu
destino basándose en lo que escriba.
- Por lo que hablarás conmigo.
- No hay ningún asesinato.
No hay ningún asesinato!
Nunca sucedió.
No tengo que hablar con nadie!
- ¿Quieres que te ayude?
- Aléjate de mí.
Tranquilo, mascareta!
Toda tu historia está llena de huecos!
Para. Para! Por favor vete ya mismo.
Yo me hago responsable.
Por favor vete ya mismo.
Ahora está en control de todo.
Nos vamos a ver,
hijito de papá, pequeño monstruo!
- Mis padres están muertos, maldito!
- Suficiente!
- ¿Es verdad?
- Buen policía, mal policía.
¿Eres un hijito de papá?
Una lección sobre David Aames,
padre.
Mi padre no era un hombre
del siglo XXI.
Nunca fue a McDonalds.
Nunca vio televisión...
...sin embargo su revista más exitosa
es "TV Digest".
Junto a mi madre ofrecían grandes
fiestas para el mundo literario.
Voló en globos, saltó desde aviones.
Buscaba la aventura.
Su autobiografía es el manual de todo
editor corta cabezas de Nueva York.
Se titula "Defendiendo el Reino".
La leí.
En la página 127 dice:
"David junior era una delicia de niño".
¿Dejé de leer algo más?
¿Eso es todo lo que escribió sobre ti?
Creo que nunca pudo aceptar...
...que le tengo un miedo terrible
a las alturas.
La ironía continúa.
Cuando un adolescente borracho
atropella a él y a mi madre...
...la noche de Año Nuevo,
hace diez años...
...me deja las llaves del reino...
...a mí.
Me da el 51% del control. El otro 49%,
para la junta de los siete miembros...
...quienes creían
que estaban primeros en la lista.
¿Y crees que la junta
de los Siete Enanitos...
...te puso aquí
para tomar el control de tu empresa?
- ¿Qué te importa?
- Sólo hablamos.
Es la noche del miércoles.
Siempre salgo los miércoles
con mis dos hijas...
...por lo que me iré pronto.
¿Entiendes que nuestro
tiempo es limitado, no?
Si hablo...
...sólo piensas que estoy loco.
Con todo el respeto posible
que le puedo ofrecer a un hombre...
...que lleva una máscara de goma
y habla de teorías conspiratorias...
...créeme.
Te pasaste de la raya.
Disfruta tu cena.
En la vida hay cinco emociones
básicas, David.
Dime, ¿qué emoción lo dominaba
antes de que entrara a esta celda?
¿Era la culpa? ¿Odio?
¿Vergüenza?
¿Venganza?
¿Amor?
¿Voy por el camino equivocado,
no?
¿Quién necesita hielo?
- Hola, Emma!
- David, feliz cumpleaños.
Tienes el mejor gusto
en zapatos.
¿Emma, conociste a Lynette?
No, pero me estremecía pensar
qué podíamos tener en común.
¿lnvitaste a todo el equipo
de snowboarding?
Es mi cumpleaños.
- Dile feliz cumpleaños a David.
- Feliz cumpleaños..
Bienvenida al mundo de la elegancia.
Feliz cumpleaños, hijo de perra!
Feliz cumpleaños!
Amigos míos!
A divertirse.
...el gran John Coltrane.
Les encantará un artículo sobre esto.
Es increíble, un producto increíble.
No, está bien.
Lo tengo.
Feliz cumpleaños.
- El dios de la literatura, Brian Shelby.
- Feliz cumpleaños!
- Y todo lo demás. ¿Cómo te va?
- Viviendo el sueño, amigo.
David Aames.
- ¿A quién le debo este placer?
- El placer es de Sofía Serrano.
Nos conocimos hoy en la biblioteca.
- Mi abrigo es grande para tu armario.
- Pretendemos ser intelectuales.
Es increíble.
Me encanta tu abrigo.
Me pongo mucha ropa,
digo, muy poca.
Continuaré como si ustedes dos
me escucharan.
- ¿Tienes otro cuarto para dejarlo?
- Dejé de existir.
El Madison Square Garden
está cerca. Quizá quepa allí.
- Feliz cumpleaños...
- Lo elegimos juntos.
- Gracias.
- Lo elegimos juntos. Nosotros.
De nada.
Deja de coquetear
y ábrelo.
- Vamos a buscar un trago!
- Sí.
Lo dejaré arriba.
- Escucha...
- Hola, Tommy.
Espera un poco.
Ya empaqué todo,
me regreso a Londres y lo entiendo.
Me postulaste para ese trabajo
de abogado...
...para no tener que despedirme.
Fue una movida muy elegante.
Tu padre hubiera hecho lo mismo.
- Está bien, Tommy.
- Me volví un incompetente.
¿Hay algo peor que convertirse
en una mascota vieja?
Me preocupé por tu padre.
Vivía y respiraba para él.
Estos tipos, los Siete Enanitos...
...piensan que eres estúpido.
Un peligro corporativo, un pícaro.
Buscarán la manera
de atraparte, David.
Están en fila esperando por tu oficina,
tu vida, tu puesto.
Trabajan día y noche para quitarte
el 51% del voto.
Y van a vender
esta tradición de palabras...
...para así poder comer
en una cafetería mejor.
Pero no saben
que la gente volverá a leer!
Sí.
Lo entiendo.
Hasta te tienen
un sobrenombre secreto.
Ciudadano... Seductor.
Tienes buenos instintos,
pero te digo esto con todo mi cariño.
Reclama tu vida.
Aprende a ser malvado...
- Dos son suficientes.
- Perdona.
Todavía creo en esta familia, David,
aunque sólo quedes tú.
Lleva a Tipp a casa.
Mañana, dile que está contratado
de nuevo con un 50% de aumento.
Dale esa oficina grande
al otro lado de los Siete Enanitos.
Prepara una reunión con los otros
abogados. Mañana llegaré temprano.
Más temprano... que de costumbre.
Hola, galán.
Vine para desearte feliz cumpleaños...
Oh, Dios!
- No te invité, Julie.
- Eso fue un poco raro.
Así son las fiestas.
Tienes que estar invitada.
Oh.
Estoy loca por ti, galán.
La otra noche
hicimos el amor cuatro veces.
- ¿Estuvo bueno?
- Dos es bueno.
Tres... es muy bueno.
- Pero cuatro...
- ¿Cuatro es buenísimo?
Cuatro es...
¿Cómo es cuatro?
Abrázame, me iré y podrás regresar
y hablar con esa linda trigueña.
¿Cómo es cuatro?
No quiero conocer a tus amigos
chick. Los conocía cuando era chick.
¿Cómo es cuatro?
Se ve cómo una larva, David.
- ¿Una larva?
- Algunas veces me preocupas.
Llegará una niña astuta con un abrigo
tonto y empezará a jugar contigo.
Perderé a mi amigo...
...y no habrán más fiestas de sopa
de pollo entre nosotros.
De acuerdo.
Está bien.
¿Cuándo me llamarás?
No me digas muy pronto.
Odio cuando me dices muy pronto.
¿En esto se convirtió
el rock and roll?
Una guitarra destrozada detrás
de una vitrina en la pared de un rico.
En realidad, fue un regalo.
- Me gusta.
- Espera! Espera!
¿Cómo conseguiste todo esto?
¿Este apartamento, esta vida?
Ya veo.
¿Por qué no me ayudas?
A menos que me esté entremetiendo.
- Lo estás, pero la comida es buena.
- Me están persiguiendo.
- No parece que tu vida corra peligro.
- Necesito que pretendas...
...que nuestra conversación es
interesante y estás muy entretenida.
- Sé que es difícil.
- Improvisaré.
Está del otro lado del cuarto,
abriéndome un hueco en la espalda.
- ¿Vestido rojo, zapatos a rayas?
- Sí.
En verdad te tiene
la vista clavada.
Sólo me tomo un trago.
- Mierda.
- Parece que llora. Está menos feliz.
Creo que es la chica más infeliz
que ha sostenido un Martini.
- Brian Shelby.
- Jennifer Kelly.
Hola, Jennifer.
- ¿Tienes otro apartamento?
- Es una especie de oficina.
- No voy a entrar.
- Bueno. Buenas noches.
- La escuché viniendo!
- ¿En verdad?
No.
Brian. ¿Cómo estás?
Estamos seguros,
pero no tengo nada para tomar.
¿Quién pintó estos cuadros?
Ese es de Joni Mitchell,
este, un Monet...
...y este lo hice yo.
Es un snowboard.
Bueno, dos de ellos son genios.
Es el verdadero.
Su pincelada pintó este cielo.
Un lienzo.
Era de mi madre.
Me sorprende que esté sorprendida.
- No puedo seguir con esto.
- Yo tampoco.
- Los atrapé.
- Brian, ven aquí.
- ¿Qué sucede?
- Estoy borracho.
- Julie Gianni me está persiguiendo.
- Parecía peligrosa.
Como nadie me persigue, tomo.
- No tenemos nada que tomar.
- Tómate mi whisky con cola.
- Vaso estúpido.
- Yo me encargo.
- Es el tipo estúpido que lo sostenía.
- No te preocupes, no pasó nada.
- Traeré algo para todos.
- Mejor me voy. Bebí demasiado.
- La fiesta recién está comenzando.
- Para ti.
- Eres mi invitado de honor.
- Vete a la mierda, David.
Me pagas para que escriba una
novela, por lo que te pertenezco.
No soy tu dueño. Eres un genio,
eres bien parecido.
¿Pero por qué tienes
que lanzarte sobre Sofía?
No lo estaba haciendo.
De acuerdo, lo que digas.
Estoy loco, soy ciego.
Estás tomando Jack Daniels. Cuando
tomas, empiezas con eso de...
...Frank Sinatra:
"Me dejó", dame un cigarrillo.
- Es lo que hago. Dame un cigarrillo.
- Te lo conseguiré.
Eres rico y las mujeres te aman.
Soy de Ohio y estoy borracho.
- ¿Te puedo decir la verdad?
- Todos lo hacen.
Me encanta. Nunca antes te dije
algo así de ninguna mujer.
Pero ella puede ser...
Podría ser, podría ser,
podría ser la chica de mis sueños.
- No eres de Ohio.
- Lo sé.
Pero si ella destruye nuestra amistad,
se puede ir al infierno.
No dejaré que suceda.
Somos hermanos.
- Siento lo mismo.
- Seguro que lo haces.
Hola!
¿Cómo estás?
- Gracias.
- De nada.
- ¿Adónde vas?
- Soy franco y Frank se debe ir.
- ¿Qué?
- Que la pasen bien.
Espera, me voy contigo.
- Quédate, nena.
- Después te llevo a tu casa.
No, mañana tengo que trabajar.
Tú... estás en buenas manos.
Me alienta pensar
que les importa mi opinión.
Nunca conocerás el exquisito dolor...
...del hombre que va a su casa solo.
Porque sin lo amargo, amigo,
lo dulce no es tan dulce.
Que la pasen bien.
Otra vez con el discurso agridulce.
Mucha gente le tiene miedo
a las alturas.
No es la altura lo que me molesta,
es el impacto lo que me aterra.
- No me quedaré mucho tiempo.
- Hola, Pablo!
Hola.
Tengo que sacarte a pasear.
Necesito protección.
Es un perro asesino.
Me encanta vivir aquí
y me niego a limpiarlo.
No hay problema.
Tengo que trabajar todo el tiempo
para poder quedarme aquí.
- En verdad eres bailarina.
- Hace 14 años.
Pero no bailo como tú.
- ¿Quieres tomarte algo?
- Claro.
Hola, Pablo.
Eres un niño lindo, lindo.
¿Quieres cenar?
¿Quieres pollo frito?
Pablo!
- Me encanta tu vida.
- Es mía y no la puedes tener.
No quiero saber la historia
de esta foto. ¿Quién es Sergio?
- Es un sobrenombre.
- ¿Tu sobrenombre es Sergio?
Es una historia muy larga,
y no nos conocemos.
- Demasiados secretos.
- Soy contrabandista de armas.
- Nunca conocí a un contrabandista.
- Ahora sí.
¿Y tú?
¿Cuál es tu sobrenombre?
Ciudadano Seductor.
No pasarás la noche aquí.
Nunca dirijas una empresa. Sigue
siendo una artista o contrabandista.
Por favor.
No puedo tocarte el violín.
Debe ser difícil controlarle
la vida a todas esas personas.
Todos los de la fiesta están
relacionados contigo para sobrevivir.
Así parece.
¿Nunca te casaste?
No. ¿Aceptaste alguna de las 12.000
proposiciones que te han hecho?
Fueron 12.008.
No.
¿Viniste a Nueva York para bailar,
pintar, actuar y vender armas?
Bueno. ¿Quieres escuchar
a Jeff Buckley o Vicki Carr?
¿Jeff Buckley o Vicki Carr?
Los dos. Simultáneamente.
Todos dicen:
"No vayas a Nueva York".
Pero creo que
las cosas buenas pasan...
...si eres una buena persona
con buena disposición. ¿No lo crees?
- Piensas que soy ingenua.
- No, en verdad no.
La descubrí.
Encontré a la última chica
medio sincera
...de toda la ciudad de Nueva York.
Me tengo que ir a dormir.
Para ser sincera...
...también trabajo en las mañanas
como asistente de dentista.
Amiga, voy al dentista equivocado.
¿No quisiste acostarte con ella
inmediatamente?
Bueno, tú sabes,
siempre difiero el placer.
- ¿En qué consiste eso?
- ¿Diferir el placer? ¿No lo sabes?
Mantienes una relación informal
lo máximo que puedas.
Luego una noche, o una tarde,
o una mañana...
Pueden pasar meses.
- Sabes cómo funciona.
- No, en verdad no lo sé.
- Tengo 22 años de casado.
- Tienes una cena con tus hijas.
Es verdad.
Antes tenía sistemas tan complicados
con las mujeres que no me creerías.
¿Cuáles...?
Mira, doctor.
No te pongas melancólico...
...por 30 segundos,
porque hace mucho fuiste soltero.
- ¿Piensas que me está pasando eso?
- Sí.
Puede que tengas razón.
Vamos a continuar.
El tiempo no está de nuestro lado.
Sólo nuestros defectos.
Eso es lo único que podemos dibujar.
Nunca antes había dibujado
algo tan fiel al original.
- El mío está listo.
- ¿Ya?
Listo.
- ¿Así es cómo me ves?
- Quizá no le puse dinero suficiente.
Es algo que podrías ver en la pared
de una churrasquería de mala muerte.
Es maravilloso.
Fírmalo.
- Veamos el tuyo.
- No.
Dámelo.
Me siento mal.
Dijiste que hiciéramos una caricatura.
Lo sé. No pude.
Te vi así.
Es muy buena.
- Te la venderé.
- Eres un monstruo.
¿Por cuánto?
Un beso.
Esa sonrisa será mi perdición.
¿Qué pasará cuando mañana
te llame tu amigo?
Sólo te conoció unas horas antes.
Haría lo mismo.
- Veo que esa amistad es importante.
- Lo es.
Y como su mejor amigo...
...sé que está terminando una novela
sobre el rechazo y el ser inadecuado...
...y mientras más me quede,
mucho mejor para su carrera.
Tu carrera es la que me preocupa.
Lo siento.
Estás en lo cierto,
mucho más de lo que crees.
Yo era un tipo que sólo...
...hacía snowboarding por su vida...
...sin ninguna seriedad.
- ¿Cuándo cambiaste?
- Hace cinco minutos.
Cada minuto que pasa es
una oportunidad para cambiarlo todo.
¿Y los que piensan
que eres un charlatán?
Una cabeza congelada que espera
ser resucitada suena a ciencia ficción.
¿Qué estás viendo?
Es el mejor show.
Se llama Sofía.
Es una nueva ciencia:
La extensión de la vida.
¿Cómo logran hacer algo así?
Lo he visto
30 veces.
La vida está llena de sorpresas,
pero la mayor de todas...
...es que esto no tiene por qué
terminarse... nunca.
Hicimos un reportaje sobre este tipo.
Es dueño de la mitad de Arizona.
- ¿Es un farsante?
- ¿Cómo lo vas saber?
Buen punto.
¿Se puede descongelar a un ser
humano vivo?
Tomemos el caso del perro Benny.
Estuvo congelado tres meses Lo
descongelaron y tuvo una vida normal
Qué bueno.
Le funcionó a Benny.
Me anoto.
El hombre conocerá a la mujer,
se seguirán enamorando
Las familias crecerán,
pero el hombre conocerá su mente
Será mejor que tengamos cuidado.
Raymond Tooley,
el creador de Extenslón de la vida
Su libro se titula "Vida, La Secuela".
Está bien.
- ¿Adónde vas?
- Dejé mi número en tu nevera.
Ven aquí.
Quiero decirte un secreto.
Quiero que sea tuyo para siempre.
Gracias por la inspiración.
Trataré de dirigir mi empresa
con compasión...
...para el regocijo de mis socios
que en realidad esperan que fracase.
Y otras cosas que ni siquiera sabes.
Gracias.
Me voy a trabajar.
Tengo una empresa que dirigir.
Retardador del placer.
Sí.
David Aames.
- Julie Gianni.
- Hola, lindo.
- Me estás persiguiendo.
- Sólo un poco.
Quería terminar
lo que estábamos hablando.
¿Y?
¿Cómo te fue con la chica larva? ¿Se
convirtió en una mariposa para ti?
Sí, lo hizo.
Lo hizo.
Por tu forma de caminar, se nota
que no te acostaste con ella.
Déjame adivinar. No te acostaste
con ella, porque...
...es más divertido cuando todos lo
saben. El sexo no es tan bueno...
...si la mujer no le cuenta a sus amigas
que nunca se ha acostado contigo.
Estás en lo correcto, Julie.
Debe estar agotada porque trató de
ser graciosa contigo toda la noche.
- Lo siento.
- Está bien.
Nunca estás ahí para tus amigos
hasta que te dejan.
No estoy tratando de
deshacerme de ti. Sólo...
Quiero estar solo por un tiempo.
Confía en mí.
Tengo muchas cosas que atender.
Si somos amigos,
y eso es lo que somos...
...entonces lo entenderás.
Lo siento.
Me puse un poco tonta.
Perdí una audición...
...y me sentí muy mal
porque no me invitaste a tu fiesta.
¿Quieres hacer las paces?
No se lo diré nadie.
¿Me publicarás una historia
cuando lance mi disco?
¿Te gusta mi música?
Es muy intensa.
Si fuera otra persona,
me compraría mi CD.
Sabes, si puedes llegarle a alguien...
Increíble.
¿Para ti qué es la felicidad, David?
¿Qué es la felicidad para mí?
- ¿Qué es la felicidad?
- Para mí...
...esto es la felicidad.
Estar contigo.
Hay una cosa que me molesta.
¿Por qué le dijiste a Brian
que yo era tu... amiga con derechos?
No le dije eso.
- ¿Cuándo te dejó de importar, David?
- ¿lmportarme qué?
Las consecuencias de las promesas
que hiciste.
- ¿Promesas?
- Sí, las promesas.
Yo pensé...
¿De qué estás hablando?
¿Entiendes lo difícil que es
pretender ser tu amiga?
David, te amo.
Te amo con locura.
Te amo con locura!
Mierda!
Para!
No hagas esto, no hagas esto.
La otra noche me hiciste
el amor cuatro veces, David.
Has estado dentro de mí,
me tragué tu semen.
Eso significa algo.
Baja la velocidad.
Cuatro veces.
Eso significa algo, David.
- Cuatro veces.
- Para el auto.
Vivo las 24 horas del día
esperando la remota posibilidad...
...de que quizá me llames
para hacer algo.
Vamos a tu casa y hablamos.
Quiero ver tu casa.
Baja la velocidad.
Puedes parar el auto, Julie!
Cuando te acuestas con alguien...
...tu cuerpo hace una promesa,
aunque que tú no la hagas.
Dime algo, David.
¿Crees en Dios?
¿Qué estás haciendo?
Te amo.
Hola.
Eres increíble.
¿Regresaste al trabajo sin problema?
Sí.
No, en verdad...
...tuve una pesadilla.
Soñaste que nunca más me verías.
Salí de tu apartamento,
y bajé al auto...
...y mi amiga, la que me perseguía,
me había seguido hasta allí.
- ¿Julie?
- Sí.
Quería hablar conmigo.
Recuerdo que tenía ese zumbido...
...el zumbido
de la noche que pasamos juntos.
Creo que todavía tenía la mente en
ese horrible dibujo que hiciste de mí.
Pero ella estaba molesta.
No lo sé...
Me subí a su auto...
...y se lanzó por un puente...
...y cometió suicidio
conmigo dentro del auto.
Pensé que irías directo al trabajo.
Pero sobreviví...
...con mi brazo...
...y mi cara reconstruida.
Y lo peor.
...es que no puedo despertar.
Sí!
¿Cómo quedó tu casa
después de la fiesta?
¿Fiesta?
- ¿Qué fiesta?
- La fiesta.
¿Recuerdas?
Vestido rojo, zapatos a rayas.
Te salpiqué algo en la camisa.
Agridulce...
...y la chica más infeliz
que ha sostenido un Martini.
Mis sueños son una broma
de mal gusto.
Me persiguen.
Hasta en mis sueños...
...soy idiota y sé que estoy a punto
de despertar y volver a la realidad.
Si sólo pudiera evitar dormir...
...pero no puedo.
Trato de decirme que quiero soñar.
Trato de soñar que estoy volando.
Que soy libre.
Nunca funciona.
¿Es lo único que sueñas?
No me acuerdo.
¿Sueñas con el accidente en el auto?
Lo único que recuerdas de estar en
coma es nada.
- ¿Qué pasó después?
- ¿Qué pasó en realidad?
¿No leiste el expediente?
Estuve inconsciente
por tres semanas y media.
Mi cara y mi brazo destrozados,
mi mandíbula rota en cuatro pedazos.
No se podía hacer cirugía
por el estado de coma.
No podías sentir la oscuridad
o el entumecimiento.
No puedes ni sentirlo.
Y luego,
regresé a la vida.
Como ese perro, Benny.
El perro Benny.
Benny.
Sólo que mi vida nunca volvió a ser
placentera.
Ahora sufro de jaquecas que me dejan
ciego. Daños neurales. ¿Por qué?
Así es como funcionan
los grandes negocios.
Accidentes fortuitos,
desgracias.
No son simples coincidencias.
¿Cómo crees que se rompen
los contratos más estrictos?
Son luchas de poder.
Soy de Ohio.
No tenemos luchas de poder.
Salen en las noticias todos los días,
se leen entre líneas.
Alguien me hizo esto.
Mi padre escribió
sobre esto en su libro.
Capítulo uno, página uno,
párrafo uno.
"¿Cuál es la respuesta al 99
por ciento de las preguntas?"
"Dinero".
David, no quiero preocuparte.
Los tengo a raya,
pero tenemos un problema.
Las leyes de la junta directiva
protegen tu voto del 51%...
...sólo si estás
mentalmente capacitado.
Siento mucho
que esa muchacha muriera...
...pero con tu desgracia
le diste un regalo a la junta.
Quieren declararte demente.
Pero estás de vuelta.
Me parece que estás bien,
vamos a pelear contra esas ratas...
...y tener una recuperación total.
Quizá deberías dejar que te vieran.
La última vez que estuvimos juntos,
estabas en coma...
...y fuiste muy rudo conmigo.
No me dirigiste la palabra.
Los rumores de mi muerte
han sido un poco exagerados.
¿En quién puedo confiar?
Las hormigas tomaron la colina.
La estructura del cráneo
está sostenida por 30 tornillos...
...y apretada por paneles miniatura
y hueso de la mandíbula.
Los injertos han mantenido
la estructura de tus mejillas.
Desafortunadamente,
como estabas en coma...
Doctores. Su poder está en la jerga
por lo que tienes que estudiarlo.
¿Es ése el procedimiento
para los hematomas bilaterales...
...en la fractura LeFort Ill
en un paciente en estado de coma?
Tratas de hacerlo lo mejor posible.
La posibilidad de producir
daños cerebrales era muy grande.
Los injertos de las mejillas...
¿Si los tornillos van sujetos
con cualquier tipo de aluminio...
...me pueden producir presión?
Estoy listo para la operación.
Estamos trabajando con prótesis...
...pero no estás en condiciones
para que podamos experimentar.
No.
Hagan experimentos.
Úsenme.
- Se te pasarán los dolores de cabeza.
- Son más que dolores de cabeza.
Son como placas de acero
rebanando todos mis pensamientos.
No somos unos piratas.
No podemos apresurarnos.
No puedo pensar con claridad.
- Podemos aumentar tu medicación.
- Sí. La medicación.
Seguiremos investigando.
Sin embargo, hay muchos otros...
...que no han tenido
el beneficio estético...
...de la cirugía plástica que tienes tú.
No se trata de vanidad,
Dr. Pomerantz.
No se trata de vanidad.
Se trata de funcionar en el mundo.
Mi trabajo es estar allí afuera
funcionando.
Yo tengo el dinero.
Les pagaré cualquier suma.
lnventen algo!
Toquen jazz.
¿Eres el mejor cirujano de
cara de Nueva York? Pruébalo!
- Podemos hacer algo con tu brazo.
- Al diablo mi brazo!
Ninguno de nosotros
ignora tus sentimientos.
Preparamos algo
basado en examinación preliminar.
Tráiganlo!
A veces es práctico
en las primeras etapas de rechazo.
Es una prótesis estética facial.
Tardamos dos semanas en hacerla.
- Gracias.
- De nada, doctor.
- ¿Una prótesis estética facial?
- La prótesis estética funciona.
Emocionalmente
y en términos prácticos...
Y la protección plástica bloquea
el exceso de rayos...
...y ayuda a la regeneración
de las células.
¿Una protección
estética regenerativa?
Es correcto.
La ergonomía de la placa protectora
le permite interactuar...
- ...con los movimientos de tu cara.
- Ya veo.
- Es una unidad de ayuda.
- Bien.
Por un momento pensé
que estábamos hablando...
...de una maldita máscara!
Es sólo una máscara
si la tratas de ese modo.
No, es muy buena.
Es perfecta para el día de Halloween.
¿Pero qué pasa con los otros
364 días del año?
Un nuevo yo empezó a tomar forma.
Planifiqué mi retorno
como la invasión a Normandía.
Sofía. Sofía.
So-fí-a... Serrano.
Sólo diré esto.
Hice mis tareas.
Me leí cada uno de los informes.
Thomas Tipp tenía razón.
La gente leerá de nuevo.
Asistí a las reuniones mensuales
de los Siete Enanitos usando video.
La gente no está comprando libros!
Vamos a invertir.
Oh, amigo. Era una guerra.
Me hice más fuerte de un modo tal
que no conocía...
...y el cinco de diciembre,
mis aviones cubrieron el cielo.
El regreso de David Aames, hijo.
El Ciudadano Seductor.
¿Le viste la cara?
No vas a creerlo...
...pero así estoy sonriendo.
Ha pasado mucho tiempo.
Traté de verte,
pero tu gente no me dejó.
Tampoco yo quería verme,
¿de acuerdo?
Pero hoy me desperté,
y finalmente...
...es un buen día.
¿Podemos hacer algo juntos?
Seguro.
- ¿Qué?
- Vamos a salir y hacemos algo.
Este fin de semana.
Cancelaré unas cuantas operaciones.
Nos divertiremos.
Porque soy pura diversión.
Nuestro primer invitado es una
historia increíble de supervivencla
Démosle la bienvenida
al perro Benny!
Bienvenido al programa, Gary.
Tengo tantas preguntas.
¿Cuéntanos qué le pasó a Benny?
¿Qué le sucedió a Benny?
Benny se cayó en el agua
cerca de nuestra casa...
- ...y se congeló en el río Skykomish.
- En Washington.
Fui a pescar, pensando que había
muerto hacía tres meses...
...y lo vi en un bloque de hielo.
¿Está descongelado, es correcto?
No se está moviendo mucho.
Me preocupa.
Estoy preocupado por el perro.
Está bien.
Perdió un poco la fogosidad.
¿Sofía?
Es David.
Estoy de vuelta en tu vida.
Te vi hoy.
Estaba viendo a nuestro viejo amigo
el perro Benny en el show de Conan...
...y me acordé de ti.
De cualquier modo. Yo...
...me encantó verte hoy.
Te veo muy pronto.
Eres una gran bailarina.
- ¿Qué estás tomando?
- Nada.
Yo quiero un ron barato con cola,
a un precio exorbitante.
- ¿Quieres uno?
- ¿Hay algo más?
- Los buscaré.
- ¿Dónde está el baño?
Está detrás...
Allí, donde está la chica
que se parece a Björk.
- Ya vengo.
- Yo debería...
Oye, oye!
Te ves bien.
¿Cómo está el libro?
- Quítatela.
- Es una protección facial.
Es como un tipo de prótesis.
Quítate la máscara.
Me está dando miedo.
No puedo.
Es mi cara.
Esta es mi cara.
Confía en mí,
es un poco diferente.
Si estás avergonzado, vete. Nadie
te pidió que vinieras de chaperón.
Me lo pidió Sofía.
¿No quería estar conmigo a solas?
Mentira!
Estoy tratando de tomarme
este asunto con calma.
Habla con un psiquiatra.
O llámame a mí...
...en lugar de esconderte
en tu apartamento.
No te la agarres con una chica
que sólo viste una vez.
¿Te dijo eso? ¿Una vez?
¿Dijo que la vi una vez?
Dejemos el tema.
Extraño como eras antes.
Todos lo extrañamos.
Porque el nuevo es una mierda.
Eso me quedó mal.
Te quiero. Punto.
- ¿Cómo está tu brazo, amigo?
- Vete al carajo, Brian.
¿Qué tal si no me tienes lástima? ¿Por
qué no hacemos que sea un trato?
Dame una Budweiser
y un trago de tequila.
¿Qué tipo de tequila?
- ¿Qué me dijiste?
- Dije: "¿Qué tipo de tequila?"
¿Por qué no me lo dices
en la cara, perra?
Patrón, si la tienes.
- Otro trago y otra cerveza.
- La casa invita.
- ¿Por qué?
- Porque sí... perra.
Patrón!
Arréglate la maldita cara!
- Hola de nuevo.
Tengo una idea:
empecemos de nuevo.
¿Por qué no me ayudas?
Al menos que me esté entremetiendo.
Lo haces, pero la comida es buena.
Tengo un pequeño problema.
Me están persiguiendo.
No parece que tu vida corra peligro.
Necesito que pretendas que nuestra
conversación es interesante...
...y que estás muy entretenida.
Sé que es difícil.
- Improvisaré.
- Yo no hablo así.
Está del otro lado del cuarto,
abriéndome un hueco en la espalda.
Vestido rojo,
zapatos a rayas.
Así es.
Creo que es la chica más infeliz
que ha sostenido un Martini.
- ¿Estás bien?
- No.
¿Cuál es el problema?
¿Soy yo?
- ¿Soy yo?
- Te lo diré después.
Dímelo ahora. Si hay algún problema,
por favor dímelo ahora.
- Dímelo todo.
- Te lo diré después!
Vamos a sacarlo todo fuera.
Ahora dilo todo.
Dilo todo.
Dilo todo ahora, ahora, ahora.
Te lo diré en otra vida
cuando los dos seamos gatos.
No puedo creer
lo que acabas de decir.
Es lo mejor que he escuchado.
Es increíble que dijeras eso.
Es... Dijiste eso.
Lo dijiste.
Eso es lo que me gusta de ti.
Es increíble.
Te lo diré en otra vida
cuando los dos seamos gatos.
Gatos! Gatos!
- Aquí los dejo.
- Te acompaño a tu puerta.
- Vivo a la vuelta de la esquina.
- Tengo la moto.
- Prefiero caminar.
- No seas un estorbo.
¿No ves que quiere irse sola?
Cállate, estás borracho.
Puedo ser un idiota,
pero no estoy borracho.
En serio, no necesito que me
acompañes. Gracias.
De acuerdo, bueno...
...te llamaremos.
Iremos a ver una película o algo así.
Nos veremos muy pronto.
Te llamaremos
para que salgas conmigo.
Te llamaremos.
Echaste a perder todo, David.
Que pases buenas noches.
Espera, ¿adónde vas?
Mi moto está allá atrás.
Nos vemos muy pronto.
Trae tu máscara si quieres.
Me estoy acostumbrando.
- Espera un poco.
- ¿Qué?
No lo sé.
Tomaste demasiado.
Llámame mañana.
Mañana desearía estar muerto.
No, no lo deseas.
Sólo necesitas dormir.
- Oye. Oye!
- ¿Qué?
¿Qué le dijiste a Julie Gianni
la noche del accidente?
- ¿Qué?
- Que era mi amiga con derechos.
Nunca.
Estaba más que molesta.
¿Te estuviste guardando
esa mierda todo este tiempo?
Nunca le dije nada.
Lo que digas.
De todas formas, ¿no puedo sino ser
yo el que te diga que no eres horrible?
Vamos!
Dame una risa de cortesía!
Brian, estoy jodido.
Estoy bien jodido!
Somos mejores amigos!
Somos hermanos!
Vamos, amigo.
Somos hermanos.
Abre los ojos.
Bu!
- Qué forma más barata de dar lástima.
- Estoy bien. Estoy bien.
Y funcionó.
Levántate.
Estoy de acuerdo.
Esto es una broma.
David, no te voy a mentir.
Me gustaba tu apariencia. Pero...
...tienes que dejarte de tanta mierda.
Si no, me olvidaré del otro tipo.
¿Conoces al otro tipo? ¿Tú?
Todavía soy él.
No tengo talento de madre salvadora.
No se trata de eso.
Vas a entrar,
pero si me estoy equivocando...
...puedo dejar de quererte
como si nada.
Nosotros creamos juntos
nuestro propio mundo.
Ellos contra nosotros.
- ¿Dónde está Brian?
- ¿Brian? Se fue contigo, ¿no?
Creí que se vieron después.
Desearía que no te hubieras subido
al auto con ella.
Sofía, yo...
Tus ojos se disculpan mejor.
Vamos.
Dios mío! Esto cambiará mi vida
de mil maneras.
Debo estar loca!
Hacíamos una buena pareja.
Ella creía en mí,
yo creía que en verdad me lo merecía.
Ah, Sofía.
Veo que no has perdido tu tiempo.
- ¿Volviste a dibujar algo más?
- No.
¿Dormiste anoche?
Te amo.
No, no dormí.
Hoy tengo que irme temprano, David.
Tienes que ser concreto.
¿Qué puedes decirme
del nombre Ellie?
Ellie.
¿Era alguna chica
de la que estabas enamorado?
Sólo me enamoré una vez.
Aparentemente lo estuviste repitiendo
anoche.
Sí dormiste, David.
Tu guardia dijo que lloraste.
- Tuviste una pesadilla.
- Todo es una pesadilla.
Llorabas por Ellie, David.
¿Te acuerdas qué pasó?
Yo... yo no...
Sigue excavando, David.
Sigue excavando.
Llorabas por Ellie.
¿Qué recuerdas de Ellie?
Enséñame tu cara, David.
Ayúdame a abrir la puerta.
Es verdad que tuviste un accidente,
es verdad que quedaste desfigurado.
Pero ya no.
¿Te acuerdas?
Te arreglaron la cara.
Quítate la máscara, David. Verás
que debajo tu cara está perfecta.
Nunca confié en los doctores.
Lo que pasó después fue surrealista.
El maldito arrogante del
Dr. Pomerantz me llamó...
...y de la nada se hizo
mi mejor amigo.
David! Mi hermano!
Me sentí muy mal después
de nuestra última conversación.
Descubrió una nueva forma
de cirugía reconstructiva...
...con la ayuda de un doctor de Berlín.
Hola.
Lo próximo que supe, me llenaron
de drogas que no conocía...
...y así siguieron.
¿Y si Dios fuera uno de nosotros?
¿Un tipo como
cualquiera de nosotros?
Tratando de buscar
su camino a casa...
Tiene buena voz.
Había 1/3 de probabilidad de que las
jaquecas se redujeran en un 50%...
...y de que el tejido facial
se pudiera regenerar.
...con el concepto de las fibras
ópticas endoscópicas periorbitales.
¿Dónde vamos
a ir a comer después?
No te puedo decir lo que me hicieron.
Parecía ciencia ficción.
Madonna tenía esa canción Borderline.
Era una excelente canción.
Cuando termine
quedarás muy guapo.
Por supuesto
que tenía mis sospechas.
- ¿No lo estarías?
- ¿De quién sospechabas? ¿De qué?
Doctor, cuando te hacen saltar
de un puente a 120 km por hora...
...de algún modo no invitas a pasar a
la felicidad sin una revisión completa.
Puede que te aburra, pero te voy a dar
una explicación alternativa.
Una vez conocí a un tipo
que era un solitario.
Un día se despertó a los 40 años...
...con dos hijas
que le dan sentido a su vida.
Ahora no deja de ir a los actos
escolares...
...llega a casa a las 9:20
para la charla de la noche...
...y está pasando
el mejor momento de su vida.
Su Beatle favorito era John
y ahora es Paul.
Siempre me gustó George.
Eso depende de la persona,
¿no?
- ¿Dime, para ti qué es la felicidad?
- ¿Para ti qué es la felicidad, David?
- ¿Qué te parece otra pregunta?
- ¿No me enseñarás la cara, verdad?
Volvamos al pasado.
Rápido, revisemos eso.
David!
- ¿David?
- ¿Qué?
- Te tienes que quitar la placa.
- No quiero saber qué hay debajo.
Estará perfecto, ya verás.
Llamé a Pomerantz
y lo cambié para el miércoles.
¿Qué?
Espero que sus secretarias
te regañen por eso.
Que importa otro día más,
y además el Mustang estará listo.
Planeaba ir en el Mustang.
Todavía no está listo.
Iremos mañana en el Mustang,
cuando lo arreglen.
No será que el problema...
...es que estés retrasando algo
que estabas soñando.
- No creo que lo sea.
- No, no puede ser.
Quiero decir...
Quiero decir... estoy de acuerdo.
Creo que es importante tener...
...el auto indicado...
...para que te lleve...
...adonde quieres ir...
...las 24 horas del día.
¿Quedó muy mal?
Bueno, tus orejas están
en el lugar indicado.
Y el resto...
...después de todo,
no quedó tan mal.
Está perfecto.
¿Me amas?
¿Me amas de verdad?
Porque si no,
tendré que matarte.
En mi próxima vida...
En mi próxima vida, voy a regresar
como este lunar.
En serio, este lunar.
Deberás usar sostenes de bikini para
ir a trabajar así puedo respirar.
Te amo.
No estaría mal vivir allí.
¿Esto es un sueño?
Sin dudas.
Hablábamos de grandes cosas,
de tonterías...
...y de grandes cosas.
Pero, en verdad, con Sofía
lo mejor eran los intermedios.
- ¿Qué fue lo que dijo?
- No tengo ni idea.
- ¿Cómo estás, Brian?
- Bien.
¿Brian, cómo estás?
No te preocupes. Estoy bien.
Además, Sofía es buenísima,
pero para nada es de mi tipo.
Un capricho pasajero.
No uses eso, es mío.
¿De dónde sacaste esa cámara?
Estoy metido en cosas
que ni te imaginas, mi amigo.
Mientras estés bien.
De todos modos,
somos amigos ¿no?
- Siempre.
- Así es.
Oye!
¿Qué le pasa a tu cara?
Carajo!
Se te está abriendo una costura
o algo así!
- David Aames.
- Maldito canalla.
Lo sé.
¿Roncaba?
No. Creo que era yo.
Tengo sed, eso es todo.
Soñaba contigo.
Podría oírte decir "mmm"
por el resto de mi vida.
¿Cariño, qué pasa?
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
¿Quién?
Soy Sofía.
Me cercioraré de atarte cuatro veces.
¿Sabes por qué, Julie?
Porque cuatro veces
en verdad significa mucho.
Por favor no me hagas daño.
Estoy asustado, funcionó.
No te saldrás con la tuya,
dime dónde está Sofía.
- Yo soy Sofía.
- ¿Dónde está Sofía?
- Yo soy Sofía!
- ¿Dónde está? ¿Dónde?
Llamaré a la policía.
Cuéntaselo a ellos.
Sobreviviste el accidente.
¿De quién era el cuerpo?
Fueron los de la junta,
los Siete Enanitos ¿no?
Tratas de robarte mi vida!
No estabas en el accidente.
Ahora es un intento de homicidio!
Soy Sofía, por favor!
Cuéntaselo a ellos.
Les habla David Aames.
Necesito ayuda.
Capturé a un intruso
dentro de mi casa.
Oh, Dios mío!
Despierta hombre.
¿Hablas en serio?
Me tienen aquí desde
hace tres horas.
Creen que yo estoy
involucrado.
¿Nos pueden dejar por un momento?
Muchas gracias.
Creen que estoy involucrado.
Me haré cargo de esto del mismo
modo en que lo haría tu padre.
- Ya lo resolví.
- ¿Lo resolviste?
¿Dónde está?
Ella estará bien.
Todo este expediente va a...
Gracias a Dios que estás aquí.
Está bien.
La amo.
Mira las fotos,
las voy a destruir.
El testimonio de Sofía también
está aquí. Desaparecerá.
No te va a acusar.
- ¿Una acusación en mi contra?
- David, despierta.
Como amigo...
...creo que debes ver
lo que le hiciste a Sofía.
La prensa no se enterará de esto
si sales rápido de aquí.
Es Julie Gianni,
no es Sofía.
Es Julie Gianni.
No le hice esto a ella.
Alguien me tendió una trampa.
David, la junta y yo
nos hicimos cargo de todo.
En verdad,
lo han hecho muy bien.
Todo esto va a desaparecer.
Todos te apoyamos, incluso la junta.
Sal de aquí.
Es la revolución de la mente.
Estás loco!
No vuelvas a golpear a una mujer!
Pégame, pero no vuelvas a pegarle
a una mujer!
No era Sofía.
Era Julie.
- Era Julie.
- Era Julie Gianni.
Julie secuestró a Sofía...
...y ahora Julie pretende ser Sofía.
Sí.
Estas en la tierra de O.J., amigo.
Julie Gianni está muerta!
No me importa lo que te dijeron.
Te aseguro que Julie Gianni está viva.
- No hablé con ellos, hablé con Sofía.
- ¿Dónde está?
Acabo de dejar a Sofía.
Vi todo lo que le hiciste.
No le hice nada a ella.
Mírame a los ojos y dime que es la
misma que llevaste a la fiesta.
Dime si es la chica de tus sueños,
tu capricho pasajero.
Sí!
Y tú me la robaste.
La chica que en verdad quería
y que me quitaste.
Estás loco.
Estás perdiendo la cabeza!
- Te descubriste.
- Oh, sí.
Estoy con ellos.
¿De dónde sacaste ese abrigo, Brian?
¿De dónde sacaste esa cámara?
¿Cuánto te pagaron?
Escúchame, porque esta es
la última vez que hablamos.
- Yo era tu único amigo.
- Acabas de descubrirte.
¿Problemas?
No estoy de humor
para que me jodas así...
Hay una explicación para todo esto,
David.
Tú y yo nos conocemos.
Me conseguiste en internet.
Estoy aquí para ayudarte, David.
¿Quién carajo eres tú?
¿Por qué me estás persiguiendo?
Primero que todo,
es muy importante que te calmes.
¿Que me calme? Calmarme!
Tienes que superar tus miedos
y retomar el control.
Tienes que volver
a controlar tu vida, David.
Tan fácil como sostener el vaso.
¿Qué pasaría si te digo que puedes
retomar el control de todo esto?
Hasta de mí.
No soy homosexual,
¿está bien?
David, míralos a todos.
Pareciera que sólo
están conversando, ¿no?
- ¿Nada que ver contigo?
- No.
Y quizá sólo están aquí
porque lo querías.
Eres su dios.
Puedes hacer que te obedezcan
o hasta que te destruyan.
A mí me encantaría
que todos ellos se callaran...
...tú particularmente.
¿Ves?
Firmamos un contrato, David.
¿Quién es el hombre del restaurante?
¿Quién es?
¿Puedes notar la diferencia
entre los sueños y la realidad?
- Por supuesto. ¿Tú no?
- Piénsalo.
Piensa con la cabeza.
Firmaste un contrato, ¿no?
Firmé algo.
¿El hombre del restaurante
estaba allí?
- Mierda!
- Acepta la resistencia de tu cuerpo.
Deja que tu cabeza responda.
- Sí.
- Así es. ¿Quién es Ellie?
- No sé qué es real.
- ¿Qué pasó esa noche?
- Alguien murió.
- No me quiero acordar.
¿Te das cuenta que tienes la llave
de esta cárcel?
- No fue Sofía.
- ¿Quién fue?
- No.
No!
Te tengo miedo.
Lo vas a soltar, ¿no, David?
Estás a punto de decírmelo.
Dime lo que tu corazón y tu alma
no te dejan olvidar.
¿Mataste a Sofía?
Pensé que eras un ladrón.
¿Quién eres?
Soy Sofía.
No eres Sofía!
No eres Sofía.
Soy Sofía.
Vamos a estar juntos de nuevo.
Tendrás que olvidarte de Juliana
y vamos a estar juntos.
No te volveré a tener miedo.
Te traeré una toalla húmeda.
Ya regreso.
Te amo.
Retardador de placer.
¿Sofía?
Soy Sofía.
Te amo.
Te extrañé tanto.
¿Dónde estabas?
Olvídalo. No necesito saberlo.
No tiene importancia.
Sólo dime que me amas.
Te amo.
¿Para ti qué es la felicidad, David?
Para mí, estar aquí contigo.
¿Qué diablos está pasando?
David era una delicia cuando niño.
Me da mucho miedo
lo potente que es esto.
Oh, David.
Vestido rojo, zapatos a rayas
Es lo mejor que he escuchado.
Te lo diré en otra vida
cuando los dos seamos gatos.
- ¿Qué pasa?
- No! No!
¿Qué pasa?
Esto es estúpido.
Eres un monstruo.
Muere.
¿Lo hice, no?
Pero no me siento
como si hubiera matado a alguien.
Me siento como en un sueño.
¿Quién era el hombre del restaurante?
A veces la mente se comporta
como si fuera un sueño.
Las caras cambian,
la gente se convierte en otra gente.
El subconsciente es muy poderoso.
No trataste a Julie muy bien,
¿no?
Tus sentimientos de responsabilidad
o de culpa hacia Julie...
...pudieron hacer
que Sofía fuera Julie.
- ¿Sabes qué es un trastorno?
- Necesito tu ayuda.
Sólo sé que mataste a tu novia
y no sé qué tienes en la mente.
Necesito tu ayuda.
Si pudiera trabajaría en este caso
toda mi vida, pero se acaba el tiempo.
¿Cómo me declararás?
Trastorno temporal.
Es tu mejor oportunidad.
No van a creerme.
¿Qué es lo que crees?
Créeme, me preocupo por ti.
Te has convertido
como alguien de mi familia.
No quiero tirar la toalla, David.
Pero necesito más.
Necesito una respuesta.
Hasta llegué a pensar
que había una posibilidad...
...de que alguien estuviera
tendiéndote una trampa.
Quizá fuera la junta directiva. Pero no
puedo excederme en mis obligaciones.
Sólo soy un psicólogo...
...y ahora me tengo que ir.
¿Te veré en el juicio?
No, sólo soy el primer acto.
Dar tranquilidad: Ese es el credo
de Extensión de Vida
El perro Benny estuvo congelado
tres meses
Lo descongelaron
y tuvo una vida normal
Extenslón de Vida también puede
traducir esto para una ser humano
¿Cómo logran una cosa así?
Tenemos 72 pacientes criogenizados
en nuestra sede de New Brunswick
Tenemos a los mejores científicos
del planeta
- El libro se titula "Vida, La Secuela"
-McCabe!
McCabe!
Regresa!
Vamos a la empresa Extensión de
Vida. E.V. Tenemos una orden judicial.
Creo que he estado aquí antes.
- Ella se llama Libby.
- Buenos días, Sr. McCabe.
Soy Libby.
Estoy aquí para asistirlo.
Es mi hijo.
Es un poco tímido.
¿No pertenecen a los medios o forman
parte de algún estudio de abogados?
Bienvenidos a Extensión de Vida.
Denle un vistazo a nuestra folleto.
Síganme por favor.
Espera aquí afuera.
Se reunirán con Rebecca Dearborn,
mi personaje modelo.
No necesitaba más el dolor.
Extensión de Vida quiere que vivas.
No creo que Dios
esté en desacuerdo con esto.
La criogenización,
un viaje al nuevo despertar...
...después de la preservación
del cuerpo humano...
...a muy bajas temperaturas.
- También se rieron de Julio Verne.
- David, estás loco.
¿Sr. McCabe, cómo está?
Soy Rebecca Dearborn.
Extensión de Vida, o E.V.,
como preferimos llamarlo...
...es una mirada al futuro.
Un boleto, no en términos juveniles...
...pero en un sentido
muy profundo que...
...sólo puede nacer
del corazón humano.
Se han descifrado los códigos
de ADN del cuerpo humano.
Pronto los problemas cardíacos,
el cáncer y demás serán historia.
Simplemente, tu angustia,
tu descontento, hasta tu muerte...
...no seguirán siendo necesarias
en el sentido tradicional.
Cualquier enfermedad escondida
detrás de esa máscara es temporal.
Cuando mueras, E.V. guardará tu
cuerpo en un recipiente...
...donde será sellado y congelado
a 196 grados bajo cero.
Ni cortes de energía, terremotos, nada
afectará su hibernación suspendida.
¿Firmaste un contrato con esta gente,
David?
- ¿Qué es la opción Sueño Lúcido?
- Muy buena elección.
El Sueño Lúcido es la nueva opción
de Extensión de Vida.
Por un pequeño costo adicional...
...ofrecemos la unión criógenica
de la ciencia y el entretenimiento.
Crioentretenimiento.
Esta presentación
ha ayudado a muchos!
E.V.
EXTENSlÓN DE VIDA
El retrato de una vida humana
moderna.
Estadounidense, varón,
nacimiento y muerte.
Imagínese que sufre
una enfermedad terminal.
Desearía ser criogenizado
pero preferiría ser resucitado...
...para continuar con su propia vida
tal como la conoce.
E.V. Ie ofrece la solución.
Al resucitar, continuará
en un estado atemporal, preservado...
...pero viviendo en el presente
con el futuro que elija.
Su muerte será borrada
de su memoria.
Su vida continuará...
...como una obra de arte realista...
...pintada por usted cada minuto.
La vivirá con el abandono romántico...
...de un día de verano...
...con la sensación
de una gran película...
...o la canción que más le gustaba.
Sin saber cómo ocurrió,
excepto por el conocimiento...
...que todo simplemente mejoró.
En caso de insatisfacción
será visitado por el asistente técnico.
Todo al alcance de su mano.
Pasado mañana,
empieza otro capítulo sin fín.
Extensión de Vida le promete,
un sueño en vida.
SUEÑO LÚCIDO.
La segunda parte de la vida.
La vida en un sueño.
Tu muerte será borrada
de tu memoria.
Me imaginó que eso me lo perdí
en el periódico "USA Today".
Un sueño.
¿Y si hay un error?
¿Y si el sueño
se convierte en pesadilla?
Tu subconsciente
siempre puede jugar contigo.
El subconsciente
es muy poderoso.
¿Firmaste un contrato
con esta gente, David?
Pero esto es un negocio serio.
El Sueño Lúcido
vale la pena el riesgo.
¿Y qué es la vida
sino la realización de los sueños?
El sueño de la paz,
el sueño del logro...
...el sueño de escuchar a alguien
decir estas palabras...
...cuando verdaderamente
se dicen en serio:
Te amo, David.
Te amo.
Corre libre, David. Casi todos
vivimos todas nuestras vidas...
...sin ninguna aventura de verdad
que podamos decir que es nuestra.
Es difícil de entender,
pero también se rieron de Julio Verne.
- Es la revolución de la mente.
Quiero despertar!
Asistente técnico!
Es una pesadilla!
David Aames.
Es hora de presentarnos formalmente.
Soy Edmund Ventura
del proyecto Oasis...
...antiguamente
Extensión de Vida, E.V.
- ¿El asistente técnico?
- Sí, soy tu técnico de apoyo.
Nos conocimos hace 150 años.
Mierda.
Me vendiste el Sueño Lúcido.
- ¿Qué diablos pasó?
- Traté de advertírtelo en el bar, David.
Te dije que todo dependía
de tu mente.
Todo esto.
Todo es creación tuya.
Ahora nos aproximamos
a tu momento decisivo de elegir.
- ¿El momento decisivo de elegir?
- Sí.
¿Cuándo empezó el Sueño Lúcido?
- ¿Te acuerdas de la noche del club?
- Nos veremos muy pronto.
Esa noche, después que Sofía te dejó
y te quedaste dormido en la acera...
...ese fue el momento
que elegiste para la unión...
- ¿La unión?
- La unión.
El fin de tu vida real y
el comienzo del Sueño Lúcido de E.V.
Una unión de muchos años...
...que pasaron mientras estabas
congelado y soñando.
Desde el momento
en que despertaste...
- ...nada era real en sentido tradicional.
- Abre los ojos.
El Sueño Lúcido es monitoreado
por Extensión de Vida...
...y un panel de expertos que siguen
cada uno de tus pensamientos...
...incluso en este momento.
Perdona, estoy volando tu mente.
No me gustan mucho las alturas.
Lo sé.
Borramos de tu memoria
lo que pasó en realidad.
- ¿Borraron?
- Lo reemplazamos...
...por una vida mejor, bajo estos
cielos preciosos al estilo de Monet.
- El favorito de mi madre.
- Una vida mejor porque tenías a Sofía.
Esculpiste tu Sueño Lúcido
de la iconografía de tu juventud.
- La tapa de un disco que te impactó.
- ¿La tapa de un disco?
Todavía no eres grande
para entender algunas cosas.
Un película que viste que mostraba
lo que era ser un padre.
O lo que era el amor.
Era una mujer bondadosa,
un individuo. Más que tu igual.
Casi no la conociste en tu vida real...
...pero en tu Sueño Lúcido
fue tu salvación.
¿Qué pasó en mi vida real?
Algo pasó.
- ¿Qué borraste?
- ¿En verdad quieres saberlo?
Cuéntamelo todo.
La mañana siguiente, despertaste
en la calle solo y con resaca.
Te levantaste y te fuiste caminando.
Nunca más viste a Sofía.
No maté a Sofía.
No.
Peleaste con la junta de los Siete
Enanitos, por el control de la empresa.
Al final Thomas Tipp,
el amigo de tu padre...
...fue quien te ayudó a que la empresa
quede bajo tu control.
Tommy.
Pero luego...
...alguien murió.
Anhelabas a Sofía.
Te recluiste por meses.
Estabas solo.
No podías aguantar más
los dolores de cabeza.
- Casi no podías hacer nada.
- Te conseguí en internet.
Firmé un contrato contigo y luego...
Ya me acuerdo.
Alguien murió.
Fui yo.
Y un día al final de diciembre...
...te nos entregaste.
Ahora estás
en un estado suspendido.
Tu amigo Brian Shelby hizo un funeral
de tres días en tu antigua casa.
Era un amigo de verdad.
Te extrañaron, David.
Sofía fue la que nunca se recuperó
del todo.
De algún modo ella era
la que mejor te conocía.
Igual que tú, nunca se olvidó
de aquella noche...
...en la que el verdadero amor
parecía posible.
Las consecuencias, David.
Son los detalles.
Los detalles.
No hay nada mayor, ¿verdad?
Tu subconsciente creó problemas.
Tu sueño se convirtió en pesadilla.
El defecto ha sido corregido.
¿Todo lo que tengo que hacer
es imaginar algo?
Como querer que ahora mismo
regresara McCabe.
Escúchame.
Esta gente es peligrosa.
Estamos en problemas.
Necesitamos salir de aquí.
Ahora estamos en pausa, y estás
por regresar a tu Sueño Lúcido.
¿Pausa?
No te acordarás de nada, tampoco
te cobraremos la asistencia técnica.
Ahora es el momento de elegir.
Puedes regresar a tu Sueño Lúcido
y vivir una vida preciosa con Sofía...
...o con quien quieras.
O puedes elegir el mundo real.
¿El mundo real?
¿Y me puedes regresar?
¿Así como al perro Benny?
Sí, justo como al perro Benny.
Ahora te pueden arreglar
tu cara y tu cuerpo...
...pero ahora las cosas son diferentes.
Y tus finanzas no durarán mucho.
Tu grupo de observadores
está esperando que elijas.
No hay garantías.
Pero recuerda, incluso en el futuro...
...lo dulce no es tan dulce
sin lo amargo.
- ¿Cómo voy a despertarme?
- La decisión es tuya.
Elegí este lugar, ¿no?
Sí, para enfrentarte a tu miedo
a las alturas.
David, no lo escuches.
Son los Siete Enanitos.
Es una trampa!
No confíes en él.
No te sientas mal por él, David.
Este vencedor es tu creación.
Luchar por su propia existencia
es parte de su naturaleza...
- ...pero no es de verdad.
- Soy de verdad.
Soy de verdad.
Tengo dos hijas.
Lo sabes.
¿Cómo se llaman?
Soy de verdad.
Soy...
¿La mortalidad como entretenimiento
casero? El futuro no puede ser así!
¿Podrá serlo?
¿O sí?
Adiós.
Ha sido un viaje de entendimiento.
Ahora tienes que preguntarte:
¿Qué es la felicidad, David?
Quiero vivir una vida de verdad.
No quiero seguir soñando.
¿Tienes un último deseo?
Deja que lean mi mente.
Te deseo lo mejor, David.
Míranos.
Estoy congelado y tú estás muerta.
Y te amo.
Es un problema.
Te perdí cuando me subí al auto.
Lo siento.
¿Te acuerdas de lo que
una vez me dijiste?
Cada minuto que pasa...
...es otra oportunidad
para cambiarlo todo.
Te volveré a encontrar.
Nos veremos en otra vida...
...cuando los dos seamos gatos.
Relájate, David.
Abre los ojos.
Ripeado, masterizado y subtitulado por...
Avatar - the_great_avatar@hotmail.com
Buenos Aires,
Argentina.