Hola, Tobe
- Hola.
- ¿Donde vas?
ningún lado.
¿Puedo ir?
Preferiría estar sola.
Entonces voy.
Ni siquiera sabes donde voy.
No importa.
Ok.
No me molesta que vengas.
Ni siquiera sabes escupir.
El cigarrillo ayuda.
Toma.
Pero...no inhales,
Solo mantén el humo en tu boca.
Contiene...
...aguanta...
Ok, déjalo salir
¿Ves?
Se cree que es muy linda.
No le des importancia.
- Seguro que sabe lo que soy...
- Wade llego.
Espera un segundo.
¿Nadie te ha enseñado que
debes golpear antes de entrar?
Empezaré a golpear...
...cuando tu empieces a trabajar
Luego te llamo
Necesito que te quedes
15 minutos debo salir
No puedo, April pasará por mí
en 15 minutos, ya debería estar lista
Ella puede esperar.
Lo estuvimos organizando
todo el día. Debo salir.
15 minutos, no te matarán
Compra pollo para él,
y quédate con el cambio.
- ¿Estarás bien aquí solo?
- Si.
Te había dicho, que no quiero que
duermas en la habitación de Tobe.
¿No puedes dormir en
tu propio cuarto?
¿con la luz encendida?
Pensé que había alguien
afuera, en mi ventana.
Bueno, si crees que hay alguien fuera,
en la ventana, ven y avísame.
Me has dicho que no te molestara.
Entonces, no lo hagas,
es sólo una sombra.
Voy en un minuto.
¿Vas a ir a la escuela así?
Es el receso de primavera.
Uds. siempre tienen recesos
Ahora entiendo porque nunca
sabes nada, de nada.
¿A donde vas?
A la playa.
No, espera...espera
¿Qué?
Ten cuidado de no
insolarte otra vez.
Ok.
...y... ponte una remera
Tienes 18 años consigues unas
tetas enormes a los 18
Que desagradable.
Creo que se vería mejor.
Tu te verías mejor también.
Claro que se ve mejor, todos los
chicos están mirándolas ahora
¿El trabaja aquí?
Oh Dios mío.
Si, el trabaja aquí
Buenas.
¿Que puedo hacer por Uds.?
Puedes llenarlo con 10 dólares.
Así lo haré.
-Oye vaquero, ¿quieres revisar el aceite?
-Si, lo haré cuando termine aquí.
Bueno, es un buen partido
Bueno, nosotros damos servicio completo
así que deberé darte servicio completo.
- ¿Hablas en serio?
- ¿Cómo?
¿Hablas en serio?
Eso creo.
¿Me permite las llaves?
Habla en serio.
¿Cómo está el aceite?
Está bien.
El radiador no está muy bien
¿Van muy lejos?
Vamos a la playa.
Suena bien.
Nunca he ido.
¿Hace cuanto que vives aquí?
No hace mucho.
Será como una hora manejando.
No puedo.
No tengo auto.
¿Cómo puede ser?
¿Qué no tenga auto?
No me gustan.
Soy un poco flojo.
Sabes, es un tanto gracioso trabajar
aquí, si no te gustan los autos.
En eso tienes razón.
Así me gano la vida.
Entonces... el radiador está mal
Podrás llegar
Que la pases bien
Hey... ¿quieres venir?
Con uds. ¿a la playa?
Es muy amable de parte tuya.
Imagino que tienes que trabajar.
No, déjame arreglar eso.
Espérame.
Acabo de invitarlo
a venir a la playa.
No puedo creer que
sea tan estúpido.
Me gustaría tener mi cambio.
¿La oferta sigue en pie?
Si.
¿Te dejarán salir?
Más o menos.
¿Mas o menos?
Bueno, dijo que puedo ir,
pero si voy, que ya no regrese.
Bueno, no querrás hacer eso, ¿verdad?
Quiero ver la playa contigo.
Ok.
Vamos entonces.
Entonces, ¿cómo te llamas?
Harlan.
¿Solo Harlan?
Mi nombre completo es
Harlan Ferfex Coraders.
¿y cuál es el tuyo?
Tobe.
¿Tobe es diminutivo de...?
¿Tobbie?
¿No? ¿Tabheta?
¿Tobias?
October.
¿October? ¿en serio?.
Un placer de conocer a todos.
¿Fumas?
¿Eso es? ¿eso?
¿Es hierba?
Está bien,
no suelo fumar esas cosas.
¿De donde eres?
De Dakota del Sur.
Conocía a un tipo de Dakota del Sur.
No se parecía en nada a ti.
Esta bien.
Te diré algo, cuando desperté esta mañana.
Sabía que terminaría el día viendo el océano.
¿Quieres entrar?
- ¿Si quieren entrar?
- Si.
No, sólo me gusta verlo.
No tengo pensado meterme.
Yo te cuidare.
No tengo la ropa apropiada.
Solo,
Entra en calzones.
Como lo hacen esos mexicanos.
No me había dado cuenta.
Solo, sácate los pantalones.
Mis jeans pueden mojarse, ¿sabes?.
- ¿Estás segura de esto?
- Sii.
Será divertido, lo prometo.
No podemos ir mas lejos, ¿verdad?
¿Estás bien?
¿Donde vamos?
No podemos cruzar el mar, ¿verdad?
Si lo intentaras,
Te ahogarías.
Bueno, es lo mucho mas cerca
de lo que pude imaginarme.
No mires para allà.
Mírame a mi.
Dios Santo.
¿Ves?
Deberías haber venido
a la playa antes.
¿Que hora es?
No se, tarde.
....o temprano.
Mejor me marcho.
Mi papá me matará por puta.
Espero que no, quiero pedirle
que me permita salir contigo
¿Quieres preguntarle a mi papà?
Si, seguro, digo.
Esto fue divertido, pero no es
la forma correcta de conocerte.
Eres tan gracioso.
Hola, ¿cómo estas?
Soy Harlan.
- ¿Como te llamas?
- Lonnie.
Mucho gusto de conocerte, Lonnie.
Oh diablos, no...
...no lo descompuse, ¿verdad?
No, sólo debes darle cuerda.
Recorcholis,
es algo clásico, ¿no?
Nunca había visto uno
que funcionara.
¿Eres amigo de mi papà?
No.. no. He venido a buscar
a tu hermana.
Para salir.
¿estás de acuerdo?
Si.
Oh, Ok.
Tu y Tobe, son hermanos ¿no?
¿Cuántos tienes 11 o 12?
- Tengo 13.
- Tienes 13, ¿en serio?
- Ya voy a crecer.
- Si, si, no quise...
No me refería a...
Si.
Yo era mas pequeño que tu
cuando tenia tu edad.
Mi tío me decía que era
como un arbusto.
Era realmente pequeño.
Hasta que crecí.
¿Donde esta Tobe?
Ella...
¿Cómo me veo?
Caray.... mírate
Realmente te queda justo
a tu medida.
entonces, ¿estoy linda?
Muy hermosa.
Quieres, ¿quieres que salgamos
con tu hermano?
¿Le pregunto?
¿Quieres ir a comer
una hamburguesa?
¿Si?
Muy bien, hagámoslo.
Hola Papà.
Hola.
El es Harlan.
Encantado de conocerlo Sr.
Wade.
¿De donde sacaste ese vestido?
Harlan me lo regalo.
¿Que?
No nada, sólo que no te veo
con vestido desde... que tenias 13.
Que vergüenza,
una chica hermosa como su hija.
¿A qué te dedicas?
Bueno, estoy decidiéndolo.
Pero he trabajado en ranchos.
No hay ranchos por aquí.
No es cierto, pero se sorprendería
como uno puede usar esa experiencia.
Tienes razón, me sorprendería.
Llevaremos a Lonnie
a comer hamburguesas.
Siempre que Ud.
esté de acuerdo, Sr.
Supongo.
Sr. quisiera decir que tengo
buenas intensiones con su hija.
Tiene un gran espíritu.
Espero que pueda confiar en mí.
Vámonos.
¿Quién es ese tipo?
Lo conocí en la playa.
¿Lo conociste en la playa?
Debo irme.
¿Trabajaste en un rancho?
Si, claro.
¿Donde?
En Dakota del Sur, ¿no?
Si, un poco.
Por aquí mas.
¿Hay ranchos por aquí?
Tienen algunos.
Mayormente en las afueras del pueblo.
¿Por qué? ¿Te gustas los animales?
¿Si?
Bueno, si te interesa...
Podemos ir y ver alguno por ahí.
Digo, no es como un parque
Es un lugar donde se trabaja duro.
Si.
Bueno.
¿Puedo preguntarte algo?
Seguro.
¿Está todo bien?
- ¿Con quién? ¿Lonnie?
- Si.
Si, ¿Por qué?
No se, sólo que parecía...
No sé, como que necesitara
un cambio de aire...
No se, algo...
Realmente le teme
a la oscuridad.
Siempre duerme con
la luz encendida.
Yo a penas puedo dormir
con la luz apagada.
Pero está bien.
Eres una buena chica.
No, en serio.
Tienes un gran corazón.
Quiero hacer esto contigo
- Te hará sentir tan feliz.
- Soy feliz estando contigo.
No de esta forma.
Hey, ahí una ventana abierta.
¿Que están haciendo?
¿Donde esta John Wayne?
Oh Dios mío.
Entra, te encantará mi auto.
No, no. Tienes que amar a la
gente, no a los autos.
Hablo en serio.
No debemos estar ahí dentro
Debemos estar afuera, aquí.
Oye, tenemos lugar a donde ir
¿quieres ir a la playa?
Tenemos que salir de aquí.
- Estas loco.
- No estoy loco.
Soy el único cuerdo
en este pueblo.
¿Cuánto durara esto?
Para siempre.
No quiere que llegue mañana.
¿En qué piensas?
Que lo único que quiero hacer...
Es tenerte entre mis brazos.
¿Sabes lo que quiero hacer?
Poder ser lo que quiera...
Sin pensar en nada..
Como un nuevo comienzo...
Y luego sólo hacerlo.
Piensas que esto podría
ser el comienzo.
Quiero comenzar.
Muchas veces, sólo quiero
poder pararme fuera de mi corazón...
Y dar un paseo por el cielo
y las estrellas
Y escuchar nada más que el viento.
Y cuando hable, sólo hacerlo
con mi verdadera voz
¿Crees que hablas con
tu verdadera voz?
No lo sé.
¿Cómo podría saberlo?
Porque no escuchas ninguna
otra voz en tu cabeza.
Y dices realmente lo
que quieres decir.
Y no cosas que no tienen sentido.
¿Tu lo haces?
No muy seguido.
Lo hago ahora.
Hola.
¿Donde mierda te metiste?
Dormí en la casa de April.
Espera un maldito minuto.
¿Qué paso con el tipo ese?
Nada.
Me pase toda la noche despierto
preocupado por ti.
Seguro que tu amiga
también lo estuvo.
Maldita sea.
No he terminado de hablar
Tobe
Abre la puerta, vamos.
- Ni loca.
- Abre la puta puerta
Está bien, hablaremos de esto a la
noche, y estarás aquí cuando llegue.
- ¿Me oíste?
- Si.
- ¿Qué?
Mira, tienes algo que es mío
no hagas trampa.
Si tengo que ir
Se va a poner feo.
Tienes muchos huevos
para dispararme.
Eso era mío, y no era de todos.
Porque no te callas tu.
¿Crees que me gusta escuchar
tus gritos todo el día?
Te vas a morir del miedo.
Porque te voy...
Eres un maldito cerdo...
Y te haré gritar como un cerdo
en cuanto cruce esa puerta.
A último momento
el vaquero fue herido.
Creo que es el destino
de todo humano.
Es esa de ahì.
¿Aquella?
Esa misma, ¿te gusta?
Bueno, ¿cuál vas a querer?
¿En qué piensas?
Es hermoso.
Si, todavía lo es, ¿verdad?
¿Tu crees que hay un objetivo?
¿A qué te refieres?
¿Crees que todo tiene un
sentido de por qué?
¿o para qué?
Que pensamiento profundo.
Lo he pensado muchas veces.
Miro estos árboles, y me pregunto
si esa rama tiene un objetivo.
Tal vez este ahí...
para dar sombra...
tal vez...
Para que alguien lo corte
y hagan una fogata con ella.
O simplemente para
que se hamaquen en ella.
O tal vez sólo este ahí
para que uno la mire.
Me gusta pensar que es para
que se hamaquen en ella.
Y sueñen con ella.
Y ahora que te veo ahí sentada
me doy cuenta que tengo razón.
¿Puedo mirar?
Si.
¿Donde está tu hermana?
No lo se.
¿Sigues enojado con ella?
Mira, yo amo a tu hermana
sólo que...
...a veces me saca de mis casillas.
¿Qué es lo que amas de ella?
Bueno, tiene convicción
¿Qué es eso?
Significa...
Que tiene espíritu.
Nunca me hará caso.
Me volverá loco pero se que
es bueno para ella.
América esta llena de mierda.
- Deberíamos volar el planeta.
- ¿Qué?
Deberíamos volar el planeta.
¿De donde sacaste esa porquería?
En la TV.
Es muy triste cuando alguien
muere, o algo malo pasa...
Pero, volar el planeta.
Lo único bueno para mí...
es que te es mas fácil cuando
tienes convicciones.
- ¿Puedo tener convicción?
- No.
No, creo que uno nace
con ella o no.
Deténgase
Hola Charly.
La tienes en buena forma.
Corrió todo el día sin parar.
Bájate.
¿Qué?
Bájate de mi caballo.
Bájate ya
¿Entiendes lo que digo?.
Que sucede Charly,
estás asustando a mi novia.
Estás en mi propiedad,
Estás con mi caballo.
Si te disparo,
sería totalmente legal.
Creo que eso técnicamente
estaría mal.
Bájate del caballo, amor.
Esta bien cariño tenemos un
problema de comunicación.
y lo resolveremos.
No se que tiene tu amigo
en la cabeza,
Pero más vale que lo convenza
de bajarse de ese caballo pronto.
Harlan, Bájate.
Está bien.
Pero no me bajo
porque tienes un arma.
Me bajo porque me lo pide mi novia,
y yo haría cualquier cosa por ella.
Me caes bien Charly
y tengo mis prioridades.
Me interesa una mierda
tus prioridades.
Y deja de llamarme Charly.
Me desilusionas.
Estamos teniendo una
buena charla...
¿y vienes y la arruinas así
frente a mi novia?
Te patearía el trasero
sólo por principios.
Vamos amor, salgamos de aquí.
- Vete a la mierda.
- Baje el arma, Sr.
Sólo baje el arma, Sr.
Gracias oficial.
¿Te has vuelto loco Charly?
¿Amenazando con el
arma a tus amigos?
Es un ladrón.
Sres. Cálmense.
¿Qué sucede aquí?
- Robaron uno de mis caballos.
- No robamos nada.
El caballo está ahí mismo.
Se metieron en mi propiedad
y robaron mi caballo.
Y el tipo de sombrero
de vaquero me amenazo.
Eso es una mentira.
Cálmense
¿Donde está el caballo?
Está ahí mismo.
El caballo fue robado por ellos
sin mi autorización de mi propiedad.
Un minuto, Oficial.
Yo siempre vengo
a montar caballos.
Charly dijo que no tenía problemas
siempre que traiga mis riendas.
Cuando llegamos, no estaba y
montamos el caballo...
Y cuando regresamos, empezó
a atacarnos.
Esto no es el viejo oeste.
- Esto es un pueblo, hijo.
- Tu eres el que está armado.
Ni conozco al tipo, por Dios.
Está medicado, y cuando se olvida
se pone de mal humor, y sucede esto.
- No estoy medicado. - Tienes que
tomar esas pastillas, Charly.
Yo no me llamo Charly.
Gene, llévalos al auto ahora
¿Realmente conoces a Charly?
¿Cómo? si, seguro.
Puedes contarme
Esta bien.
El tipo dijo que no
se llamaba Charly.
Eso, mira no se si el tipo
tendrá otro nombre o algo...
Siempre lo llame Charly.
¿Estás enojada?
Mierda
Creo que yo me ocupó más de mis
caballos, que tu de tus hijos.
¿Pueden contarme
qué diablos paso?.
Disculpe Sr., yo sólo quiero
decir, que entiendo...
Si está molesto, pero...
en esto Tobe no tuvo que ver.
Si hay algún culpable,
definitivamente ese soy yo.
No tienes que disculparte
Harlan.
No, no. Uno tiene que ser
responsable de sus actos.
No puedo pedir que ningún otro
cargue con esa responsabilidad.
¿Que tal el violar la ley
con una menor?
Bueno, si seguro.
Pero este no fue el caso.
Sólo fue un mal entendido.
Tobe, dile a tu amigo.
Que necesita ser mas sincero
para poder ganar mi confianza.
Me importa una mierda,
que gane tu confianza.
Nos vemos, Lonnie.
Muchas gracias...
Suéltame
Maldita sea
- Vas a hablar conmigo
- No quiero hablar contigo
Suéltame, papà
Púdrete
Maldita, como le
pegas a tu padre
Si te atrapo con es tipo,
te romperé el culo a patadas.
Oye
Métete ahí...
¿Tobe?
Lo siento.
Aléjate de mi.
¿Estás bien?
Vete a la mierda
¿Qué haces?
Golpeando a tu ventana.
- ¿Tu qué haces?
- Durmiendo.
Como se rompió tu ventana.
Sólo un accidente.
¿Se puso violento contigo?
No.
- ¿Segura?
- Si.
¿Dijo algo sobre mí?
Dijo que no debía verte
nunca más.
No vas a hacerle caso, ¿o si?
Ni loca.
¿Quieres ir a caminar?
No puedo.
Hay una fiesta al
final del camino.
Luterani spanioli.
Nunca viste algo así.
No puedo, no esta noche.
¿y mañana?
No voy a estar aquí.
Voy a ir con April y sus padres
a San Diego el fin de semana.
Ok, vendré a verte el lunes
a la mañana.
Mejor no, por mi papà.
Mejor voy yo a verte.
Bien, ¿a qué hora?
10:02 de la mañana.
¿Por qué tan tarde?
10:01.
Está bien, me conformo.
Vaquero loco.
¿Me amas?
Si.
Ahora, largo.
Querido Joe,
Lamento que no te haya escrito
antes, desde que me fui.
¿Le agradeciste a ese vaquero
que me ayudo cerca del fin del mundo?
Perdido, pero no olvidado espero.
Estuve por ahí, pero realmente
anduve muy ocupado.
Trabajando muy duro, pero tratando
también de pasarla bien.
Se que te preocupa que yo este acá,
sólo y por mi cuenta...
Creo que te pondrás feliz
de saber que estoy de novio.
Su nombre es October.
Hay 8 millones de personas,
y ella es justo para mí.
Me ha presentado a su familia
y ya formo parte de ellos.
Y vamos a todos lados juntos.
Miren, es el pigmeo.
¿En qué andas amigo?
¿Estás de vacaciones?
¿Está Tobe?
No.
¿Volvió de su viaje?
No lo se.
¿Quieres esperarla?
Se suponía que ella...
iba a venir...
No, solo dile que estaré
en mi casa, que venga a verme, ¿si?
De acuerdo.
Nos vemos.
¿Oye, Harlan?
¿Quieres ver algo?
Si.
Que buena colección.
¿Sabes cuál es esa?
Es una Pistola Colt 1921.
Si, es su favorita.
Es una belleza.
- ¿Ha usado alguna de estas?
- No.
Dice que tengo que tener 16
para poder usar un arma.
¿a los 16?
Tu papà fue a la guerra, ¿eh?
Si, supongo.
¿Tienes algo que hacer hoy?
¿Quién es tu verdadero padre
a parte de Wade?
No lo se.
Nunca lo conocí.
Entonces, es Wade.
Si, el paga por la comida
y todo lo demás.
Se necesita más que
eso para ser un padre.
¿Cómo es tu papá?
Em, me dejo.
Cuando tenia tu edad.
Esta es una Pistola Colt 45.
La fabrican desde 1873.
Y no tiene un solo cambio.
y así es perfecta.
Todo los que oíste nombrar,
Wyatt Earp, Billy the Kid.
Usaron una pistola como esta.
"Acción simple", significa que
puedes estar gatillando todo el día.
Y no pasará nada, tienes que
martillar el arma antes.
Para poder disparar
cada vez.
Pero había un pequeño truco.
Los pistoleros ya la tenían lista
y podían disparar en un solo paso.
Después de un rato, te acostumbras.
¿Quieres las ultimas 2?
Cuando estés listo, solo...
Martilla hacia atrás,
Girara el tambor y listo.
¿Estás listo? Empuja un poco
para atrás la primera vez.
Esta vez, no pienses
Apunta como apuntarías tu dedo.
Que sea una extensión
de tu brazo, ¿si?.
Mira eso.
Estuvo muy bien.
Esa es mi canción favorita.
Saldrá mucho mejor
con más práctica.
Tobe no está aquí.
Y no quiero perder
mi tiempo contigo.
Bueno, siento que el lo escuchará
pero, esta bien por mí.
Igual, no vine a buscar a Tobe,
Estuve un rato con Lonnie.
El tema es que no te quiero
por aquí, y punto.
Entiendo que lo que paso la otra
noche, puede haberle molestado.
y piense que soy una mala
influencia para ellos.
Pero no es así.
Sólo tengo buenas intenciones.
Sólo deseo que acepte
mis disculpas.
No tiene porque preocuparse
no tengo intensiones de alejarlos de ud.
- Harlan, ¿verdad?
- Si Sr.
Harlan Ferfex Coraders.
Muy bien, Harlan, se todo sobre
ti, y no me trago lo que estás diciendo.
¿Cómo sabe tanto sobre mi?
Porque es mi trabajo, y veo los
de tu clase, todo el tiempo.
- ¿Mi clase?
- Si.
¿Qué clase es esa?
- ¿Quieres que te lo explique?
- Si, creo que debería.
¿Qué eres? Eres un pedazo
de mierda, no eres nadie.
Deseas ser alguien.
O deseas hacer algo, algo estúpido
que te haga sentir alguien.
Y eso es lo que pasa.
Por eso no quiero verte
con mis hijos.
Dime la verdad, ¿te parece
que yo sea así?
No.
Cállate y entra.
El tiene derecho de opinar
sobre mí.
- Ve adentro, Lonnie.
- Él es mi amigo.
Me conoce.
- Ve adentro.
- Está bien.
Cierra la boca,
y tu ve adentro.
-No le grite.
-Métete en la casa maldita sea
Mas le vale que me hable a
mi Sr., porque yo estoy aquí.
Y no soy nadie, soy una persona.
Y no voy a dejar de venir
sólo porque no le agrado.
- Eso es lo que quieres.
- ¿Está bien?
No seré alguien importante
pero se defender mis derechos.
Por amor.
Lo siento.
Realmente lo siento.
Deberías irte.
No puedo, no puedo hacerlo.
Nunca más.
Tiene su arma.
Está bien.
No tiene porque hacer esto.
Lárgate de aquí.
Uds. es un terrible ejemplo
para ese muchacho.
¿Estoy siendo claro?
Si, seguro.
Quedo muy claro.
¿Quiere dispararme o
quiere que me vaya?
Vete a la mierda.
Está bien,
baje el arme y me iré.
Eres un chico muy listo no dejes
que nadie diga lo contrario.
No, Lonnie.
No puedes amenazar a mis amigos
con un arma, ¿quién te dio el derecho?
¿Cómo puedo saber si
no es un pervertido?
Eres un maldito.
- Cuida tu lenguaje.
- No quiero.
Cálmate.
Lo amo.
¿Por qué no puedes
dejarme amarlo?
Hola bebé, estuve preocupado.
Siéntate.
Siento mucho lo que
te hizo mi padre.
Está bien.
A veces, estas cosas te dejan
ver mas claro.
No puedo entender porque
se volvió tan loco.
Volví con Lonnie antes de
que cayera el sol.
¿Quieres una dona, amor?
¿O una taza de chocolate caliente?
No.
¿Realmente te llevaste a Lonnie?
Si.
Te fui a buscar, estaba preocupado
cuando no apareciste.
Estaba ahí solo,
sin nada que hacer.
Le dije si quería ir a dar una
vuelta, y disparar unos tiros...
¿Le permitiste que disparara?
¿Por qué hiciste eso?
Estaba ahí solo, deberías haber visto
su cara, me sentía muy mal de verlo.
Ese no es el punto, sabias que
mi papà estaba furioso.
Bueno, si.
Pensé que estaríamos de regreso
antes de que él llegara.
Harlan, no puede
hacer cosas así.
Ahora va a ser mucho más
difícil para mi verte.
¿October?
¿Eres feliz viviendo en esa
casa, con Wade?
Debemos sacarte de allí.
¿Qué?
Debemos sacarte de allí,
y a Lonnie también.
Irnos a otro lado.
No, no espera...
- ¿Qué?
- Se razonable, ¿si?
Soy todo lo razonable que puedo.
Mejor será que no nos veamos
por un tiempo.
No, no quiero.
-Sólo hasta que mi papà se calme.
-¿Y cuando será eso?
No lo sé.
Hey, ¿donde vas?
no te vayas.
Debo volver a casa.
Todo va a estar bien.
Pensaré en algo, lo prometo.
¿A qué te dedicas?
Tengo experiencia...
en automóviles,
El dilema es que
soy un indio.
Si, soy un indio.
El último de los mohicanos.
¿y tu a qué te dedicas?
Wade.
Rectificaciones.
Trato a los locos.
Si, a los locos.
¿Oh, vienes de la
tierra de los locos?
Vengo de Long Island, donde...
Reinaba.
¿Ves esto?
Así se vera cuando vaya a verte.
¿Quién acusa a quién ahora?
Que sucede Harlan.
Harlan, ¿estás ahí?
¿Qué sucede Rene?
Dime que eso no es un balazo
en mi ventana.
Mmm, creo que si.
¿Te has vuelto loco?
No puedes disparar,
hay gente aquí.
Rene vete a tu cuarto.
¿Estás demente?
Pero, fue solo un accidente
lo lamento.
No me interesa porque fue.
Harlan, Sabes que me caes bien...
Pero nunca me tratas
con respecto.
Así que tendrás que irte.
No pienses, no ordenes
Sólo empaca,
y lárgate de aquí.
Hablo en serio, Harlan.
Ya me largo Rene, ¿de acuerdo?
Última parada.
Oye amigo
debes bajarte.
Querido Joe,
¿No es graciosa la vida?
Todos tenemos problemas...
Y secretos que no sé
para que son.
La gente te dice
cualquier cosa.
Para hacerte sentir mejor.
Nunca escuché tantas
mentiras juntas.
Intenté vivir en el
Valley nuevamente.
Realmente lo intente.
Camine por todos lados
para encontrar un rostro gentil.
Pero la gran mayoría de ellos
ya no quieren saber nada de mí.
Hasta he pensado que hay algo
misterioso en mí, que me mantiene lejos.
Malgastando años, tratando de
descubrir que era.
Ahora la vida se ha ido, y puedo
ver el significado todo junto.
Todo lo demás
sólo es una ilusión.
Como el montar un caballo.
¿Puedo ayudarlo?
Tal vez, busco a alguien.
¿A quién?
Estoy buscando a un amigo.
Está interrumpiendo nuestros rezos...
Así que tendrá que irse.
Está bien.
Esta bien, saque sus
manos de encima.
No me provoque.
Córtenla
Esta no es la forma
de tratar a una persona.
A pasado mucho tiempo, Joe.
¿Estás sorprendido de
tener noticias mías?
Si nos cruzáramos en la calle
tal vez no nos reconoceríamos.
Quizás eso es lo que pase,
sin darnos cuenta.
Solía ser aquel que preguntaba
por qué hiciste lo que hiciste.
Por qué te fuiste.
Pero que ahora entiendo
lo que estabas buscando.
Espero que también entiendas
mi manera de ver las mismas cosas.
Espero que te encuentres bien
cuando recibas esta carta...
y deseo verte una vez mas
La lluvia de la mañana
limpió el aire.
Por primer vez, puedo ver el
horizonte frente a mi.
Un horizonte limpio y claro.
Si te importo todavía...
Deséame suerte.
Tu amado hijo.
Hola amor.
Oh, Dios.
¿Donde has estado?
Anduve por ahí.
Tenia algunas cosas
que debía hacer.
Estaba muy preocupada
no sabia donde estabas.
No se, pensé que no querías
verme por un tiempo...
Sólo quise dejarte en paz.
No tenias que desaparecer.
Yo sólo estaba molesta
cuando dije eso.
¿Estás segura?
¿No estás enojada conmigo aun?
Eso es todo lo que importa.
Ahora podemos estar juntos.
¿Estás bien?
Si.
Sé que no quieres que venga
por tu casa...
Pero realmente quería verte
y hablar sobre algunas cosas.
¿Cómo entraste?
Pensé que estabas atrás así que fui,
y la puerta estaba abierta.
No vi el auto de tu papà,
así que pensé en sorprenderte.
Vayamos a caminar.
No, ven conmigo.
No, vamos tenemos tiempo.
¿Qué sucede Harlan?
¿A qué te refieres?
¿Por qué armaste mi valija?
Porque nos largaremos de aquí.
¿De qué hablas?
Como dije, te dije que
iba a encontrar la manera.
Mira, mira.
Me llevo un tiempo, pero
pude juntar algo de dinero.
Nos servirá para un tiempo.
Y luego podremos asentarnos...
y hacer lo que tu quieras
cualquier cosa.
Podremos hacerlo.
Empaqué algunas cosas.
No sé que querías exactamente
pero empaque de todo un poco.
Guarde 7 corpiños...
Digo...
Tus vestidos...
Pero estoy seguro que
habrá algo más.
Cosas de las que no sé.
Cariño, qué dices, vamos.
Mira, Harlan, , mi papà llegará
en cualquier momento.
Será mejor que te vayas
ahora mismo.
No, no, tenemos tiempo.
Acomoda tus cosas,
así podremos....
No, vamos
volvamos a guardarlas.
¿Qué haces?
Si mi papá ve esto
va a matarme así que...
No lo hará, amor, amor...
Tenemos un largo viaje
para poder pensar.
Hablaremos de eso luego.
Harlan, te dije la otra
vez que no quería irme.
Esa no fuiste tu hablando,
¿Entonces quién?
Era otra persona hablando
a través de ti.
Era tu miedo.
No entiendo de que estás
hablando ahora.
Creo que deberías irte.
October, escúchame.
Amor, se que tienes miedo
pero tendremos otra oportunidad.
Debes escuchar a tu corazón.
Mira, esta soy yo,
y esta es mi voz verdadera...
y quiero que te vayas ahora.
- Ahora
- No me grites.
Todo lo que haces
y no me escuchas.
y necesito que te vayas.
-¿Cuál es tu problema Harlan?
-¿Cuál es mi problema?
Lo siento amor...
¿Puedes oírme?
Sigue respirando.
911, ¿cuál es la emergencia?
¿Hay alguien en casa?
¿Tobe?
¿Alguien?
Alguien ayude a mi hija.
Alguien, ayude a mi hija
¿Tiene algún arma de
fuego  en la casa?
Están todas bajo llave.
Salvo una.
Alguien debe haberse metido.
Nadie se ha metido.
Bueno, alguien de algún modo.
¿Ella a dicho algo?
No.
La encontré inconciente.
¿Qué hay de su hijo?
Llego a casa luego
de que me fuera.
¿El tiene acceso a sus armas?
De ningún modo.
Encontramos huellas digitales
en el arma.
Pudo ser un accidente.
No fue un accidente.
Bueno, nadie a visto a este
vaquero nuevamente, Wade.
Hola amigo.
Tobe recibió un tiro.
Si, lo sé.
Pero yo también.
¿Quién fue?
¿Ella no dijo nada?
Está en coma.
Fue Wade.
- ¿Si?
- Si.
Vine aquí, para despedirme de
tu hermana, porque me iba.
Ella quería venir conmigo...
Estábamos hablado de eso,
y no escuchamos que llegaba.
Me apunto con el arma, Tobe se
cruzo y recibió el tiro.
Estaba tratando de protegerme,
y recibió el tiro.
Qué clase de hijo de puta
hace algo así.
Luego me disparó a mi cuando
salte por la ventana.
¿Donde te disparó?
¿Duele?
No, sólo me corto la piel.
Estaré bien.
Encontraron mis huellas
sobre el arma.
Debo hablar con la
policía mañana.
Debes escucharme.
Creo que debes agarrar tus cosas
y largarte conmigo ahora mismo.
No puedo.
Si puedes.
Tarde o temprano, los policías
descubrirán que fue tu padre.
y cuando lo hagan, lo arrestarán.
Entonces te pondrán
con otra familia.
- No lo harán.
- Si lo harán.
Es la verdad.
Quedarás a cargo del estado.
¿Sabes qué quiere decir?
Que lo peor que puede pasar.
te pasará a ti.
Si quieres venir conmigo
te sacaré de aquí.
Andaremos por ahí.
Y cuando Tobe se mejore,
vendremos por ella también.
¿Qué dices amigo?
¿Quieres venir?
Si.
Muy bien.
Ve y pon algunas cosas
en un bolso.
Te espero atrás, ¿está bien?
Está bien.
Vamos.
Sr. Summers.
Está despierta.
Hola.
¿Qué paso?
Estuviste inconciente.
Me siento muy rara.
¿Donde está Lonnie?
Ya hacía un tiempo que
no venía por aquí.
¿Estás llorando amigo?
Lo lamento.
No deberías lamentarte
cuando lloras.
Ni sentir vergüenza.
Yo trato de no llorar frente de
alguien que no conozca, pero....
¿Tobe se mejorará?
¿Eso es lo que te preocupa?
Si, ella estará bien.
¿Oye, Lonn?
- ¿Qué sucede?
- No está aquí.
¿Lonnie?
¿Oye, Lonnie?
Un tipo dijo verlo
por Santa Corida.
Su nombre es Martin Lassiter.
Es un chico de Racida.
Estuvo preso por robo.
¿Cuánto falta?
A unas salidas.
Oye amigo.
Ven, vamos a caminar
quiero mostrarte algo.
¿Qué?
Vamos, confía en mí.
Sostén esto un momento.
¿A donde vas?
Estoy aquí.
No voy a ningún lado.
¿Estás ahí?
Si, estoy acá mismo.
Estarás bien. Sólo no te
alejes del fuego.
¿Qué fue eso?
Es sólo otra criatura
igual que nosotros.
No corras.
No te muevas como si
tuvieras miedo.
Muévete como una pantera
con sigilo.
Y lo serás.
¿Harlan?
Wade.
Vamos
No, dispares
¿Lonnie?
Seguro no podrán encontrarnos
si no saben donde estamos.
¿Donde estamos?
Ese caballo y yo debemos
descansar un poco.
Diablos.
Flor de susto te llevaste allí.
Lo siento.
No, está bien.
¿Sabes como sobreviven
los vaqueros fuera?
Se llaman entre ellos compañeros
y se protegen.
¿Sabes, Lonn?
Debemos dormir un poco.
Es muy amable.
Creo que este es su sombrero.
Les presento al nuevo Sheriff
Nell Nostru.
Gracias muchacho,
luego hablaremos
¿Harlan?
- Dios
- No se muevan
Martin, Cálmate.
Tu cálmate.
Vamos muchacho, vamos.
Monta el caballo.
Lonnie sal de allí.
Wade, si te acercas un paso mas a ese
muchacho, el próximo será en tu cabeza.
Nadie va a disparar a nadie.
Baja el arma y hablemos.
No, tu baja el arma.
Ahora
Despacio.
Muy despacio.
Ud. también.
Suelte el cinturón.
Vamos
Vamos Lonnie, monta el caballo.
Lonnie, Le disparó a Tobe.
Cierra la boca
La chica no está muerta, Martin.
Puedes mentirle a la policía Wade,
pero los dos sabemos que sucedió.
- Estas completamente loco.
- Vamos.
Lonnie también sabe la verdad.
Harlan
Vamos Lonnie
Vamos.
Diablos
- ¿Estás bien?
- Si.
Toma, y presiona fuerte.
Ahhh.
Vamos, presiona.
Debemos irnos ahora mismo.
Oye, debemos irnos de aquí.
Vamos, ayúdame a caminar.
¿Estarás bien?
Espero.
No quiero morir en un lugar
como este.
No me gusto aquí.
Es el caballo.
¿Qué hace?
Esta ahí parado.
No nos quiere dejar.
Debemos sacarlo de ahí.
Tómalo y ponlo en el garaje.
Mírame.
Puedes hacerlo.
Vamos, tu puedes.
Esta asustado...
Pero esta bien.
Alto
- ¿Harlan?
- Lonnie.
Le disparó a tu hermana.
Escúchame, le disparó a Tobe.
Lonnie, es un asesino.
- Mentira.
- No miento.
Ella te lo contará.
Escúchame, esta bien.
¿Qué decimos?
No digamos nada.
Sólo observemos.