SMOOCHY
hace seis meses...
iYa va a empezar!
iRainbow Randolph!
iEl Arco Iris Randolph! iNiños y niñas,
el programa de Rainbow Randolph!
KidNet TV presenta al personaje
favorito de los niños...
...el amigo más amigable de
la Tierra, iRainbow Randolph!
iCon Ángelo Pike y
los Niños Krinkle!
Hay amigos de todos los tamaños
Es verdad, Rainbow.
Es un hecho, es verdad
De todos los colores
De púrpura a azul
Tienen nombres distintos
Zapatos también
Unos gustan tirar
Otros atrapar
Unos dicen "iAgarra!"
Y otros dicen "iAtrapa!"
Porque...
Hay amigos de todos los tamaños
Creémelo a mi
Y es que el tamaño no importa
Cuando quieres conversar
Con un amigo leal
Que los ánimos
Te puede levantar
Tú puedes contar con él
ÉI puede contar contigo
Es verdad
Hay amigos de todos tamaños
Si, mi amigo
¿Y qué más hay de todos los tamaños?
Los productos de Rainbow Randolph
Y los puedes conseguir en linea
En RainbowRandolph.com
Visitanos, no es gratis.
Rainbow Randolph
Aparecerá en Nueva Jersey
¿Se va a asegurar que mi hijo baile
enfrente? ¿Qué se siente en una silla?
¿Quieren a su "come mocos"
en mi programa?
-Claro.
-Mucho.
Entonces no me digan cómo
dirigir mi maldito negocio.
-Nada más queríamos...
-Yo les Ilamo si tengo un lugar.
-iNo se mueva!
-iSuelte el maletín!
Yo nunca toqué el dinero.
F.B.I. Está arrestado.
iYo soy Rainbow jodido Randolph!
iLos niños me adoran!
Tiene el derecho a guardar silencio.
Si renuncia a ese derecho...
¿Corrupción en Krinklelandia?
Rainbow Randolph fue arrestado
por el F.B.I. en un bar del centro.
RAINBOW ARRESTADO
INVESTIGAN PROGRAMAS
DE NlÑOS
¿Puedo expresar que yo estoy tan
sorprendido y turbado como Uds.?
Díselo a la prensa.
iLos patrocinadores
están nerviosos y el público, enojado!
¿Qué piensas hacer?
He compilado una lista
de reemplazos...
¿Reemplazos limpios?
¿Sin antecedentes penales?
iDios mío!
¿De dónde sacas a esa gente?
Le aseguro, Sr. Stokes, que esta
cadena no puede aguantar...
...otro desastre como
el de Randolph.
Definitivamente. Y mi misión es
encontrar un sustituto apropiado.
Un actor con carácter, un elemento
con honor. Y lo más importante...
iJodidamente limpio!
Completamente limpio, señor.
-¿Buggy Ding-Dong?
-Heroína.
-¿Danny el Bailarín?
-Le pega a su esposa.
-¿La Princesa Amapola?
-No me jodas.
-¿Black y los Gnomos?
-Black fue deportado. Y los Gnomos...
¿Qué diablos importa?
Esto es imposible. Quisiera
estrangular a ese Rainbow Randolph.
iApretarle el cuello grasoso hasta
que se le salten los ojos!
Dejemos los sueños y concentrémonos
en salvarme.
Disculpa, Frank.
¿Qué está haciendo Sheldon Mopes?
¿Ya nos hundimos a ese nivel?
¿Smoochy el Rinoceronte? iUn simplón!
Eso es lo que necesitamos.
Baja los pies.
Es un tipo disfrazado.
Es hule espuma, tela rellena.
Todos son tela rellena.
Talentos minúsculos, las sobras...
¿En serio? Parece que está
tocando en asilos y hospitales.
-Es del nivel más bajo.
-iÉI es el indicado!
Podemos conseguir algo mejor que
Sheldon Mopes. ÉI no aporta nada.
Sólo ética. Nunca ni un asomo
de controversia. Es inofensivo.
-No me hagas contratarlo.
-iUna botella de miel con patas!
-¿Frank?
-iTráeme a Smoochy!
-Hola.
- Sr. Mopes, habla Nora Wells...
Era broma. Habla con una máquina.
Déjeme un recado o
véame en una presentación.
Voy a inaugurar el ala infantil
en la biblioteca.
O véame el viernes en la clinica
de Coney Island.
AIlá nos vemos. "No puedes cambiar
el mundo...
-...pero puedes hacer mella".
-Claro que sí.
ATENCIÓN MÉDICA
Muchas gracias, amigos.
Señoritas, sí.
Por las caras, creo que ya es
hora de acabar.
Voy a terminar con una cancioncita.
Quizá reconozcan la melodía.
Me tomé libertades con la letra.
Canten el coro conmigo.
Van a dejar la heroina
Si, señor
Les quitaremos su adicción
Y su vida tomará otra dirección
Si, señor
Es importante empezar ahora.
¿Saben por qué?
Porque la heroina lleva a cocaina
Si, señor
Tú sabes de lo que hablo, hermano.
Canta conmigo.
Dejaremos la heroina
Si, señor
Tómalo con calma.
¿Sr. Mopes?
Lo vi cantar hoy.
Es muy animado.
Muchas gracias.
A veces hago más números, pero...
...ya que las medicinas de la noche
hacen efecto, es hora de dormir.
Es difícil hacer que canten.
Al menos sabe que la metadona
los está durmiendo y no Ud.
Eso espero.
¿Podemos hablar un minuto?
Con gusto, pero tenemos consejeros
entrenados que le pueden ayudar.
Vino en el tren H, ¿verdad?
-¿Se inyecta heroína? ¿Se mete drogas?
-iNo!
Pero qué amable de su parte
suponer que sí.
Yo soy Nora Wells, vicepresidenta
de desarrollo de KidNet.
-¿Trabaja en KidNet?
-Sí.
-¿Habla en serio?
-Sí...
...con toda la seriedad de un infarto.
Me alegro de no saber que estaba aquí.
Podía haberme puesto nervioso.
Yo nací el 11 de noviembre de 1970.
¿Sabe qué más pasó ese día?
Primer episodio de Plaza Sésamo.
No sabe lo que costó que pusieran
un par de salchichas de soya.
¿Hola? Amigos, despierten y
huelan el futuro.
Orgánico, con el doble de proteína
de estas cosas y no matan a nadie.
Antes de que acabe contigo
estarás comiendo pan sin gluten.
iCambiaremos el mundo, hermano!
En fin, mis amigos siempre
me andan diciendo:
"Con tu talento, si no aprendes a
vender tus servicios mejor...
...siempre tocarás ante un público
agradecido pero pequeño".
¿Spirulina con mantequilla
de almendra?
-¿Una probada?
-Aunque no lo crea, no.
Estamos hablando de entretenimiento
para niños.
Se trata de hacer una buena obra.
De tener integridad.
Das un buen espectáculo,
cimentado en un mensaje positivo.
No puedes hacer cimientos de yeso.
Usas concreto.
Esto es concreto, hermana.
iEso es integridad!
Ya veo.
-Disculpe.
-Mira.
La razón por la que vine...
KidNet está buscando
actualmente un artista...
...con convicciones e integridad.
Alguien como Ud.
Un momento.
¿KidNet está lista para hacer un
programa del calibre de Smoochy?
¿A atenerse a la calidad de Smoochy?
Sí, estamos listos para Ilegar
a ese nivel.
iYa lo sabía!
Lo sabía. Yo sabía que si
esperaba lo suficiente...
...alguien iba a Ilegar un día...
...me iba a ver e iba a
entender lo que hago.
Y fue usted. Ud. me entendió.
Eso me temo.
Bueno, Nora Wells,
vicepresidenta de desarrollo...
...ivamos a hacer historia!
Me gusta.
iES LA HORA DE SMOOCHY!
Asegúrate de que te den tus $50
extra por trabajar con humo.
Oye, Ángelo.
Yo admiraba mucho tu trabajo
con los Niños Krinkle.
Te agradezco que hayas venido
a ser un "Rinito".
Un trabajo es un trabajo.
Bueno. Nos vemos allá afuera.
¿Adónde puedes ir con el cielo gris?
¿Donde haya sol
Y los animales jueguen?
Donde cada dia es un dia feliz
Smoochy les va a enseñar el camino
SMOOCHY MUY POPULAR
No. 1 De KidNet De Día
La jungla mágica de Smoochy
Es un lugar feliz, lugar feliz
Feliz, feliz
iHurra!
Creía que ya no ibas a venir,
Frank, que me habías olvidado.
Accedí a verte, ¿no?
Vengo de una cena de negocios.
¿De veras? Yo tenía cenas de
negocios. 4 ó 5 diarias.
No empieces, Randy.
Entraba a un restaurante y
me arrebataban mi sombrero.
Me paraba a orinar, vaciaban
el baño. ¿Sabes por qué?
iPorque soy Rainbow maldito
Randolph, por eso!
¿Ya acabaste?
¿Qué? ¿Tienes cosas que hacer?
¿No tienes tiempo para mí?
Yo te hice rico. Por mí pudiste
comprar trajes de Armani en oferta.
Puse el coq au vin en
tu boca de Brooklyn.
Nos ayudamos mutuamente.
Hasta que alguien arruinó el arreglo.
¿Quién pudo haber sido?
iExacto, Rainbow carajo Randolph!
¿Por qué? Por dos malditos dólares.
Tienes que arreglar esto.
Quiero recuperar mi hora.
iNo puedo quedarme quieto mientras
ese aventurero cornudo me suplanta!
Saca tajada de mis esfuerzos.
Por favor. Tenemos
una larga amistad.
No tengo manera de ayudarte.
Eres un paria.
-Ni me pueden ver contigo.
-No me hagas esto.
Me estoy ahogando,
hundiendo por última vez.
Me echaron del apartamento
corporativo. No tengo casa.
Ponte en mis zapatos, amigo.
Lo malo es que tus zapatos se
han vuelto los míos.
Con el rinoceronte estamos siguiendo
las reglas. No hay porcentajes.
La cadena quería algo 100%% limpio
y lo consiguieron.
Mopes resplandece de limpio.
¿Por favor?
¿No tienes un centavo?
Exacto. Eso es lo que te estaba
tratando de decir.
¿Qué es esto?
Es una bolsa de regalitos de "Salve
a la Selva". Cámara desechable...
...maní con sabor a café...
...cremas de manos que no
probaron en animales...
Nunca me vuelvas a Ilamar, Randy.
Bájate del auto.
Ya sabes qué hacer con tu
crema de manos, puñetero.
iYa te tocará a ti, Frank!
iY al rinoceronte, también!
iLos engranes se están moviendo!
Hasta un tipo que brilla de
limpio se cae al Iodo.
Los muñecos de Smoochy y de las
"Rinitas" se venderán por separado.
Estos sólo son prototipos.
Los problemas serán
resueltos para Navidad.
Resumamos antes de terminar.
Sí al helado de Smoochy,
al queso de Smoochy...
...luz verde a la Smoochy Cola y
dudas sobre la repartición del champú.
Un segundo. Un momento.
Si me permiten intervenir...
...creo que necesitamos reevaluar
nuestros principios básicos.
Smoochy sigue tratando de
ganarse la confianza de los niños.
No lo vamos a lograr vendiéndoles
queso y champú y Smoochy Cola...
...que contiene, mínimo, dos
sustancias adictivas, si puedo agregar.
Necesitamos concentrarnos en
hacer el mejor programa posible.
Dar un mensaje positivo,
pero sin tanta alharaca.
¿Me pueden dar un amén?
¿Me están apoyando, colegas?
Maldita sea.
Yo voy, no te preocupes.
Cierra la puerta, por favor.
Con Ilave. Gracias.
Los Smoochy-Os, no sabemos si serán
azucarados o con sabor a frutas.
Si alguien tiene una preferencia...
La encuesta de preferencias
está empatada.
Azúcar para los grandes,
frutas para los niños.
De los dos. Muy bien.
A mí me gustan escarchados con azúcar,
más dulces.
De niña yo comía cereales azucarados,
así que sea a la antigua...
Quiero decirte, sinceramente,
que sentí...
iNora! Espérame.
Esa fue una junta productiva. Siento
que atacamos problemas serios.
Pero sentí que una o dos veces
no escucharon mi voz.
Es un cálculo conservador.
Quiero que el programa tenga peso,
sustancia, como dijimos.
Canciones infantiles, claro,
pero con mensaje.
Adivina de cuántas composiciones
consta el Cancionero de Smoochy.
-¿Percibes mi falta de interés?
-Más de 300...
...que abarcan temas desde lo ricas
que son las verduras...
...hasta que hay que donar plasma.
Sólo digo que soy un
recurso valioso. Úsame...
Deja de hablar. Te voy a
facilitar mucho las cosas.
Tú sólo estás en la tele porque Rainbow
Randolph es un criminal degenerado.
Yo no te descubrí. Yo te entregué,
como una bolsa de comestibles.
Me importa más mi
barniz de uñas que tú.
Así que no me vengas con tus
tonterías.
Tu trabajo es sólo sonreír y
asentir con la cabeza.
No me malentiendas, no estoy comparando
a Captain Kangaroo con Jesús.
Sólo estoy diciendo que
Kangaroo, como Jesús...
...era alguien en quien podías creer.
Con los dos muchachos...
...no importaba tanto la alharaca,
sino más bien la obra.
Sobre todo Jesús. Digo, olvídalo.
Increíble que un jugo de
naranja te ponga así.
Te voy a decir un secreto:
Le echas un poco de alfalfa líquida...
...y despegas.
Dame un whiskey.
Smoochy el "Rino"...
Sí, soy yo.
Soy un gran admirador.
Primera vez que alguien me
reconoce sin el traje.
Burke Bennett, represento
a artistas infantiles.
-Sheldon Mopes, mucho gusto.
-Mucho gusto.
Así funcionan esos abusivos
de la tele. Stokes quería quitarle...
...unos puntos de mercadeo.
Alegaba que tenía un depósito de...
...muñecos de Dicky que no se vendían.
Frank y yo somos amigos de años.
Le digo: "Enséñame el depósito".
Para hacerte el cuento corto, salgo de
ahí con un cheque de $100 000...
...y Stokes se quedó sin
poder hacer nada.
Qué buena anécdota, pero la cosa es
que a mí no me importan esas cosas.
No me importan los muñecos de Smoochy
ni la "Cera Para Pisos Smoochy".
Lo único que me importa es tener
voz creativa en mi programa.
Este rinoceronte salió de
mi matriz, ¿está bien?
Yo lo parí. Lo amamanté.
Y, demonios, yo debo
ser el que lo críe.
Lo que importa es el dinero. Ya que
tienes el dinero, tienes el poder.
Ya que tienes el poder, puedes
hacer que Smoochy salga...
...con un pene atado a la cabeza.
No había pensado en esa idea
en particular, pero veo adonde vas.
Cuando estés listo para hablar,
cortaré los hilos.
Te abriré una puerta mágica.
¿Qué te parece?
Ya puse los cimientos. Es una
alcancía con un cuerno.
Vas a ganar más dinero que
con 20 Randolphs.
Es vital para el
Desfile de Esperanzas.
Está en la bolsa. Quizá haya
que persuadirlo un poco.
No me quites la sonrisa
de la boca, Burkito.
Unas galletas muy especiales
para un rinoceronte muy especial.
Qué considerado soy.
Son hermosas.
Vas a aprender lo que es la vergüenza,
Smoochy, y yo te voy a enseñar.
Oye, ¿por qué cortaron la
canción de "Por Favor y Gracias"?
Le quita algo a la de las galletas.
La mejora. La de las galletas
no significa nada sin la otra.
Ésa es la lección, Nora, la moraleja.
La cortaron. Y quiero que
vuelvas a cambiar la letra.
No alentaré a los niños a comer
toneladas de azúcar.
No quiero vivir odiándome.
Esto es televisión, no una granja.
Vas a vender azúcar y plástico.
¿No me oíste?
Me niego a hacerlo.
¿Eso dice "Selva Mágica de Nora"?
Creo que no.
No me hables así.
No soy tu marioneta.
¿Desde cuándo? Saca tu culo morado
allá y baila para las cámaras.
Éste es un programa de niños.
Les estoy cantando
a niños allá afuera.
Tú ya ni siquiera ves niños.
Ves carteras con colas de caballo.
Bonsoir, le Smoochy.
Bienvenido a la Tierra
del Escándalo y Ruina.
No se preocupen, pequeños.
Rainbow Randolph volverá.
iMuy bien!
Les voy a decir algo. Esto del
bailoteo me da mucha hambre...
...y cuando me da hambre,
¿de qué es hora?
iHora de la Galleta Mágica!
-¿Qué?
-iHora de la Galleta Mágica!
iAsí es! iTodos al centro!
iVengan al centro!
iÁngelo, tíramelo!
Dales una galleta.
Miren, miren para acá
Aqui vienen las galletas
De trigo fresco y orgánico
-Que no cunda el pánico
-No la cambió.
Directo de la tierra
Sin aceites que las hieran
Endulzadas con jugo
De energia te dan un flujo
Sólo tú te entiendes,
maldito campesino.
-¿Quién quiere la primera?
-iYo!
iA ver qué tenemos hoy!
Dales una galleta.
iDios mío!
Es una...
iUna nave espacial!
iUna nave que nos Ilevará a la
Tierra de la Selva! iAIlá vamos!
iCarajo!
iSíganme!
Vamos volando sobre los árboles
en el cohete mágico.
iQué día tan especial!
-Parecen galletas especiales.
-¿Qué, estás ciego?
iEs un pito!
iNo es un cohete, es un pito!
iMira! iEs un pito con pelotas!
iEs una verga!
iUn chorizo y los huevos!
iEs una erección!
iEs un pene!
iPenis maximus! iUn palo!
iUna salchicha! iDoña Pinga!
iSáquenlo de aquí!
El pájaro loco de un ojo, ¿no lo ven?
Son el palillo y sus aceitunas.
El cíclope pelón.
ÉI hizo esa cosa. Está hecha de masa.
iDíganle adiós!
iGracias por visitarnos!
iSuéltenme!
Soy Rainbow jodido
Randolph. Yo sé cómo...
Les doy las gracias por acceder
a tener esta junta.
Tenemos problemas que resolver de
comunicación y de colaboración.
No estoy señalando a nadie. Si
señalas, puedes picar un ojo o algo.
No es mi intención picarme...
...a ninguno de ustedes.
En fin, éste es mi nuevo
agente, Burke Bennett.
Burke tiene mucha experiencia
negociando en estas situaciones.
Creo que nos va a ayudar a
superar estas dificultades.
iAquí está Burke!
Gracias, Sheldon.
Frank, ¿ves a este hombre?
Míralo bien.
Porque él te salvó tu trabajo.
Sin él, estarías sentado
en "Kaplan's"...
...tomándote una soda
con una pajita...
...mientras el nuevo Marion Frank
Stokes ocupaba tu mesa en "21"...
...junto con su ramera del día.
-Perdón.
-Tú no tienes perdón.
Siempre nos hemos arreglado.
¿Por qué los fuegos artificiales?
Yo tengo la pólvora. Yo represento
al hombre que creó...
...posee y controla cada
centímetro de Smoochy el "Rino".
Pareces olvidar que...
...nosotros lo buscamos, desenterramos
el cadáver y le dimos su programa...
...cuando hasta las cabinas de
fotos lo rechazaban.
Eso no es precisamente cierto.
Mucha gente fue a verme a la clínica.
Voy a desenredar esta tela de mierda.
Aunque su último trabajo haya
sido de malabarista...
...en una cabaña de
pigmeos en el Congo.
Este hombre es lo que
estaban buscando. Y lo necesitan.
Por eso le darán al
rinoceronte lo que merece.
¿Y qué es eso, exactamente?
Por la estrella y productor
ejecutivo del Programa de Smoochy.
Sigo azorado. No lo puedo creer.
Vuelve a repasar todo. Tengo completo
control creativo del programa.
Puedo vetar la mercancía.
Tengo el apartamento corporativo.
Cómodo.
Debo de estar soñando.
Esto es "la buena vida".
Tienes que acostumbrarte.
Pronto orinarás en billetes de $100
para ver qué cara pone Franklin.
Yo nunca haría eso. Respeto demasiado
los logros de ese hombre.
Sí, es un buen hombre.
-¿Qué es esto?
-Más bajo.
-¿Qué hiciste, pícaro?
-Tu regalo de graduación.
Es una herramienta del oficio.
-Burke, no puedo aceptar esto.
-¿No?
-Nunca he tenido una. No creo en ellas.
-¿De veras?
Cuando jugaba a los vaqueros, yo era
el constructor chino del ferrocarril.
Créeme, es un accesorio muy
útil en este negocio.
Déjenme servirles.
Ay, caray.
Cuando ese tipo venga,
no hables con él...
...o no nos soltará toda la noche.
Me encanta ese.
-¿Es Spinner Dunn, el boxeador?
-Frijoles refritos.
Pero no te retiras con un récord
de 81 -59 y acabas de gobernador.
Tiene que ser un poco listo
para manejar este lugar.
¿Spinner? ÉI no puede manejar
una Ilave de agua.
Es una mascota. Su prima
Tommy Cotter es la peso completo.
Ella y sus chicos dirigen el
restaurante. Mafia irlandesa.
Mira nada más.
Fresas y...
Aquí viene.
iSmoochy! iHola, yo soy Spinner!
-iQué emoción conocerte!
-Igualmente, Spinner.
-Yo soy Spinner.
-Ya lo sé.
-Eres fanático del programa, increíble.
-¿Sabes qué me encanta?
Cuando haces el baile
"Jiggy-Ziggy", ya sabes.
¿El qué haces en el Tiempo de
Payasear?
Es un número importante.
¿Quieres que te lo haga?
-¿El "Jiggy-Ziggy"?
-iSí!
Un día de estos.
Te lo hago. Aquí mismo.
Smoochy, lo voy a hacer, mira.
-Disculpe, senador.
-Claro, Tommy.
Yo también te quiero, Spinner.
Yo soy Spinner.
Oye, Spinner. Ven acá,
a conocer al senador.
Ve a lo tuyo.
Fue un verdadero honor.
-iSmoochy está aquí!
-Me alegro por ti.
Espera a que mis padres sepan
que conocí a Spinner Dunn.
-El único.
-Parece una persona muy dulce.
No te vayas, Smoochy. Nada más
que cague, regreso.
Creo que hiciste un
nuevo amigo, muchacho.
Desde que arrestaron a Randolph,
las cosas no fluyen.
¿Qué medidas estás tomando?
El rinoceronte es un poco ingenuo,
pero tarde o temprano, cambiará.
Tiene que entender cómo
hacemos las cosas.
Nada de eso. Tarde o temprano,
todos envejecemos y morimos.
Lo único es que a veces,
lo de envejecer no pasa.
Estoy haciendo todo lo que puedo.
La cadena me está vigilando.
Tienes un problema, hijo.
Más vale que el rinoceronte
aprenda a cooperar, y pronto.
Si no, habrá que entrenarlo.
Límpiate la frente, Frank.
Tienes mucho tiempo para sudar.
-¿Quién es?
-Abre, amigo. Soy Randolph.
Cuánto tiempo.
-¿Randy?
-Angie. iMaldito traidor!
iMi cuerpo seguía tibio y ya
estabas con él!
Tengo que comer.
iTardaste menos que una puta
largándose del Vaticano!
iEres un Krinkle Kid, no un
"Rino de puta" !
-"Rinito".
-Dilo. "Soy un Krinkle Kid".
iDilo ante Dios y todos los
huesos de los santos!
Soy un "Rinito", ¿entiendes?
Los Krinkle Kids están
3 m bajo tierra. Contigo.
iTe extrañé tanto!
¿Me puedo quedar aquí?
No tengo a donde ir.
Me echaron del apto. corporativo.
iHijos de putas!
De ahí saqué esta belleza.
Tengo embargos, impuestos atrasados...
...cuentas de abogados,
amenazas de muerte.
iTodo el maldito
mundo me trae frito!
No te preocupes. Yo tengo una
memoria larga, guapo.
iPorque van a cosechar lo
que están sembrando, Angie!
Deja de hacerte esto.
No desperdicies así tu vida.
Pero es el Rino, Angie.
El diablo lo mandó
del infierno a destruirme.
Smoochy es la cara de la maldad.
CAMBIOS EN EL PROGRAMA DE SMOOCHY
Mopes listo para producir
Felicidades, Sheldon.
-Felicidades, Sr. Mopes.
-Muchas gracias.
Déjeme ayudarle con eso.
Su oficina está aquí.
Si necesita algo, avíseme.
No, tengo que trabajar
esta noche. No puedo.
Iré el domingo.
Bueno.
Nada más quiero hablar
contigo un segundo.
¿Mamá, te puedo Ilamar luego?
iUn imbécil me está gritando al oído!
Gracias. Adiós.
No tenías por qué colgar.
-Fue necesario, para que te fueras.
-Aquí sigo.
Espero corregir eso.
Mira, Nora.
Entiendo que te puedas sentir
un poco incómoda.
Quizá hasta intimidada con el
cambio de estructura del poder.
Pero quería decirte que valoro
tu opinión y te considero una socia.
Aunque viviera mil años y viera
revivir a Cristo, no sería tu socia.
Sé que aún no somos socios. A eso voy.
¿Qué tal si hacemos un plan?
Hagamos unas citas para comer
o vayamos a un retiro.
Nada más tú y yo, solos, juntos.
Colegas charlando,
intercambiando ideas.
Plantemos las semillas
de una colaboración.
iPlanta esto!
¿Sabes qué?
¿Nunca te han sugerido
que quizá el yoga...
...o unos lavados de colon
te ayudarían a relajarte?
-iLargo de aquí, maldito hippy!
-iLárgate tú!
iTú ya no le vas a decir a este
muchacho qué hacer, mujer tensa...
Voy a detenerme.
Es una técnica de autodisciplina.
Hambre, enojo, soledad, cansancio.
Así eres tú. Y no me va a
absorber tu energía negativa.
Si me necesitas, estaré en mi oficina.
Es la grande, con vista.
-iTodas tienen vista, imbécil!
-iNo hacia acá, preciosa!
iNo cierres mi puerta!
"Que tengas muchas
temporadas exitosas. Burke".
Mi propia mancha
de trigo germinado.
iBuenos días!
Felicidades por el ascenso.
Mi primo Spinner
te tomó mucho cariño.
Desde que viniste, no deja de hablar.
"Smoochy esto, Smoochy lo otro".
Qué bien. Me cae bien Spinner.
Es muy amable para ser tan...
...grandulón.
-¿Lo puedes meter al escenario?
-¿Meter al escenario?
Un papelito en el programa.
Ya eres el productor ejecutivo.
Tú mandas, ¿no?
Sí, yo mando.
La cosa es que la tele es un
medio muy complicado.
No cualquiera puede Ilegar y
ser un éxito. Spinner me cae muy bien.
Pero sería como si yo me metiera
en un ring con él.
¿Me entiende? Sería doloroso.
No sabes qué triste me pone eso.
-¿Qué te pasa?
-Nada.
Eso me pone muy triste.
¿Quién hizo que te pusieras triste?
No me gusta decir nombres.
Oigan, amigos, me acabo de acordar.
Necesitamos un actor para un
papel y Spinner quedaría perfecto.
Ésa es la mejor solución.
Así me gusta. Y yo recuerdo los
favores que se me hacen.
En mi restaurante tienes tu casa.
Está bien.
Bueno, gracias por venir.
¿Hola?
iMás vale que te salgan ojos en
la maldita nuca...
...porque no dormiré hasta no
meterte gusanos por el culo!
iMe voy a ir de safari, hijo de puta!
iDe safari!
Cielo santo. Qué día.
¿Nunca tocas?
Felicidades por tu show en patines.
-Te vendiste rápido.
-¿De qué hablas?
De ti y de tu falsedad. Eres igual
que todos los demás.
"Yo soy Smoochy.
No me importa el dinero".
"Se trata de hacer un buen
programa sin tanta alharaca".
Sigue. Te ves muy bien metiendo
la pata hasta el fondo.
Métela todo lo que puedas.
¿Qué pasó con tu adorada integridad?
¿O era sólo parte de tu actuación?
"El Coliseo de Broadway presenta
a Smoochy Sobre Hielo"
iYo nunca accedí a hacer esto!
¿Sabes el dinero que podemos
ganar de entradas y golosinas?
No me importa. Esas cosas van
directo contra mis principios.
Espectáculos estúpidos cuyo objetivo
es vender agua con azúcar cara...
...y juguetes baratos de plástico
que se rompen camino a la casa...
...y se alojan en el septum
de un niño.
-¿Dónde está nuestra dignidad?
-Sé que la ética es un fetiche tuyo.
No te pongas así. No puedes
cambiar el mundo.
Pero puedes hacer mella.
Nadie se ha negado a hacer
un show de estos.
Hasta ahora. Smoochy
no se vende. iY punto!
Deberías estar orgulloso de tener
un cliente tan íntegro.
Sí, estoy que doy de brincos.
Qué divertido, de un modo un
poco fuera de lo común.
iSí! iYa lo creo!
¿Me salió bien?
Me salió bien, ¿verdad?
-Te salió de maravilla, amigo.
-Bueno, me voy a ir a emborrachar.
Bueno, ten cuidado.
-Hola, señorita.
-Buen trabajo.
Meter pacientes mentales al
programa. Me gusta.
Cállate. ÉI no es un paciente mental.
Es dueño de un club y
embajador de su deporte, a propósito.
Tiene la dulzura de un niño de 5 años.
Y una prima Ilamada Tommy Cotter.
iAI menos él tiene sentido del humor!
iEs más de lo que tiene mucha gente!
¿Qué?
-Hola.
-¿Cómo está?
Súbete.
No es necesario.
Puedo tomar un taxi.
Hazme el favor, Rino.
Mire nada más.
Merv Green. Gusto en conocerte.
¿Ha tratado de decir eso sin el arma?
Yo represento a la Fundación del
Desfile de Esperanzas. ¿Nos conoces?
Contribuyen a hacer hospitales
infantiles.
A veces agregamos un ladrillo o dos.
Dicen que te quieres zafar del
show sobre hielo. ¿Es verdad?
No me voy a zafar porque nunca
accedí a hacerlo.
Y jamás accedería a hacerlo y...
¿Qué le importa a Ud. eso, señor?
La fundación patrocina todos
los shows sobre hielo de Kidnet.
Nos quedamos con un porcentaje
y todos quedan contentos.
No trates de cambiar la historia.
Por milésima vez, no me interesa
hacer shows sobre hielo, nunca.
Si sólo quiere discutir eso,
me bajo y nos despedimos.
¿Me deja en la esquina de allá?
Desde mañana, Smoochy el Rino
representará al Desfile de Esperanzas.
Banquetes, funciones de caridad,
ilo quiero todo!
Estaciónate.
Y te aconsejo que te compres
unos buenos patines de hielo.
iEsto es inaceptable!
iLlamaré a las autoridades!
No lo hagas. Si los delatas
tendrás suerte de encontrar tus uñas.
Ésta es la beneficencia
más despiadada.
iQuizá no me estabas oyendo!
Una organización que ayuda a niños
me acaba de amenazar con matarme.
-¿En qué clase de mundo vivimos?
-En uno real.
¿Mi consejo? Piensa bien lo del show
y conserva la salud.
¿Qué te parece?
Y ahora, ¿qué hice?
¿Puedo pasar?
Claro.
-¿Todo bien?
-Estoy borracha.
No te quiero hacer sentir mal...
...pero con el alcohol, también
consumes calorías vacías.
Vine a pedir disculpas.
¿De veras?
Y en las raras ocasiones en que siento
necesidad de pedir disculpas...
...me ayuda estar como una cuba.
¿Y yo debo sentirme honrado?
Quizá te hablé un poco golpeado
el otro día.
Me pasé de la raya.
No te preocupes. Ya me has Ilamado
"tarado descolorido sin talento".
¿No vas a hacer lo del hielo?
Claro que no, ya que vi de qué
se trata. No fue por ti.
¿Por qué no me dijiste?
No lo sé. No quiero arruinarte
toda tu diversión.
Como que emites
un brillo especial...
...cuando me regañas
enfrente de los demás.
Quizá me he vuelto un poco
insensible con los años.
Apuesto a que sí.
La sinceridad es un disfraz fácil.
Es duro saber quién es sincero.
Eso es cierto.
Yo he aprendido mucho sobre
eso últimamente.
"A veces la luz es oscuridad.
A veces los cuervos saben cantar".
"A veces el invierno es primaveral.
No creas que sabes lo más esencial".
-¿Rickets el Hipopótamo?
-¿Te acuerdas?
De niña, Rickets era la cara en
la que podía confiar.
ÉI me inspiró a trabajar
en la tele de niños.
iA mí también! A mí me ordenaron que
tomara una clase de control de enojo...
...y nos pidieron alguien que
representara amor y paciencia.
Yo dije "Rickets".
iÉI es la razón por la que creé
a Smoochy!
iNo lo puedo creer!
Cuando le cuento a la gente de
Rickets, me miran como a una loca.
iPor favor! ÉI era el mejor.
¿Te acuerdas del "Klunky-Wunky"?
Lo bailé en mi primera comunión.
iNo puede ser!
¿Tú? ¿Todo el, como...?
Te lo doy a ti
-Debería irme.
-Espera.
Quédate un rato.
Tengo una cinta de Rickets.
Ya es tarde.
¿Segura? Tengo té de hinojo.
Podemos charlar un rato.
-Contesta el teléfono. Adiós.
-Está bien.
Nos vemos en la tienda.
¿Hola?
¿Sr. Mopes?
Yo soy Benjamin McKnucklepeck.
Soy de "Padres a Favor de Decencia en
la T.V". ¿Ha oído hablar de nosotros?
No, pero me gusta lo de la decencia.
Es un problema que me preocupa.
Estaba hablando con...
iFantástico! Mañana tenemos un
banquete. ¿Podría cantarnos un número?
También queremos darle una placa.
Un recuerdo por su contribución
a la televisión infantil.
Se la presentará un huerfanito que
tiene un poco asma. ¿Podría asistir?
Con gusto.
Excelente. Lo veremos entonces.
Quiero darle las gracias
por pasar por mí así.
De nada. Poder ver a Smoochy
en nuestra reunioncita...
Metería mi pinga en un nido
de telarañas por eso.
No exageremos.
Con un "por favor" basta.
Qué chistoso es. Hay vodka y papas
fritas allá atrás, si tiene hambre.
No sé si esté consciente de ello...
...pero alimentos como
estos reducen mucho su "Chi".
Yo no como comida coreana.
Pero gracias por informarme.
Por eso los chiquilines quieren
tanto su programa.
Pueden aprender y
reírse al mismo tiempo.
Fue una brisa de aire fresco después
de Rainbow Randy, el desfalcador.
-¿Cómo se Ilamaba?
-Randolph, creo.
iRandolph! Qué bribón.
Quizá hasta sea gay, también.
¿Qué dijo?
Es un "muerde almohadas",
¿sabe? El viejo...
Yo no sé nada de sus
dificultades de sueño.
Pero tiene sus problemas.
El enojo y el alcohol, por ejemplo.
¿Qué quiere decir?
Me da lástima. Obviamente
tiene sus problemas que resolver.
¿Pero no se alegra de haberle
robado su horario...
...y estar echándole tierra a
su cadáver, se podría decir?
No, a mí nunca me dan placer
las malas fortunas ajenas.
La verdad, Rainbow Randolph
tenía bastante talento.
iEs un infeliz hijo de puta! iUn
maldito pendejo! iLo odia, reconózcalo!
¿De dónde dijo que era, exactamente?
Los pequeñitos lo están esperando.
Estoy listo. Deme mi hacha.
Ahí tiene. Vamos.
No sabe lo emocionado que estoy,
Sr. Kunklepeck.
Nunca había tocado en un
depósito de tractores.
No nos gustan los lujos.
Todo lo dedicamos a los pequeños.
Qué excelente actitud. Ojalá más
gente pensara igual.
-¿Sabe cuál es mi lema?
-Alguna cursilería.
"No puedes cambiar el mundo,
pero puedes hacer mella".
Descuide, Sr. Mopes.
Va a hacer mella.
iVaya allá afuera y métales el cuerno!
Auf Wiedersehen.
-iSmoochy el Rino!
-iHola, Nueva Jersey!
iMe encanta estar aquí, chicos!
Canten, si se saben la canción.
Amigos, todos tenemos amigos
Tú me tienes a mi y yo a ti
Amigos, todos necesitamos amigos
Sin ellos no podriamos sobrevivir
Si yo tuviera un dólar
Por cada amigo que he hecho
¿Saben qué?
Es difícil cantarle a tus amigos
cuando no los puedes ver.
¿Podrían apagar los proyectores
y poner la luz del teatro?
iHeil, Smoochy!
Ojalá esté soñando.
iNo se muevan, nazis!
iEsto es ilegal!
iManos en la cabeza, contra la pared!
-¿Cuántas veces ya leyó Mein Kampf?
-¿Smoochy quiere decir "poder blanco"?
¿Adolf Hitler es su héroe personal?
-iYo no odio a nadie!
-¿No odia a los nazis?
¿Qué se siente ser un fascista
desgraciado?
SMOOCHY ARRESTADO
EN REUNIÓN NAZI
En la Jungla de Kidnet,
el rinoceronte se ha extinguido.
La hora de Smoochy será ocupada
por repeticiones de dibujos animados.
Hola, pequeño mamador.
El Rino es un nazi.
El Rino está jodido
iNora!
Soy yo. Espera.
Necesito hablar contigo.
No tenemos de qué hablar.
iMe están Ilamando fascista!
Por si no lo has notado, me comparan,
desfavorablemente, con Goebbels.
Si te queda la bota...
¿Tú crees lo que
están diciendo de mí?
Mira, la fotografía en
el diario lo dijo todo.
Fue una trampa. Te digo que
me tendieron una trampa.
Fue un tal Fetalkunkle.
Me dijo que era por los niños.
Yo creía que era para niños.
No sabía que eran nazis.
No sé cómo una suástica de
15 m no te hizo sospechar nada.
No, eso vino después. Salí con
luces deslumbrantes.
Fue como una pesadilla.
De repente, ibum!
Y veo botas negras y la Gestapo y
" iSmooch Heil, Smooch Heil!"
Necesito tu ayuda.
Estoy en un buen lío.
La verdad de las cosas es...
Yo no te conozco, ¿ya?
-¿Qué?
-Realmente, no.
Así que no esperes que te ayude
con toda mi alma.
Pero, Nora...
¿Qué pasó con el "Klunky-Wunky"?
Estaba borracha. No lo tomes
demasiado en serio.
SMOOCHY ES UN NAZI
CIERRA LA CLÍNICA DE CONEY
ISLAND POR FALTA DE FONDOS
Si quieres una dosis de metadona,
el pozo se secó. La ciudad lo cerró.
Los desgraciados le ponen tetas
nuevas a la Estatua de la Libertad...
...pero no le ayudan a un
pobre adicto.
Quisiera tener un poco de poder
una sola vez.
Enderezaría las cosas en esta ciudad.
Créeme.
Qué mundo tan perro.
¿Qué quieres?
¿Puedes dedicarle 60 segundos a una
cara sonriente de tu pasado?
Hola, gatita.
Ésta es la buena noticia.
Tú y Frank están en un apuro.
Yo con gusto terminaría mi retiro
y volvería a mi viejo horario.
Puedo empezar el lunes. No hay carne.
¿Desde cuándo eres vegetariana?
Llama a vestuario y diles
que el viejo Rasputín ha vuelto.
Listo para empezar a silbar
melodías alegres a los niños.
¿Qué dedos beso por una bebida?
Tienes 3 segundos para despegar
tu culo de mi sofá y largarte.
Necesitas a alguien para esa hora
y vine a reclamar lo que es mío.
¿OIvidas que eres un criminal y
un desgraciado?
¿Ya perdiste todo tu afecto por mí?
¿Ya olvidaste lo nuestro?
Eso fue hace mucho.
Yo era joven y estúpida.
Y muy flexible. Por qué rompimos,
nunca lo sabré.
Te volviste un patán y
te dejé de querer.
Podíamos haber superado eso.
iMaldita sea! El público me
pide a gritos, aunque tú no.
Soy un patriota comparado con Mopes.
iÉI es un nazi! Y quizá sea gay.
Me estaba calando en el auto.
-¿Qué significa eso?
-¿Qué?
Lo del auto. ¿En qué auto?
No, nada más dije que es una
"vibración", ya sabes.
Una vibración homosexual nazi.
Es algo que emana de la tele.
¿Y el disfraz de Smoochy?
Un cuerno bien parado.
Estás hablando muy rápido.
¿Cómo que hablando rápido?
Todavía te amo. Es obvio.
¿Estuviste en esa reunión?
Dime, ¿tuviste tú algo que ver
con esto?
¿Le tendiste una trampa a Sheldon?
Ya me acordé por qué cortamos.
Las insinuaciones, las acusaciones.
iArpía, arpía, arpía!
Extraño a Smoochy.
Es imposible que él haya
hecho esas cosas.
ÉI no es un nazi.
Quiero estar en la tele otra vez.
Quiero tocar mi campana de vaca.
Tommy, ¿vino Burke hoy?
No lo he visto.
¿Te puedo ayudar en algo?
Tengo que hablar con él,
sobre Sheldon.
¿Sheldon?
¿Qué tiene Sheldon?
iEstoy tratando de dormir, imbécil!
iLee el medidor otro día!
Hola, Sr. Rainbow. Qué
encantador verlo en carne y hueso.
Venga acá.
¿Me quiere contar del Rino?
Está invadiendo propiedad privada.
Danny, dale a Don Sonrisas
un masaje en la espalda.
Empieza a hablar.
¿De qué habla?
Está violando mi derecho...
iYa, chupa papas! iVoy a demandarlos,
desgraciados de Riverdance!
iLos mandaré de regreso a su casa!
-Roy, ¿tienes el martillo?
-Siempre tengo el martillo, Tommy.
Yo lo hice. Fui yo. Yo lo hice todo.
Qué bueno que aclaramos todo
sin más violencia.
RAINBOW TIENDE TRAMPA
A SMOOCHY
DELEGACIÓN POLICÍACA
iNo me toquen! iY no me
Ilamo Wandolph, sino Randolph!
¿Cómo se siente ser el
hombre más odiado?
En un país de cavernícolas,
es un símbolo de honor.
Nora Wells dice que está obsesionado
con Sheldon Mopes.
Apenas conozco a esa arpía. Se le ha
bajado a todos, menos al Titanic.
Se le abre como Sésamo a Sheldon.
¿Y está Ud. desequilibrado
mentalmente?
¿Quién dijo? iMentira! Desde hace
mucho no me cambian la dosis.
Entre los ingresos disminuidos de
mi cliente y sus gastos legales...
...se está hundiendo en la sicosis.
Alguien me agarró el culo.
iAléjense! iNo me toquen!
-Qué bonito.
-iMe dieron un tiro!
iEstoy sangrando!
iTú eres abogado, es salmonela!
Alguien me tocó el culo.
Quiero espacio para respirar.
iÉchense para atrás!
PERDÓN, SMOOCHY
Es una locura allá afuera.
Mira.
Yo quería pedirte perdón.
Perdóname por no creerte...
...y por haber caído en el
frenesí del Anti-Smoochyismo.
El mundo es una casa de espejos.
No siempre sabes qué estás viendo.
Sí.
Si no fuera por ti,
ni siquiera estaría aquí.
Gracias.
Qué bien.
Cinco minutos.
No sé español, pero gracias.
Significa buena suerte.
Damas y caballeros...
...niños y niñas, ¿quién es su
rinoceronte favorito?
iSmoochy!
iUds. son lo máximo!
Muchas gracias, niños. Me encanta
volver a estar en casa con ustedes.
Sé que me fui demasiado tiempo...
...y quizá algunos oyeron que
tuve momentos difíciles.
La vida fuera de la Jungla Mágica...
...se puede volver muy complicada.
Mucha fealdad, una buena
cantidad de injusticia.
A veces, ser una buena persona,
pues, simplemente no es suficiente.
Y cuando eso sucede,
es difícil no frustrarse.
Quizá puede uno incluso
hasta amargarse.
Nada más lo voy a decir.
A veces, niños y niñas, esas cosas
te pueden poner furioso.
¿Y saben qué hago yo?
¿Cuándo me enojo, niños y niñas?
¿Cuándo se empieza a acumular
la presión en mi corazón...
...al punto que siento que ya no
voy a aguantar más?
¿Y este pequeño rinoceronte
quizá tenga que lastimar a alguien?
¿Saben qué hago entonces?
iAúllo! Así es.
Agarro todo lo que no me gusta del
mundo y suelto un largo aullido.
Aúllen conmigo ahora.
iEchen ese aullido!
iAgarren toda su frustración...
...conviértanla en una pequeña
bola y suéltenla con un aullido!
Muchas gracias, niños.
Ya me siento mucho mejor.
¿Bailamos el "Jiggy-Ziggy"?
Smoochy ha vuelto y, Dios mio,
cuánto lo extrañamos.
iCállate!
Malo. Muy malo.
Demasiado para el cerebro...
presión creciendo.
Smoochy es más popular que nunca.
iTe desprecio!
iTe odio!
iDesgraciado hijo de Barney!
iMuere, blando hijo de pelusa!
iTeletubby ilegítimo!
iMuere, Muppet del infierno!
iMuere, hijo de puta
de hule espuma!
¿Qué haces?
iTenía imagen dentro de imagen!
-Fue un accidente.
-iQuiero que te vayas de aquí!
¿Adónde quieres que me vaya?
iPonte tus pantuflas y lárgate!
iPor favor!
¿No ves que necesito ayuda?
Ya no me importa. Yo ya te ayudé.
iTú abusaste de mi ayuda!
-iTe extrañé tanto!
-Yo también, amigo.
Sheldon, mira, he estado
practicando todo el tiempo.
Me estoy volviendo muy bueno.
¿Quieres verme marchar?
No, pero igual vas a marchar.
Hay que quererlo.
Primero, la buena noticia. Ya lo
pensé mucho y he decidido...
...hacer el show sobre hielo.
Dicho como buen muchacho
responsable. Excelente decisión.
Me di cuenta después
de lo que pasó...
...que es un crimen no usar
el poder cuando lo tienes.
Tocar fondo es una gran educación.
Exacto.
¿Listo para la noticia todavía mejor?
Lo voy a hacer yo solo.
Sin patrocinadores,
vendedores, criminales.
Ni una mano sucia tocará esto.
Ni una persona ganará un
centavo por estos niños.
El show de Smoochy Sobre Hielo
brillará de limpio.
Yo voy a poner todas las
bebidas refrescantes.
Y gratis.
Galletas saladas, rebanadas
de manzana, bebidas orgánicas.
Todo saludable,
como debe de ser.
-¿Quieres oír lo mejor?
-Estoy conteniendo el aliento.
iUsaré la mitad de lo ganado para
reabrir la Clínica de Coney Island!
¿Quieres regalar la
mitad de las utilidades?
-No la mitad, itodas!
-¿Todas las utilidades?
Con la otra mitad financiaremos
programas educativos.
Las adicciones empiezan en
la niñez. Hay que cortar esto de tajo.
No puedes hacer un show
sobre hielo sin vendedores.
Es suicida sacar el
Desfile de Esperanzas.
No, no lo es. Tú me lo enseñaste.
Cuando tienes fuerza,
tú pones las reglas.
La verdad, me estoy sintiendo
bastante fuerte ahora.
Recuperé mis influencias
y las voy a usar.
Haz todos los arreglos.
Shel, ayúdame. Le pega a esa
campana mañana, tarde y noche.
Odio quitársela, pero tengo un
dolor de cabeza que me Ilega al culo.
Yo quiero a Spinner y estoy
en deuda contigo. Haré algo.
Dale otra cosa que hacer.
Lo que sea, mientras no
retumbe, repique o suene.
Bendito seas.
iSalve al rinoceronte!
iSalve al rinoceronte
negro africano!
-Aquí tiene.
-Gracias.
iAntes de que sea muy tarde,
haga un donativo!
iSalve al rinoceronte!
Muchas gracias.
iYo necesito que me salven a mí!
iNo a ese sofá con adorno de cofre!
iSalve a Rainbow!
iSalve al Arco Iris!
Tu cliente me ha hecho virar
hacia una situación peligrosa.
Una situación por la que
Merv Green me considera responsable.
No necesitas decir más.
Estoy frito. El Rino me tiene en
una caja sin ventilación.
Me das lástima.
¿Qué voy a hacer?
Yo te doy una parte. De todo.
Serás mi socio, a medias.
Hasta en shows sobre hielo.
Podemos volver a encarrilarnos. Hay
que deshacernos del rinoceronte.
Los buenos tiempos.
La era prerinoceronte.
Déjame pensarlo.
Nadie me saca de un show.
Por más clínicas que quiera salvar.
Tenemos que hacer algo.
El Rino está fuera de control.
Si quieres molestarme, vas bien.
No, te quiero educar.
Stokes es el que se va a Ilevar una
educación. Sobre el pH del Ríío Este.
No estoy hablando de Stokes, sino
de Mopes. El Rino es una amenaza.
Está hablando con gente
que no debería.
Qué serie de palabras tan feas.
Quiere limpiar nuestro modo de
hacer negocios.
Sólo tenemos una salida, socio.
Muchachos, tenemos
un problema serio.
iÉsta es la historia de un
rinoceronte venenoso...
...y su campaña agresiva...
...para calumniar, denostar,
difamar, denigrar...
...y deshonrar mi buen nombre!
Pero lo único que él no puede
hacer es quitarme la vida.
Sólo yo puedo hacer eso.
Smoochy me hizo esto.
Yo ya no puedo vivir en un
mundo donde los inocentes sufren...
...y los malvados tienen éxito.
Perdón por hacerlos
presenciar esto, amigos.
No traten de disuadirme.
No verán a otro Rainbow
Randolph en esta vida.
iTe dedico esto, Smoochy!
iTú me obligaste a hacerlo!
iNo!
¿Qué haces, Rainbow Randolph?
Todo está bien.
iEs Smoochy! iVengan!
iTe amo!
iDios mío! ¿Qué significa todo esto?
Azota la puerta
Se pone a patalear
Me manda a la cama
Sin nada de comer
Pero mi padrastro no es malo
Sólo se está adaptando
Tiene mal genio y es desordenado
Perdió su trabajo y está amargado
Pero mi padrastro no es malo
Sólo se está adaptando
Tres vivas por el hombre
Que lleva Stan por nombre
No es realmente
Un papá ni un hermano
Si, se enoja a veces
Pero aún asi, es el jefe
Y además, cuida de mi mamá
Asi que sé paciente
Con amigos nuevos como Stan
Es duro ser
El segundo hombre de mamá
Pero no es malo
Sólo se está adaptando
Recuerden, niños, un padrastro
es como un cachorrito.
Necesita paciencia y amor
mientras se adapta a su nuevo entorno.
Pero recuerden, si alguna
vez abusa de Uds. o de mami...
...¿cuáles son los números mágicos?
i9-1 -1!
iExacto!
Ahora, iestoy muy emocionado...
...de presentarles a un visitante
a nuestra Jungla!
iDemos la bienvenida, de la Reserva
de Rinocerontes de Lalwood Downs...
...a mi primo Moochy!
iVen acá abajo, Mooch!
iTú, grandulón! ¿Cómo estás?
iGracias por venir hasta acá, Mooch!
iSaluda a todos los niños y
niñas que nos están viendo!
Me Ilamo Moochy.
Sí, ya establecimos eso.
El disfraz me da
comezón en las pelotas.
iQué divertido estuvo eso!
iTe luciste!
iY el show sobre hielo va
a ser muy divertido!
iVoy a patinar en círculos y
luego me voy a dar caer para atrás!
Tienes muchas ganas
de hacerlo, ¿verdad?
Dios mío, volver al Coliseum,
volver a la arena...
...y con la multitud,
y me van a aplaudir...
...va a ser como... como el paraíso.
Va a ser fabuloso, campeón.
Sheldon, te quiero.
Yo también te quiero, camarada.
Mira, voy a ir a los casilleros...
...y voy a quitarme mi cosa
de la cabeza y tú...
Está bien, está bien. Bueno.
El campeón está muy
emocionado por el show.
He estado leyendo mucho
sobre el show sobre hielo.
Sí, nos están haciendo mucha
publicidad. Es fantástico.
Me parece genial lo
que estás haciendo.
Gracias.
Tú me inspiraste a usar mi
poder para armar el espectáculo.
Te lo agradezco mucho.
Qué bien.
Gracias.
-Lo del padrastro salió bien hoy.
-¿Sí?
No sé qué estaba
pasando hoy con la...
La energía estaba,
estaba fluyendo muy bien.
Sí.
¿Tú no eres un fraude, como los
demás, verdad? Eres sincero.
iTotalmente!
Al principio, no sabía.
Primero creí que era un show.
Y luego nada más pensé ique eras
un simplón o algo por el estilo!
Es totalmente comprensible.
iY luego todo el asunto de los nazis!
Yo me perdonaría por eso.
¿Qué round es?
El ex pugilista de peso pesado y dueño
de restaurante, "Spinner" Dunn...
...fue encontrado muerto a balazos,
vestido de rinoceronte, esta mañana.
¿Cómo se equivocaron de rinoceronte?
Smoochy, su primo Moochy,
ilucen idénticos!
iSmoochy es rosa, Moochy
es púrpura! iLee el periódico!
¿Tengo que Ilevarte al jardín
de niños?
Dijiste: "Mata al rinoceronte".
-Yo no tengo la culpa esta vez.
-Todavía no acabo contigo, Rino.
iTe Ilegará tu hora!
Tenía tantas ganas de salir
en el show.
Deja de torturarte.
Lo lamento, Spinner. No sabes
cuánto lo lamento.
ÉI te quería mucho, Shel.
Te garantizo que el maldito
Randolph ya vio su último arco iris.
iLe cortaremos las pelotas y
se las meteremos por el culo!
Quizá hay que dejarle eso
a la policía.
No hacen lo de las pelotas,
es contra las reglas.
No olvides que el blanco
eras tú, Shel.
iDe ahora en adelante,
a donde vayas, iremos!
-No me pasará nada.
-iNo, qué va!
iJuro por Cristo que nadie
tocará un pelo de tu cabeza!
-Así lo hubiera querido Spinner.
-iPobre Spinner!
Bueno, chicos. Vamos a rezar
y a emborracharnos.
Sí, vayan.
Tómense uno por mí, ¿sí?
Trata de no lastimar a nadie,
Roy. ¿Qué haría Cristo?
¿Cuánto tiempo estuvo
Randolph en su casa?
Sólo un par de noches, oficial.
iSmoochy!
iTommy está aquí!
iTommy y sus muchachos!
¿Estás segura? La policía tiene
mucha evidencia contra Randolph.
Hicimos nuestra investigación.
El primo lan, de la morgue.
Lo conociste en la vigilia.
¿Ves el cuello? Roto como
una ramita. Animales.
Así firma Desfile de
Esperanzas sus cuentas.
-¿Cómo se Ilama el tipo de allá?
-Merv Green.
Esta cuenta la deberían de
haber dejado en blanco.
Yo sabía que Merv era una mierda...
...desde el día que me pellizcó
el culo en una cena de caridad.
El Sr. Green y sus amigos viajarán en
primera clase a través de las cortes.
Eso ya está resuelto.
¿Qué quieres decir?
A veces, un hombre tiene que
responder por sus indiscreciones.
Fue un error. Un error sin malicia.
iSólo quería ayudar a los niños!
-¿Te gustan los niños?
-iClaro, seguro!
Te has de saber algunos
cuentos de hadas.
iDanny, cuéntale el del desgraciado...
...al que le cortaron
la cabeza con un hacha!
De repente siento menos entusiasmo.
Agarramos su cabeza y...
Definitivamente,
esa es más información...
...de la que me interesa
saber en este momento, gracias.
Me estoy arrepintiendo. iNo puedo!
Relájate, es para bien.
¿Qué? Hallaron la cabeza de Merv
en la calle. iEstoy preocupado!
Mejor para nosotros. Nos quedamos
con todas las ganancias.
iUsar a Buggy Ding-Dong
es un error! iEstá loco!
Déjame a Buggy. Ya que haga
el trabajo, se acabó el Rino.
iEncenderemos los Macanudos!
iRelájate!
¿Dónde está nuestro
invitado de honor?
-¿Nuestro adicto?
-iTodo va a salir bien!
Confiar en un adicto a
la heroína. Fantástico.
Perdón que Ilegue tarde.
Me quedé dormido en la estación.
Te ves bien, Buggy.
Perdón si huelo a orina.
Ustedes entienden.
Dios nos ayude.
-¿Quieres una bebida?
-Vodka.
Hago lo de hoy y
la hora es mía, ¿verdad?
Envuelta con moño.
La cosa es, tenemos que ponerle fin.
Al Rino ya se le pasó la hora
de dormir.
¿Buggy?
Lo vamos a hacer,
¿no? ¿Está todo listo?
Claro.
Miren qué bonitas luces.
Toda la policía te está buscando.
No podrás moverte un tiempo.
-Yo quería ser sacerdote.
-Ya lo sé.
¿Crees en los ángeles?
Vi uno en Times Square.
Una angelita con rizos.
Ella fue la única a la que le importé.
Ella me salvó la vida.
Tú no quieres suicidarte. Y lo sabes.
Quizá sea hora de sanar.
Admitir que Smoochy ya ganó
y seguir adelante, con gracia.
Así se habla. Estás dando
un paso grande, estoy orgulloso de ti.
¿Trajiste comida?
¿Sopa con estrellas?
Justo lo que me pediste.
-¿Me la das?
-A cambio de una sonrisa.
iAsí me gusta!
Te traje crucigramas
y algunas revistas.
¿Estás bien?
Primero me quita mi carrera,
luego mi vida, y ahora, a mi chica.
Cálmate. Ya no es tu novia.
iQué descaro tiene ese tarado rosa!
iLo voy a descuartizar!
iPedazo a pedazo!
Dijiste que es hora de sanar.
iAhora basta!
iLo desmembraré, pezuña a pezuña!
iCuerno por cuerno!
iDe una vez por todas, ahora
y para siempre!
¿No ibas a seguir adelante con gracia?
iHijo de puta!
Sí.
¿Qué desea?
Te traigo noticias, Nora.
¿Buggy?
¿Cómo estás, linda?
Cuánto tiempo sin verte.
-¿Qué haces aquí?
-Hice un trato con Stokes.
¿Ah, sí?
Sí. Me va a volver
a sacar al aire.
Me va a dar otra oportunidad.
Voy a ocupar el lugar del Rino.
¿De qué hablas?
Buggy Ding-Dong surgirá de
sus cenizas.
Como magnífico Fénix,
u otro pueblo en Arizona.
Siempre he estado
enamorado de ti, nena.
-Déjame enseñarte el tren de Buggy.
-iAtrás, Drácula!
Mantente en contacto.
Stokes quiere pasarle a
Buggy la hora de Smoochy.
¿El que era conductor del
Ferrocarril Saltarin de Buggy?
Hasta que descubrió los
placeres de la heroína turca.
¿Por qué quiere Stokes
reemplazar a Smoochy con un adicto?
No lo sé.
Amárrenme, la cabeza
me está dando vueltas.
¿Qué hay?
iEstán de oferta, dos por uno!
iQué conveniente!
Qué casualidad tan afortunada.
-iLárgate de aquí, carajo!
- ¿Comes con esa boca?
Bueno, vamos a tomarlo con calma.
iVete al diablo, Buda!
Yo me la tiré primero.
-¿Qué?
- Así es, amigo.
Me la quitaste,
ahora la tienes que pagar.
-iCállate, idiota!
-¿Me pueden explicar qué está pasando?
¿Nunca te contó del
amor que tuvimos?
Apasionado, pero tierno.
A la antigua, pero experimental.
Randolph, se te zafó un tornillo.
illumina al chico, Nora!
Eras una yegua de cría tan sensual.
¿Todavía te queda la brida?
¿Experimentos? Si parecía
un fideo, borracho.
Por favor. iEs pequeño, pero feroz!
Un momento.
¿Quieres decir que es verdad?
¿Tú y él?
No. Digo, sí.
¿Qué te parece?
Eres sólo otra figurilla de
acción para su colección.
Cállate antes de que
te dé otro bueno.
iYo tengo a Don Rugido!
Cuéntale de Retintín Jackson.
¿También saliste con Retintín Jackson?
Le gustaba jugar con sus cascabeles.
¿Y qué tal Wally, la Ballena?
¿Cómo pudiste, con Wally la Ballena?
AIlá va, echando su chorro.
No puedo creer que no
me hayas contado nada de esto.
Mira, Sheldon. No estoy orgullosa.
Pero durante una época en mi vida...
...me acostaba con conductores
de programas de niños.
-Dios mío, me siento mareado.
iLo nuestro es distinto!
Tú eres diferente. Eso fue en
otra época, yo era otra mujer.
Tú me has mostrado un mundo
que yo ni pensaba que podía existir.
-¿De veras?
-Sí.
¿Qué carajos estoy viendo aquí?
¿Su pequeña telenovela? iCállense!
iEste es mi programa!
¿Tienen idea del poder de
un hombre condenado? ¿La tienen?
Tómalo con calma. No te
conviene herir a nadie.
iVete al diablo, marica!
Mira cómo tienes esto.
iEs puro Dian Fossey!
iConmigo era como de Bob Fosse!
Yo tenía ahí una pintura enorme
de una chica desnuda con una plantita.
De buen gusto, sin pelos.
iNo una foto de tu madre!
iYa sabemos que tú no mataste
a Spinner, así que cálmate!
Gracias, Madre Teresa.
Díselo a la muchedumbre enojada.
iMe quieren matar!
iSoy como un tostador en Macy's!
iCabeza de Randolph, pasillo 3!
Iremos a la policía a primera hora.
Yo les explicaré todo.
Todo va a salir bien. Nada más
confía en mí, Randolph.
iNo empieces con tus trucos
de mago, Moisés joven!
iYo soy el Faraón!
Y tú eres mi esclavo.
iY éste es mi reino!
Rainbow Randolph es todo un galán
Si, ah, si, lo es
En Rainbowlandia él manda más
Si, ah, si, asi es
Y juega, juega aqui
Y rie, rie allá
Un baile aqui o una canción
Todo es pura diversión
Rainbow Randolph es el rey
-Agarra la pistola.
-¿Qué?
Agarra la pistola.
-iMe estás lastimando!
-¿Quieres quemarte para siempre?
iLas Ilamas me están volviendo loco!
iAdelante, mátenme!
iAdelante, acaben conmigo!
iNo soy nada!
Terminen con mi sufrimiento.
Tú sí eres alguien, ¿ya?
Estás amargado, confundido y
tienes problemas de identidad sexual.
Pero eres Rainbow Randolph.
Eso vale algo.
Haz hecho felices a muchos niños.
¿Quieres ser mi amigo?
Claro que sí.
Los quiero a los dos.
-Estás dejando que te bajen a su nivel.
-Nada más estoy aprendiendo.
Ella tiene razón. No cometas el mismo
error que yo. Conserva tu dignidad.
iMis pelotas! iSe me queman!
Les agradezco su preocupación,
pero sé lo que estoy haciendo.
Yo traté.
Tenemos que bajar a la arena
para hacer el show.
Te puedes quedar aquí el tiempo
que quieras. Estarás a salvo, ¿sí?
-Tienes un buen hombre.
-Nada más descansa.
Es una joya.
Eres una joya, Schmeldon.
Gracias.
Yo soy un fraude. Un hombre
malo que ha hecho maldades.
Pues, ya sabes,
como dice la canción...
...todos tenemos nuestros días malos.
-iBuggy!
-Ángelo.
¿Qué haces? Yo creía que habías
dejado las drogas.
Sí, acabé con la mitad de
las amapolas en Asia.
Smoochy Sobre Hielo
PERSONAL
SALCHICHAS DE SOY A
con pan sin gluten
-¿Me compras una rosca?
-Si quieres.
Con mostaza. Todo es gratis.
-Aquí tiene.
-Sal.
Nuestras galletas son sin sal.
-Deberíamos cancelar.
-No puedo.
Hay muchos niños y muchos
drogadictos que cuentan conmigo.
Tengo que hacer mi trabajo.
Anímate, deséame suerte.
Randy, ¿eres tú?
Angie, ¿qué vas a usar en el show?
Ojalá sólo un taparrabos.
-Buggy vino.
-¿Buggy Ding-Dong?
Se metió y me quitó
mi pase de camerinos.
Presumió que Burke
lo habia contratado.
Va a tener su programa
cuando ya no haya Rino.
-Venía más drogado que una farmacia.
-Tengo un mal presentimiento.
Necesito ir al show sobre hielo.
No. La policía se te va a
echar encima.
No me importa. Burke más
Buggy igual a problemas.
Tengo que salvar al Rino.
iRandy!
Y ahora, su rinoceronte favorito.
iDamas y caballeros...
...niños y niñas, aqui está Smoochy!
Gracias.
En mi nombre y en el de la Clínica
de Metadona que reabrirá pronto...
...quiero darles las
gracias por estar aquí.
Hurra, hurra.
Sé que todos han venido emocionados
a oír sus canciones favoritas...
...pero les tenemos preparado
algo diferente, algo muy personal mío.
Yo les he dicho que es importante
decir lo que están sintiendo.
Si no compartiera con Uds. todo
lo que he sentido y me ha pasado...
...no sería un rinoceronte
muy sincero, ¿verdad?
Voy a emprender un pequeño viaje
y espero que todos vengan conmigo.
Necesitan a sus amigos
de verdad a su lado.
Le dedico esto a Spinner.
"SMOOCHY" ALCANZA
EL LUGAR NO. 1
iEs Rainbow Randolph!
No, sólo me parezco a él.
Por favor, quiero salvar a
un amigo de un drogadicto loco.
¿Por los niños? Bueno.
iHay amigos de todos tamaños!
Disculpen.
iAdiós, Smoochy!
iHeriste a Smoochy, infeliz!
iDame el rifle!
iTengo que matar al Rino!
iQuítateme de encima!
iDame ese rifle!
iEs Buggy!
-¿Y ahora qué?
-Supervivencia del más apto.
iEs Buggy!
iOye, es Randolph!
iSuéltame, condenado drogadicto!
iNunca vi Venecia!
¿Está Ud. bien?
Estoy jodido, en general,
así que es difícil saber.
iBurke te tendió una trampa!
iTrató de matarte! iAhí está!
iEstá huyendo!
-iBurke, ven acá!
-iAIto!
¿Me apuntas una pistola a mí?
¿Al que te la regaló?
¿Qué pasó con tus modales?
Te diré un secreto sobre tener
una pistola.
A ver.
Necesitas amartillarla.
iSuéltala, imbécil!
iNo te muevas!
-¿Estás bien?
-Sí.
Tú...
Tómalo con calma.
Tú eras mi agente. ¿Cómo
pudiste traicionarme así?
-Fueron las circunstancias.
-iMataste a Spinner!
Fue un error trágico. Quisiera
poder regresar el tiempo.
iEra mi amigo, hijo de puta!
iPárate! iPárate y mírame!
¿Me vas a matar?
Eso no es digno de Smoochy.
Siento que Smoochy está muy lejos.
iEspera!
Te voy a decir una cosa. Te metiste
con el rinoceronte equivocado.
iNo!
-iSheldon, alto!
-iNo dispares!
Tommy, no te metas.
No destruyas lo que eres por
este pedazo de mierda.
Dame la pistola.
Dios mío, ¿qué estoy haciendo?
Dámela. Eso es.
Perdóname. No sé cómo
dejé que me empujaran tan lejos.
Sólo eres humano, corazón.
Vámonos de aquí.
¿Qué vamos a hacer con esos tipos?
No te preocupes,
nosotros nos encargamos.
Hasta una rata merece piedad.
-Tú ya vete.
-Muchas gracias.
iQué Macanudos ni qué nada!
Estamos en mierda hasta las narices.
¿Uds. ya han viajado juntos?
Es una ciudad hermosa,
pero tiene mucha mugre, ¿no?
Tú ayudas a abrillantarla un poco.
¿Tú crees?
Gracias.
Vámonos a casa, Smooch.
Se acabó la función.
No, no se ha acabado.
Apenas está empezando.
iEs un gran placer para mí
presentar juntos por primera vez...
...lado a lado, codo a codo, amigos
para siempre, señoras y señores...
...niños y niñas reciban a
Smoochy el Rino y a Rainbow Raldolph.