El problema es que nuestra
economía se está desacelerando.
Todos Uds. lo saben tan bien como yo.
Seguro que por sus amigos o por Uds.
mismos comprenden lo que significa.
Y cuando encima el recibo de la luz
es alto la gente comienza a enojarse.
Es lógico...
John.
Cariño, ¿qué sucede?
- ¿Qué demonios hace?
- ¿Qué es lo que parece?
- Un momento, es mi coche.
- Eso no es lo que dice el banco.
- Por favor, es mi coche, por favor.
- Está bien, trate de pagar sus deudas.
¿Qué sucede?
Lo siento. Hablé con el banco y me
prometieron que me ayudarían.
John, eso fue hace dos meses.
Lo sé. Pero solo nos queda
para el alquiler de un mes.
- Era el coche o la casa. Y pensé...
- Pensaste.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que nos echen a la calle?
Me han bajado a 20 horas en la planta
enviando todo el maldito trabajo a México.
Dime, ¿qué quieres que haga?
John, me han quitado el coche.
Lo entiendo. Estoy buscando
otro trabajo nena.
¿Quieres que diga que está todo bien?
Está bien, está todo bien.
El coche todavía es nuestro.
Nos pertenece.
Solo hay que esperar a que cobre
mi próximo cheque. Solo dos semanas.
¡Miky!
Ronnie Coleman. Mr. Olimpia.
Dos años seguidos.
- Siéntate, cariño. A desayunar.
- Estoy desayunando.
- McDonalds no es desayuno.
- Si que lo es. Es un desayuno continental.
- Pero no estamos en un continente.
- Papá, ¿y qué es América del Norte?
Está bien, basta. Nos vas al colegio
hasta que desayunes. Así que a comer.
Los dos.
No puedo creer que esos cerdos
se hayan llevado el coche.
- ¿Y tu mamá?
- Yo tampoco.
¿Qué vas a hacer?
Vas a hacer algo, ¿verdad papá?
¿Sabes que haría yo?
Me enojaría tanto que me volvería
loco y le pegaría a alguien.
- Ten cuidado con lo que dices.
- Lo haría.
Ultimamente ves demasiada
lucha libre.
Lucha libre no, papá. Físicoculturismo.
Hay una gran diferencia.
Está bien. Toma tus libros que
llegarás tarde a clases.
- Mike.
- Apúrate, bebé.
¿Me llevas al trabajo?
- Vamos, ya la tengo.
- Si he visto una chica...
Continúa.
Que necesitaba...
Vamos.
- Msra.
- Emisario.
No, es, msra.
- Miseria.
- No, emisora.
Emisora. Es muy buena.
Me ganaste.
Cntnnt.
- ¿Caliente?
- Cntnnte.
¿Teniente?
No, hemos hablado de eso
esta mañana. Cntnnte.
- Occidente.
- Continente.
- Te gané, ¿eh?
- ¿Ahora tú, mamá?
- No.
- Vamos, nena.
- No, se reirán de mi. No me gusta.
Está bien. Elige algo del coche.
No vamos a reirnos.
- De acuerdo.
- Pero no podemos saber que es.
Salpicader.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Dije: Salpicader.
¿Está bien?
¿Qué?
- Hola. Vengan a buscar a esta mujer, por favor.
- ¿Qué? ¿No es bueno?
Vamos. Vamos. Vamos, nena.
Una pelea de dedos. Vamos.
Está bien.
Uno, dos, tres, cuatro...
- Uno, dos, tres. Ella gana.
- Me ganó.
Soy la reina.
- Bueno, yo tengo una.
- Yo tengo una para ti.
- Te vas al colegio.
- Papá.
Toma tu almuerzo.
Escucha, papá. Tengo 46 dólares
que he ahorrado de mi dinero.
- Si quieres te los doy.
- ¿Si?
Somos una familia. Tenemos que
estar unidos. ¿Verdad?
Es cierto. Pero te ganaste
ese dinero y es tuyo. ¿Está bien?
- Está bien. Hasta luego.
- Bien.
- Adiós, Mike.
- ¡Adiós no! Odio esa palabra.
- ¿Recuerdas? Hasta luego.
- Está bien. Hasta luego.
¿Mike?
Flex Willer. 119 kilos de peso.
2 por ciento de grasa corporal.
- ¡Si!
- ¡Si nena!
¡John!
- ¿Tienes mi maldita moladora?
- ¿Qué?
- Mi moladora. Dime si tienes mi moladora.
- Claro que la tengo.
- Si.
- Si, todavía tengo abuela.
- No. No está en mi casillero. Mi moladora.
- ¿Quieres la mía?
Solo dos personas saben la
combinación de mi casillero, John.
Esa moladora es mía
y tú lo sabes. ¿John?
- ¡John! ¿Fumamos?
- Está bien. Está bien.
¿Y esa maldita corbata?
¿Se murió alguien?
¿Te gusta? Es la corbata que llevaré en mi
funeral si no me dan el trabajo de Ottisville.
- ¿Qué trabajo? No hay trabajo.
- Vi el anuncio.
- Buscan gente.
- Olvídalo.
- Tengo que ir.
- Si, ya lo sé.
Denise me va a matar. Le han
embargado el coche esta mañana.
- Maldición.
- Si.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- Vamos.
Cincuenta.
Cincuenta centavos.
Esto es una perdida de tiempo.
Cuatrocientas personas para
un trabajo. Un trabajo. Vamos.
Seguro que se lo dan al hijo,
al primo, al tío de alguien y adiós.
¿Y por qué ponen el anuncio
si es mentira Jimmy?
Te digo que están jugando.
Te dirán: "Nos quedamos con su solicitud".
O dirán: "Está demasiado calificado"
En cualquier caso te joden.
- Archibald.
- ¿Si?
John.
Llevo 15 años trabajando
con maquinaria pesada.
Necesito el trabajo. Puedo
hacer todo lo que necesite.
Ya veo.
Puedo empezar hoy...
si lo necesita.
Bueno, su curriculum es
impresionante.
Sin duda tiene experiencia.
Sinceramente...
...puede que esté demasiado calificado.
Pero nos quedaremos con su solicitud.
¡Papá!
El partido comienza dentro de
15 minutos. Vamos a llegar tarde.
- Vamos, vamos.
- Vamos, Tommy, tú puedes.
- Tommy.
- Vamos, vamos.
- Bola cuatro.
- Vamos, Tommy.
Vamos, Miky. Vamos, muchacho.
Vamos. Vamos, hijo.
Vamos, hijo. Mira bien la pelota.
Mira bien la pelota.
- Rómpela por mamá. Vamos Miky.
- Vamos.
- Eso es, eso es.
- Tírala por el centro, pitcher.
- ¡Strike!
- Bueno, no te preocupes hijo.
- ¿Cómo que strike?
- Mira bien a la pelota.
Por Dios,
¿qué edad tiene ese pitcher?
- Se supone que doce.
- ¿Doce? Míralo. Eso es mentira.
- Pero si tiene más barba que yo.
- Vamos, Miky.
Vamos, hijo. Sube el bate.
¡Bien, hijo!
¡Vamos!
- ¡Salvada!
- Por favor.
El empate es para el corredor.
Vamos, corre.
Corre, corre, corre.
A segunda base.
Pásala a segunda base.
¡Mike!
- Mike.
- Miky, Miky.
- ¡Qué alguien llame a una ambulancia!
¡Qué alguien llame a
una maldita ambulancia!
¡Vamos! ¡Vamos!
- Tómalo, nena.
- Dámelo. ¿Qué te sucede Miky?
¿Qué te sucede Miky?
¡Arranca!
- ¡Ayúdennos! ¡Que alguien nos ayude!
- ¡Ayúdennos, por favor!
- No respira. No respira.
- Bien, vengan conmigo.
Estaba jugando al baseball.
Estaba corriendo a segunda base.
No sé que pasó. Se desmayó.
¡Necesito un médico
enseguida, por favor!
- ¡Miky! ¡Miky!
- Se desmayó jugando al baseball.
- Está bien. Vamos a darle oxígeno.
- Se pondrá bien, ¿verdad?
- Vamos, cariño. Tu mamá está aquí.
- ¿Le había sucedido algo así?
- No, doctora.
- ¿Alguna alergia?
- No, nada. Nada
- ¿Ha tomado medicamentos este año?
- ¿Alergia a algún medicamento que haya tomado?
- No, nada. Solo se ha caído durante el partido.
Tiene el hígado inflamado.
Gíralo hacia aquí.
Se pondrá bien, ¿verdad?
Pulso 120. Saturación 78 por ciento.
Presión 6 y medio, 3 y medio.
- ¿Qué le ocurre? ¿Qué le sucede?
- ¿Quieren acompañarme, por favor?
- Tenemos que seguir el procedimiento.
- ¿Qué clase de procedimiento?
- Vamos a ingresar a su hijo.
- De acuerdo.
- Y tienen que llenar los formularios.
- ¿Qué clase de formularios?
Escuchen. Es probable que su hijo
necesite una transfusión.
- Debemos comprobar el grupo sanguíneo de ambos.
- De acuerdo.
- Miky, no te preocupes. Enseguida volvemos.
- Espere, un momento.
- Su nombre, ¿Sr. Archibald?
- John.
- ¿Segundo nombre?
- Q. Quincy.
¿Nombre de su compañía de seguros?
- ¡John!
- ¿Dónde está? ¿Está bien?
Aún no lo sabemos. Le están haciendo exámenes.
Estamos esperando los resultados.
- ¿Hay algo que podamos hacer?
- No.
- Su tarjeta, Sr. Archibald.
- La gorra de Miky.
- ¿Cómo dijo?
- La tarjeta de su seguro. Tengo que hacer...
...una copia para nuestros archivos.
Está bien, ya pueden retirarse.
Hola, cariño.
¿Cómo estás, campeón?
No puedo hablar.
Está bien. No te preocupes. Descansa.
¿De acuerdo, amigo? Pronto saldrás de aquí.
Está bien.
Te amamos, hijo.
- Yo también los amo.
- Está bien.
- ¿Qué es todo esto?
- ¿Esto?
Es para monitorear los
signos de Mike.
Ritmo respiratorio, oximetría,
pulso... y esto es la presión.
Distólica y sistólica.
Este número de arriba debería
mantenerse por encima de nueve.
Si la presión baja, tendremos que hacer algo.
No podemos dejar que vuelva a bajar de siete.
¿Por qué? ¿Qué pasaría si
vuelva a bajar de siete?
Con siete o menos tendría
un paro cardíaco.
- Está bien.
- Si necesitan algo...
Gracias.
- ¿Cómo tienen el seguro familiar?
- El trabaja medio día.
- Ella trabaja de empleada en un supermercado.
- ¿Podemos hacer algo?
Tengo que dejarte.
Sr. y Sra. Archibald. Soy Rebecca Payne,
directora del hospital. ¿Qué tal?
- Encantada.
- Gracias.
El Dr. Turner. Jefe de
Cardiología y doctor de Mike.
- Encantado. Mi mujer.
- Hola.
¿Cómo está nuestro hijo?
Por favor, siéntense.
Está bien.
Esta radiografía muestra un
corazón normal de nueve años.
Esta radiografía es
de su hijo... Michael.
Tiene defectos ectales aquí...
aquí... y aquí...
...que ha provocado una cardiopatía con edema
pulmonar y arritmas ventriculares malignas.
Como pueden ver, el corazón de Michael es
aproximadamente el triple del tamaño normal.
Disculpe...
No entendí lo que ha dicho.
Podría repetirlo en términos simples.
Básicamente, el corazón de Michael
no bombea sangre suficiente...
...y ésta vuelve a los pulmones
como una esponja que se empapa.
Su corazón lo intenta...
pero es demasiado esfuerzo.
¿Necesita una operación o...?
Bueno, ya no se puede corregir
quirúrgicamente, Sr. y Sra. Archibald.
El corazón de Miky no sirve.
Necesita un transplante
o morirá.
Espera un segundo.
Hay otras opciones.
¿Qué opciones?
No hacer nada. Medicarlo.
Hacer que se sienta lo mejor posible.
Tienen que empezar a pensar
en su calidad de vida.
No la entiendo.
Acabamos de estar con él
y parecía estar... bien.
Parecerá que está bien.
Pero a medida que empeore su corazón
se agitará más y dormirá cada vez más...
...hasta que un día se dormirá...
...y no despertará.
Sé que esto es dificil...
...pero deben enfrentarse al hecho de
que quizás su hijo no viva mucho tiempo.
Tal vez quieran disfrutar
de ese tiempo... y despedirse.
Y un transplante es una operación de alto riesgo
y podrían perder a su hijo en el quirófano.
Quizás no quieran
correr ese riesgo.
Si Ud... bueno...
si no se opera entonces...
Si no se opera entonces,
¿cuánto vivirá?
No mucho. Meses, semanas... días.
Vamos, nena. Tranquila.
Tranquila. Vamos.
Lo siento. Es que...
Es mucho.
Está bien.
¿Si fuera su hijo que haría Ud.?
- Hacer el transplante, sin duda.
- Está bien.
¿Está bien?
De acuerdo. Haremos eso.
Adelante.
- ¿Si?
- Si.
Muy bien. Lo primero que tenemos que hacer es
poner a Mike en la lista de receptores de órganos.
Es B positivo, por lo que deberían
ponerlo entre los primeros.
No es tan sencillo. Hay otras
consideraciones antes de poner...
...a un posible receptor
en la lista de espera.
La cirugía de transplantes
es muy cara.
En la mayoría de los casos
es prohibitiva.
Está bien. Tenemos seguro. Tengo un
seguro universal. Está cubierto.
Ya hemos hablado con
su compañía, Sr. Archibald.
Su póliza no contempla una
intervención de esta magnitud.
No, no, no. Eso es un error.
Quiero decir...
No es Ud. hayan cometido un error, solo digo que...
Estoy asegurado. Mi hijo está cubierto.
- ¿Y Ud. Sra. Archibald? ¿Tiene cobertura?
- No.
Solo llevo unos meses en el supermercado y no
te dan beneficios sociales hasta-
No importa, tenemos un seguro.
Bien, aquí veo que no
son dueños de su casa.
No tienen acciones, ni bonos, ni inversiones.
Tienen poco más de 1.000 dólares ahorrados.
- Pero tenemos un seguro.
- No lo dudo. Puede que sea así, Sr. Archibald.
Consúltelo con su compañía. Mientras tanto
deberemos tratarlo como paciente particular.
- ¿Qué?
- ¿Cuánto cuesta un transplante?
Un momento. Déjame a mí, cariño.
¿Cuánto cuesta un...? ¿Cuánto cuesta?
El transplante, los médicos,
el post-operatorio...
...los inmunosupresores.
Sería un mínimo de 250.000 dólares.
Si optan por hacer el
transplante es su decisión.
Pero el hospital tiene una política muy estricta
con respecto a los pacientes particulares.
Exigimos un adelanto antes de poner
a un paciente en la lista de espera.
- ¿Cuánto?
- ¿Qué clase de adelanto?
El 30 por ciento.
75.000 dólares.
¿75.000 dólares?
- ¿Por poner el nombre de mi hijo en una lista?
- ¿Nuestro hijo está arriba muriéndose...
...y a Ud. sólo se le
ocurre hablar de dinero?
La asistencia sanitaria
cuesta dinero.
Es cara para Uds.
y para nosotros.
Realmente lo siento. Pero tendrán que darnos
garantías de pago para poner a su hijo en la lista.
¡Sr. y Sra. Archibald!
¡Esperen!
Si Uds. no quieren atenderlo, muy bien.
Lo llevaremos al County Memorial.
- Es mejor que no lo haga.
- Es un hospital público. Tienen que atenderlo.
No es verdad. El transplante de corazón siempre
se considera una intervención opcional.
- Créanme, están en el mejor lugar.
- ¿Y qué podemos hacer?
Hablar con su compañía de seguros. Pedir ayuda a
nuestro departamento de recursos humanos.
Ellos tienen dinero. Está el servicio
infantil del estado, seguridad social.
Busquen la forma de mantenerlo aquí.
No acepten un no como respuesta.
Su póliza ha cambiado, Sr. Archibald.
¿Qué ha cambiado?
Si. Hace poco hemos cambiado
de compañía de seguros.
Es una póliza más barata, pero por
desgracia hay algunas restricciones.
- ¿Qué clase de restricciones?
- Funciona así.
Los empleados no directivos o de medio día como
Ud. solo reciben el segundo grado de cobertura.
No, no, No soy de medio día. Soy de día
completo. Pero ahora hay poco trabajo.
Claro, pero su póliza se basa
en las horas trabajadas.
Y como le he dicho, sólo puede
acceder al segundo grado.
- Y eso tiene un límite de pago de 20.000 dólares.
- ¿Qué?
Pero... pero si me han estado descontando
de mi cheque todas las semanas.
Llevo años pagando esta póliza.
Sí. Y por eso vamos
a cubrirle los 20.000.
Es una broma, ¿no?
Vamos.
Déjeme ver si entiendo. ¿Me está diciendo
que me han pasado de día completo a medio día?
Uds. han cambiado de compañía. ¿Y ahora
me dice que no tengo cobertura total?
¿Aunque tengo una póliza
que dice que sí la tengo?
- No parece justo, ¿verdad?
- No parece justo. Además mi hijo está muy enfermo.
- Si no tengo cobertura tengo un problema grave.
- Lo comprendo.
Pero no puedo hacer nada. Mire,
puede presentar una apelación.
Aquí tiene. Demora unos
siete días hábiles.
Aquí dice que ya tienen
un seguro médico.
- No basta.
- Lo poco que teníamos ya lo hemos gastado.
- ¿Están en beneficencia?
- No.
- Deberíam estar en beneficencia.
- ¿Benficencia? Pero si trabajamos los dos.
Es una pena.
Lo siento. No puedo ayudarlos.
Prueben con sanidad.
Sí, señora. Necesito hablar con
alguien de ayuda financiera.
No, no quiero esperar. Llevo quince
minutos esperando. No quiero esperar.
Para Ud. es muy fácil decirlo. Pero yo no
tengo dinero para pagar esa operación. ¿Qué?
- Dime qué quieres.
- Estás gritando.
- No estoy gritando.
- Si estás gritando.
Siguiente, por favor.
- No es esta cola. Es la número 15.
- ¿Qué?
La número 15.
- No.
- ¿No qué?
No, Ud. no califica.
Mi hijo se muere. Estoy arruinado.
Si yo no califico, ¿quién demonios lo hace?
Lo siento.
¿Lo siente? No necesito que lo sienta.
Necesito que me ayude.
"Tenemos el placer de comunicarle que
su solicitud de apelación ha sido aprobada".
No, no. Esto es una apelación.
Una apelación es para una queja existente. Tendría
que haber presentado una solicitud de agravio.
- Ha presentado el formulario equivocado.
- Un momento.
Tendrá que volver a presentarlo.
Y podría demorar treinta días.
- No tengo treinta días
- Ya lo sé.
Y, sinceramente, estoy harto de estar dando vueltas.
Lo que necesito es que ponga a mi hijo en esa lista.
Su cuenta asciende a 30.000 dólares.
- El hospital se ha desvivido por Ud.
- ¿Es verdad?
Sí, es verdad. Pero nuestra
generosidad tiene un límite.
De una vez por todas,
su seguro no lo cubre.
Jimmy.
Tómalo.
- Ten cuidado.
- Tengo cuidado. Esta cosa es muy pesada.
No puedes decir que
no vas a lanzar.
No puedes. Bernie frunció su ceño,
tomó la mano de Babe y dijo...
Está dormido.
Oremos.
Dios Todopoderoso.
Tu hijo Jesucristo...
...puso su alma en tus manos.
A esas manos encomendamos a tu
fiel servidora, Tiffany.
¿Sabes que puedes hacer?
Llamar al tipo ese de las noticias.
El que hace los reportajes. Tú sabes.
El tipo ese, el del peinado raro.
- ¿Cómo demonios se llama?
- Lampley.
- Tuck Lampley.
- Le doy 20 dólares por el televisor.
- Es un televisor color.
- 20 dólares.
Llámalo, Jimmy.
¿Le importa que hablemos por el camino?
Hoy estoy tapado de trabajo.
- No, para nada.
- ¿En qué puedo ayudarle?
Mi hijo, Mike, tuvo... tuvo un paro
cardíaco en un partido de baseball.
Tengo un seguro universal por mi trabajo
pero ahora me dicen que no pagarán.
¿Y qué sucede con el hospital?
¿No tienen que cubrirlo?
Eso le dije yo.
No, no. Me dicen que tengo que pagar en efectivo.
Sino tengo que llevarme mi hijo a casa y verlo morir.
- Jesús.
- Sí.
Hemos pensado que podría hacer uno de esos reportajes
que hace Ud. Enviar donaciones, escribir a un diputado.
Todo lo que pueda hacer, Sr. Lampley,
nos ayudaría. Lo que sea.
Lo que le sucede a su hijo es
indignante y quiero ayudarlo.
Lo consultaré con mis productores.
Tengo jefes como todos.
- Sí, claro.
- Déjele su teléfono a Karen, ¿está bien?
Está bien. Muchísimas gracias.
Deme 100 dólares. Deme 100.
Vamos, es un anillo de diamantes.
Está bien, 90 dólares.
Deme 90.
Hola.
- Se va a morir.
- ¿Qué?
- Le da el alta.
- ¿Quién?
El Dr. Turner acaba de irse.
- Y van a darle el alta, Mike, esta mañana.
- Espera.
Espera. No va a mandarlo a casa.
Ayer les di dinero, nena.
- No importa. Escúchame.
- Si que importa.
- Le dan el alta ahora.
- Escucha, nena. He hablado con el hospital.
- Dijeron... Yo... yo me ocuparé de esto.
- John, tú siempre te ocupas de todo.
- Lo haré.
- Pero nunca es suficiente.
Tienes que hacer algo, ¿me escuchas?
Haz algo.
¿Sabes? Vas muy bien. En serio.
Has ganado... ¿cuánto? Dos kilos.
Sí, creo que eres el único paciente
que se come la comida de este hospital.
- Escucha, quiero preguntarte algo.
- Sí.
Dime, ¿cuándo voy a
poder jugar tenis?
Si no sabías jugar antes de la operación,
¿por qué quieres jugar ahora?
- Dedícate al deporte de club.
- Yo juego al tenis.
No nos importa, querida. Por favor,
¿puedes volver a tu trabajo? Gracias.
Heidi, cuando puedas agenda que
cenamos la semana que viene, ¿está bien?
Cocino yo.
No vas a cocinar. Vas a pasearte medio desnuda
delante de él porque no sales en el testamento.
¿Te lo dijo él? No sales en el testamento.
No tientes tu suerte.
Ayer le di al hospital
6.000 dólares.
- ¿Podemos hablar?
- Sí, claro.
Bueno... cuídate, ¿está bien?
Y cuida tú también de él.
Mi esposa Denise dice que manda
a mi hijo Mike a casa. ¿Es cierto?
Sr. Archibald, soy médico. Yo no tomo las decisiones
políticas. Eso lo hace la junta directiva.
Sí. Ud. es el jefe de cirugía cardiovascular. Si
hace una recomendación le harán caso, ¿no es así?
Yo siempre hago recomendaciones pero la
decisión final es de la junta, no mía.
¿Es así? ¿Lo mandan a casa?
Eso me temo.
- ¿Podemos dar un paseo? No tardaré. Se lo prometo.
- Bien, bien.
Mire, anoche...
anoche leí el folleto.
Dice que en este hospital se hacen más de
300 operaciones de corazón por año. 300 operaciones.
A 250.000 dólares cada una, ¿sabe cuánto es eso?
Yo sí porque he hecho el cálculo.
75 millones de dólares en operaciones de corazón.
Y me dice que no puede hacer una de buena fe. ¿Ni una?
- John, yo no cobro en el caso de su hijo...
- Espere, espere. Yo no lo pido que no cobre...
Nadie le ha pedido que no cobre, ¿entiende?
Porque puedo juntar el dinero.
Porque puedo juntar el dinero. Ya he juntado
22.000 dólares. Les he pagado.
Les juro por Dios Todopoderoso y por mi vida
que pagaré todo esto si me dan la oportunidad.
Sólo trabajo 20 horas
por semana, ¿entiende?
Puedo hacerlo. Puede pagar. Se lo juro
por Dios. Les devolveré todo el dinero.
No se cómo lo haré pero le prometo que lo haré.
Por favor, tiene que confiar en mí.
Le doy mi palabra de honor.
Por favor.
¿Podría quitarme las
manos de encima?
- He hecho todo lo que podía, lo siento.
- No es verdad.
- Sí.
- Vamos adentro a hablar de esto.
Ya no se lo pido, doctor. Se lo ordeno. Va a
darle un corazón nuevo a mi hijo, ¿me entiende?
Sí, sí. Está bien.
Está bien.
No se mueva.
- ¡No! Ni se le ocurra hacer eso.
- Está bien.
Baje las manos. Bájelas.
Venga conmigo.
- Sr. Archibald. Yo...
- Cállese.
Se ha enojado pero esta no es
forma de hacer las cosas.
- No puede pasar por aquí.
- Arriba... arriba las manos.
¡Arriba! ¡Arriba!
- Dame tu arma.
- No llevo arma.
- No llevan arma. No van armados.
- Muy bien, muy bien. Baja las manos. Siéntate.
No, no, no. Ponte ahí. No te muevas.
- ... el gran peligro en que está poniendo a su hijo.
- Cállese.
- Tenemos que hablar antes que se demasiado tarde.
- Cállese. No se mueva.
John. Está bien. Está bien.
Deténgase. Deténgase. Mire...
Deténgase ahora. Porque si hace
esto yo no podré salvarlo. ¿Entiende?
Deténgase un momento
y piénselo bien.
Tenemos que hablar.
- Sr. Archibald.
- Atrás, atrás por favor.
¿Qué?
- Haga lo que dice.
- Retroceda, por favor.
- ¿Qué está haciendo?
- Seguir su consejo. No aceptar un no por respuesta.
¡Ese hombre tiene un arma!
¿Qué hace? ¿Qué demonios hace?
Vuelva ahí y siéntese sobre sus manos.
¡Siéntense sobre sus manos ahí!
Turner. Todos. Al piso.
Turner, al suelo.
Siéntense sobre las manos.
Pongán las manos debajo de su trasero.
¡Qué nadie se mueva!
¿Qué estás haciendo?
Estoy sangrando. Intento que vuelvan
a cocerme los malditos dedos.
Sr. Archibald. Esta gente no tiene nada que ver con
esto. Debe dejarlos ir. Necesitan asistencia.
Esto es un hospital y Ud. es médico.
Atiéndalo. Empiece por él.
¿Qué pasa doctor?
¿Quiere ver primero su seguro?
- Yo lo haré.
- Está bien. Hazlo tú.
Un momento. Mi esposa
está embarazada.
Está bien. De acuerdo.
Está bien. Esperen.
Escúchenme todos.
Escuchen. El hospital está bajo
una nueva administración ahora.
Sí.
Sí. A partir de ahora asistencia médica
gratis para todo el mundo. ¿Qué les parece?
Bien, dicho. ¿Por qué me aprietas?
¿Estás loco?
- ¿Cómo te llamas?
- Max.
Max. Tú y el Dr. Turner
vengan conmigo.
- ¿Tiene las llaves del ascensor?
- Sí.
- Muy bien. Quiero que cortes la electricidad.
- Está bien.
Vigílalo bien, Max.
Quédate quieto. No puedo
hacerlo si no paras de moverte.
Hombre, eres más lento que
el caballo del malo.
Escuche. Nosotros estábamos
aquí antes que ese negro.
Tranquilos. A todos les llegará su turno. Vamos a
estar aquí un buen rato. Así que tranquilos.
Quédate tranquila, ¿está bien?
Hola.
- Hola. ¿Con el hospital Hope Memorial?
- Si, este es el Hope Memorial. Urgencias.
- Dr., ¿puede decirme cómo llegar? Tengo que ir.
- No.
- ¿Por qué?
- No... señora. Está cerrado por reformas. Tendrá...
- Pero ¿qué dice? Esto es una emergencia.
- Comprendo que es una emergencia pero...
- ¿Ha llamado al Mount Angel?
- Está muy lejos y no sé como llegar.
- Está bien.
- Necesito que me indique como llegar. Dígamelo.
¿Desde dónde viene? Muy bien. Baje por Flower,
doble a la derecha, vaya hasta al final...
...y doble a la izquierda.
¿Entendido?
- Escucha, ¿qué quieres que haga?
- Que hagas algo.
De nada. Señorita,
salga de ahí abajo.
Salga de ahí. Vamos, salga.
Siéntese ahí.
Es increíble.
Esto es un chiste.
Menos mal que no me he cortado. Me
desangraría en este antro. ¿Verdad, amigo?
Discúlpame, hermano.
- Eso sería una locura.
- No, no, no. Tienes que hacer algo, Steve.
¿Entiendes? Tienes que levantar el culo y
moverte. Quiero que te levantes y hagas algo.
- Miriam, ¿quieres sentarte?
- No.
- Por favor.
- No, no quiero sentarme.
Un momento, un momento. Tranquila. No tienes
al bebé todavía. ¿Para cuándo esperas?
- Ya mismo.
- Está bien. Le daré... No lo tenga.
- Lo estoy teniendo.
- No todavía.
Espera, espera. Va a tener un bebé.
Espera un segundo.
- Escucha, amigo. Mi novia tiene mucho dolor.
- ¿No puedes esperar? Esta mujer va a tener un bebé.
- ¿Cuándo la va a atender un médico?
- Siéntate.
- ¿Por qué...?
- Dr. Klein.
- Enseguida voy.
Tú y yo no tenemos problemas.
¿Entiendes lo que digo?
Eso es. Sin problemas.
Quédate ahí sentado.
No entiendo lo que dice, señora.
¿El oído? ¿Una infección de oído?
- ¿Puede ayudarla con una infección de oído?
- ¿Yo?
- Ud.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
- No sé nada. Es mi primer día.
Muy bien. Todos a
la otra sala.
A la otra sala ahora mismo.
Todos a la otra sala ahora mismo.
Tranquilo. Vamos a cuidarte.
Te lo prometo. ¿Está bien?
¡Abran! Abran. Traemos a un herido
de bala. Ha perdido mucha sangre. Vamos.
Vayan a otro hospital.
Vamos, abran la puerta.
- ¿Los conoces?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Sí, se pasan todo el día aquí.
Abre la puerta.
- ¿Quítese la campera?
- ¿Qué?
Abrala. Quítesela.
Déjenla en el suelo. Apártense.
Déjenla ahí. Váyanse. Vamos. ¡Vamos!
¡Váyanse!
- ¿Qué es lo que le pasa?
- Le dispararon.
Está bien. Vamos.
Espera. Espera. Quiero ver lo
que hay en esa bolsa.
¿Qué te sucedió amigo?
Les di todo el dinero de la caja
y me dispararon igual.
Dios Santo. Escuche.
Hay que operarlo ahora mismo.
¿Puedo llevarlo a Trauma 1?
- Bien.
- Muy bien. De acuerdo. De acuerdo.
- ¿Qué tenemos?
- Herida de bala en abdomen.
- ¿Nos han dejado algo los paramédicos?
- No. No. Dr. Turner, tiene que darnos una mano.
Dios, justo lo que me faltaba.
- ¿Puedes ayudarme?
- Cambiémoslo. Tres, dos, uno. Izquierda.
Gracias.
No, no. No puedo hacer esto. Es una herida de bala.
Soy cirujano cardiovascular. No soy médico de urgencias.
Es como andar en bicicleta, doctor.
Imagínese que van a pagarle.
- No. Esto es otro mundo. No puedo hacerlo.
- Ese hombre se muere. Ayúdelo.
- Me gustaría ayudarlo pero...
- ¡Hágalo!
75 miligramos de Demerol intravenoso y
lidocaína al 2 por ciento. Local.
- Rápido, a lavarse.
- Nada de local. Lo voy a dormir.
Cuando salga de aquí voy a demandar a este
hospital y a su compañía de seguros.
¿Por qué estás tan seguro
que vas a salir de aquí?
- Vamos, vamos.
- Ya empezamos.
Escuchen. ¿Pueden quitar eso de allí?
Muchas gracias.
Teniente.
Tenes un problema muy grave.
Ese hombre va en serio.
Se encerró en urgencias, puso barricadas,
y cortó la electricidad de los ascensores.
Si tiramos la puerta abajo ese hijo
de puta podría matar a alguien.
Hay dos cámaras ocultas en las paredes
de emergencias. Es vigilancia del hospital.
- Estamos interceptando la imagen ahora.
- ¿Ud. es el jefe de seguridad?
No, no. Es Wally Pitoniak.
Está en su casa. Es su día libre.
Pero ya no lo es. Tráelo aquí.
- Está bien. ¿Puedes conseguirme una línea privada?
- Sí.
Teniente. Tenemos a uno de los nuestros adentro.
Tiene una radio. Pruebe con esto.
Quiero que intervengan todas las
líneas telefónicas de urgencias.
Si ese hombre toma el teléfono
quiero que hable conmigo. ¿Está bien?
Hecho.
- ¿Quién manda aquí?
- Rebecca Payne, señor.
- También es su día libre, señor.
- Dios mío. ¿No trabaja nadie en este hospital?
- Es sábado, señor.
- ¿Y qué?
La gente se enferma
los sábados, ¿no?
- No llora. No llora.
- Sí, ya veo.
Sr. Archibald, lo siento.
Tengo que examinarla.
- ¿A dónde la lleva?
- A esa habitación de allí.
Y recuerda que no es tu culpa.
Disculpa...
Creo que mi novia tiene el brazo roto y me
preguntaba si alguien podría atenderla, por favor.
Si. ¿Qué sucedió?
- Un borracho pasó un semáforo en rojo...
- Pasó en rojo y nos chocó.
- ¿Está bien?
- Sí, fue un accidente.
Sí, así es.
Este es el Departamento de Policia. Le hablo al
hombre que está al mando. Por favor, tome la radio.
El edificio está rodeado. No es posible entrar o salir.
Así que si me escucha, le aconsejo que responda.
¿Hola? ¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Sí.
Soy el teniente Frank Grimes del Departamento de
Policia de Chicago. ¿Ud. está al mando?
- Así es.
- ¿Y con quién estoy hablando?
John.
Q.
Muy bien, John Q.
Repito. Soy el teniente Grimes. Pero
quiero que me llame Frank. ¿Puedes hacerlo?
- Seguro, Frank.
- Yo seré el negociador.
Soy policia hace 35 años.
Esto es todo lo que hago.
No me gustan los juegos ni las tonterias.
Así que si yo le digo algo es en serio.
Bien, hablemos de esto.
¿Hay alguien herido?
Esto es urgencias.
Todos están heridos.
- Tranquilo.
- Están bien.
Bien. Mientras todo siga así podremos seguir
hablando. ¿Qué es exactamente lo que quiere?
Busque a Rebecca Payne, la directora
general del Hope Memorial.
Encuéntrela y dígale que quiero el nombre
de mi hijo en la lista de espera.
¿Entendió? El nombre de mi hijo
en la lista de espera.
- ¿Un niño o una niña?
- Es un niño.
Yo tengo dos niños, John.
Dos niñas y dos niños.
No me manipule, Frank. ¿Entiende? No quiero que
me manipule e insulte mi inteligencia como ser humano.
Tranquilo, John. Se trata de no
ponernos nerviosos. ¿Está bien?
Me pondré como tenga que ponerme.
¿Entiende?
Bien. Eso es lo que quiero. Y si no me lo dan, van a
encontrarse con varios cadáveres. ¿Me entendió?
Está bien. Le entendí claramente.
Voy a anotarlo. Rebecca Payne, ¿si?
Está bien.
Aquí fuera hay muchos policias, John.
- ¿Seguro que quieres seguir adelante?
- Sí, estoy seguro.
Está bien. No se mueva.
Es dificil. Muchos problemas, John. Pero si está
conmigo, si es razonable daremos con una solución.
¿Está bien? Debemos tener fe
el uno en el otro.
- ¿Y eso por qué, Frank?
- ¿Por qué?
Porque eso se trata la fe.
Creer en lo que no queremos creer.
Además, ¿qué va a hacer sino?
- Quiero la epidural.
- Ya está.
- Le duele, doctora.
- Fuera. Fuera.
Estará bien.
¡Quiero que me ponga la epidural
ahora mismo! ¡No aguanto más!
- ¿Es el primero?
- Sí, sí.
- Estoy un poco nervioso, ya sabes.
- Sí, yo estaba igual.
- ¿Qué prefieres? ¿Niño o niña?
- Me da igual. Mientras salga sano...
Eso es todo lo que quiero.
Escucha, no quise decir
nada con eso. Yo...
- ¿Quién conducía?
- ¿Eh?
- El coche. ¿Quién conducía?
- Yo.
- ¿Y eso que tiene que ver?
- ¿Por qué tu novia está llena de golpes y tú no?
¿Y esto qué es?
- ¿De qué te ries?
- Que alguien le de a ese payaso una bandita.
- No quiero que se desangre.
- Seguro, hombre. Esto duele.
Su airbag saltó y el mío no.
- ¿Qué coche tienes?
- Un Mercedes 500.
¿Tienes un Mercedes 500?
- ¿De qué año?
- 1.986. Es un clásico.
Mercedes no instaló el airbag
para pasajero hasta 1.998.
- Te han descubierto.
- ¿Qué te sucede, John?
¿Y a ti Mitch?
Lo que te pasa a ti es que te gusta pegarle
a esa rubia de ahí y todos aquí los sabemos.
Estaba borracho, ¿está bien?
- No fumes aquí, Mitch.
- Vamos, hombre. Dame un respiro. Ayúdame.
- Eso intento.
- Sr. Q, ¿puedo ir a buscar agua?
- Y yo tengo que ir al baño.
- Hombre, tengo retortijones.
- Tengo hambre. Vamos a pedir un poco de pollo o algo.
- En un minuto. ¿Está bien?
¿Cómo va eso?
- Vivirá.
- ¿Sabe cuánta sangre perdió este hombre?
Es increíble. Le salvó la vida.
¿Qué es eso?
Lasix. Es un diurético que le ayuda a
expulsar los líquidos que se acumulan.
Pero elimina potasio, así que
necesita esto como complemento.
¿Y esos?
Dopamina para la presión y Digoxina
para el corazón. Primacor.
Dios mío, parece un montón.
- Sí, es mucho. Esto es un antibiótico.
- ¿Para qué?
Bueno, es profiláctico.
Es solo por si acaso.
¿Y esas?
¿Estas dos? Son para el dolor.
No me siento bien.
Con esto tendrás náuseas
por unos minutos, amigo.
Pero te voy a traer esas papas fritas
que te gustan. ¿Qué te parece?
Sí.
Escucha, Mike. Un hombre pasó a verte. Decía
que era tu amigo tuyo. Lo tengo aquí.
No sabía si debía
dejarlo pasar o no.
- ¿Tú qué crees?
- Sí. Está bien.
- ¿Te lo dejo? ¿Te dije que quiere estar contigo?
- Está bien.
- ¡Qué bien!
- Bueno.
Gracias.
¡Déjenme abrazar a mi hija!
¿Mamá?
- ¿Papá va a venir?
- Sí. Vendrá.
¿Cuándo? ¿Dónde está?
No lo sé. Pero vendrá.
¿Qué estás haciendo?
Olvídate de mí.
Eres un inútil.
Guardia de seguridad. De entrada
deberías haberte encargado de ese tipo.
¿Encargarme de él? Además, no pienso
jugarme el cuello por solo 8,50 la hora.
- Ya está.
- ¿Estás loco?
- ¿Qué demonios haces?
- Salvar mi vida.
Dios. Si quieres seguir vivo no te
muevas y espera que llegue la policia.
Despierta, tonto. La policia entrará aquí disparando.
Lo del niño les da igual. Y en cuánto él se de cuenta...
Somos historia.
Sí. Y en cuanto te descubra con el bisturí
si que se acabará. Estúpido.
- ¿Sí?
- Sí.
A mi no me parece tan duro. ¿Eh?
¿Cloretilo? Esto te deja tonto.
Escucha. Deja eso donde estaba
antes que nos metas en un lío.
No, escúchame tú, policia barato.
Yo no soy un cobarde, ¿está bien?
Tengo una vida. Significa mucho para mí.
No pienso perderla en este antro. No señor.
Hola, ¿cómo están?
Hola, ¿cómo están chicos?
Hola, ¿cómo estás? ¿Bien?
Me alegro de verte.
¿Sabe que clase de arma
tiene el agresor?
Se los diré en cuanto lo sepa. Uds. serán los
primeros en saber cualquier novedad. ¿Está bien?
- Hablaremos luego.
- Hola Gus. ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás Frank?
- Bien. Muy bien.
- ¿Muy bien?
- Muy pronto para la artillería pesada.
- Puede que sí, puede que no.
- Si, está bien.
- Cuéntame. ¿Qué sucede?
- Lo que estás viendo.
Es un padre muy enojado y le estamos
dando un par de minutos para que se calme.
No le des mucho tiempo. Quiero
acabar rápidamente con esto. ¿Está bien?
- ¿Qué es eso? ¿Un plan?
- Estupendo. Bien.
En ese caso solo estoy aquí para
ayudarte en todo lo que pueda.
No necesito una niñera, Gus.
Está todo controlado.
- ¿Sí?
- Sí.
No podemos dejar que la gente ande
por ahí con una pistola en la mano, Frank.
- Hace que la ciudad parezca insegura.
- Sí, está bien.
Además tengo que estar aquí. Si el Jefe
de Policia no viene parece que no se enteran.
Entonces no te metas en mi camino. Las cámaras están
por ahi. Así te sentirás como en casa. Ya sabes.
Frank, ¿por qué no te calmas?
- ¿Por qué no te calmas? ¿Por qué no puedes calmarte?
- Estoy bien.
- ¿Por qué no cumples con tu trabajo?
- Estoy bien. Cumplo con mi trabajo.
- Somos policias. Estamos del mismo lado, ¿no?
- Está bien. Está bien.
Muy bien. Me alegro verte.
Gracias.
¿Hola?
Sí, señor alcalde.
Enseguida nos vemos.
No, ya lo tenemos.
Sí, entendí.
Escuchen. El alcalde perdió sus
calzoncillos. ¿Los dejó por aquí?
¿Sabe? Lo que no entiendo es porque
no se lo descubrieron los médicos.
Mi hijo pasó por exámenes
todos los años desde que nació.
¿Cómo es que los
médicos no lo vieron?
- Puede que no lo examinaran a fondo.
- ¿Por qué no?
Ud. tiene un seguro, ¿no?
- Sí.
- Ahi tiene la respuesta.
Los seguros pagan a sus médicos
para que no hagan exámenes.
Es su forma de reducir costos.
Supongamos que Mike necesita
unos exámenes adicionales.
Si el seguro dice que no los cubre,
el médico se calla y en Navidad...
...la compañía
le envía un gran cheque.
- ¿Es cierto?
- Posiblemente.
Poco probable, pero posible.
¿Está diciéndome que esos médicos podrían haber
sabido lo que tenía y podrían haberlo tratado?
Quién sabe. No lo sé, John.
No se lo tome como algo personal, doctor.
- Pero son una banda de ladrones.
- Ud. no sabe lo que dice.
- ¿Y esa cosa que hacen Uds.?
- ¿Esa cosa?
- Sí, esa promesa. ¿Cómo se llama?
- Se llama juramento hipocrático.
Mejor dicho juramento hipócrita.
¿Cómo es doctor?
Juro solemnemente cuidar de los enfermos aunque
esten moribundos a no ser que no tengan un buen seguro.
- ¿Es así?
- Lo dijo perfectamente. Así es.
Es gracioso. Pero no se aparta
mucho de la verdad.
Estas cosas pasan siempre.
Los paramédicos traen a una víctima de un accidente
y cuando los genios de contabilidad descubren...
...que no puede pagar,
lo mandan a pasear.
- Los hospitales no pueden rechazar a la gente.
- ¿No hay una ley que lo prohiba?
Si, hay una ley. Pero también hay
formas de burlar esa ley.
Lo único que tenemos que hacer es
estabilizarlos y dejarlos. Y Ud. lo sabe.
- No funciona así.
- Funciona exactamente así.
Puede que no funcione así en el quinto piso.
Pero aquí, si no tienes dinero...
...te ponen una venda, te dan
una patada y sales por la puerta.
Cállate. Es suficiente.
Ya he oído bastantes quejas y
problemas hoy. ¿Está bien? Miren...
Si quieren verme como una especie de vampiro
chupasangre. Perfecto. Genial. Yo seré el malo.
¿Pero quién tiene
la maldita pistola?
¡Señor! ¡Teniente!
- ¿Hola?
- Hola.
John, soy Frank Grimes. La línea está cerrada.
Si usa el teléfono, apareceré yo.
¿De acuerdo?
¿Qué puedo hacer por Ud.?
- ¿Qué sucede con la lista?
- Estoy en eso, John. Pero necesito tiempo.
- No tengo tiempo, Frank.
- Hablemos de los rehenes.
- Hablemos de ellos. ¿Qué quieres saber?
- ¿Qué sucede allí dentro? ¿Cómo están?
Están bien. Están llenos, comiendo chocolates,
hablando de seguros. Lo estamos esperando.
- Quiero que suelte a algunos.
- ¿Por qué?
Yo le ayudo y Ud. me ayuda. Muestra buena fe.
Aquí afuera hay mucha gente nerviosa, John.
Todos respiraríamos más tranquilos
si vieramos alguna cara de felicidad.
Le ayudaré cuando Ud.
comience a ayudarme a mí.
- Teniente.
- Quiero el nombre de mi hijo en esa lista.
- ¿Entendió? No estoy para bromas, Frank.
- Buena fe, John.
La buena fe tiene un límite, Frank.
Yo creo en el sistema de méritos, Frank.
Y por ahora Ud. no ha
ganado ningún punto.
- Perdón, tengo que hablar con Ud.
- Sí.
Esta mujer dilató seis centímetros y el bebé está
asomando. La he medicado pero tenemos...
...que subirla a maternidad inmediatamente.
- Un momento, Frank.
- Es aquí abajo.
- ¿Qué demonios está sucediendo?
- ¿Cónoce a este hombre?
Se llama John Archibald. Tiene a su
hijo en Cuidados Intensivos.
Pon gente en la puerta. Busca a la madre.
Tengo que hablar con ella.
- Frank, ¿está ahí? ¿Frank?
- Estoy aquí, John.
He cambiado de idea. ¿Está bien?
- Voy a soltar algunos rehenes.
- Muy bien, John. Haces muy bien.
Pero cuando lo haga comienza
la cuenta regresiva, ¿me entiende?
Son las 4:15.
Tiene una hora. Tiene hasta las 5:15.
¿Me entiende, Frank?
Si mi hijo no está en esa lista
a las 5:15 alguien va a morir.
- John, no sea estúpido.
- 5:15, Frank. 5-1-5. ¡Y quiero ver resultados!
- Hecho.
- Ud. es policia. Llame a forense.
Esto es malo, Frank.
Hay que terminar con esto.
Está bien. Miriam.
- Nuestro bebé estará bien.
- Y Rosa.
- Venga. Vamos.
- ¿Sr. Archibald?
- Por favor, deje que mi marido venga conmigo.
- No, no. Tienes que salir de aquí. Yo estaré bien.
- Ve tú.
- Mierda, yo me voy.
- Soy un hombre libre.
- Steve, cariño, no.
- ¿Qué clase de hombres eres?
- Vete a la mierda.
- ¿Qué? ¿Qué me vaya a la mierda?
- Un segundo.
Un momento. Espera un segundo.
Cálmense.
Sí, eso es. Duro.
Julie. Nena. Toma la pistola.
Vamos, toma la pistola.
Dispárale. Dale en la cara, Julie.
Vamos, dale en la cara.
Toma la pistola, toma la pistola.
Eso es nena.
¿Pero qué? ¿Qué estás haciendo?
¿Estás loca? Vamos.
- Max, ¿tiene las esposas?
- Sí.
¡Dios!
¡Maldita perra!
¡Eso es por pegarme!
¡Y esto por ser un idiota!
¡Y esto... esto por llamarme perra!
Eso duele.
- Y no pienso seguir siendo tu Barbie.
- Bien hecho. ¡Idiota!
Dios. Con ese culo y esas piernas
sabía que no eras una rubia.
Sabía que no eras rubia. Mírate.
Ven aquí.
Vamos. Las dos.
Pase lo que pase, quiero que
sepas que todo saldrá bien.
Está bien.
No te preocupes, ¿está bien?
No te preocupes. Siempre estaré a tu lado.
No disparen.
Voy a soltar a unos rehenes.
¡No disparen!
Vamos. Uds. dos.
Vamos. Los dos.
Gracias, gracias.
Está bien, está bien.
Rosa, tú tambien.
No hay por qué.
Cuida a tu hijo.
El secuestrador a liberado a varios rehenes
que serán inmediatamente atendidos...
...por los miembros del equipo de crisis.
¿Logrará el hombre que se hace llamar John Q...
...un corazón para su hijo?
Solo el tiempo lo dirá.
Desde el Hospital Hope Memorial,
les informó Tuck Lampley.
¿Es verdad que los paramédicos dejaron un herido de bala
después que el secuestrador cerrara urgencias?
- Sí. ¿No lo ve?
- Sí, abrió la puerta y los dejó entrar.
¿Algún comentario señor?
Sí. Ese hombre estaba herido de muerte.
De no haberlo dejado pasar habría muerto.
- ¿Ud. se encuentra bien?
- Sí, me siento bien. Vamos a tener un bebé.
Señora, señora. ¿Qué puede
decirnos del secuestrador?
- John Q es un buen hombre.
- ¿El secuestrador?
Muy buen hombre.
Tienen una cámara adentro. No puedo creerlo.
Están viendo las imágenes de video.
- ¿Cómo lo sabes?
- Están viendo algo, Freddy.
- Quiero saber qué es. ¿Puedes hacerlo?
- Si ellos lo tienen, yo también.
Si acceden mañana habrá pistolas en
los hospitales de todo el país.
¿Creen que el Sr. Archibald es el
único que tiene un hijo enfermo?
¿Ha entrada en el área de SIDA?
Hay un piso completo lleno.
La gente se enferma y muere.
Así son las cosas.
Me enfrento a estas
decisiones todos los días.
El tema es que un hombre amenaza con matar a gente
inocente por que Ud. se negó a ayudar a su hijo.
El tema es que en este país hay 50 millones
de personas sin seguro médico.
Si quiere que eso cambie
llame Ud. al Congreso.
Disculpen. ¿Por qué no le decimos que su
hijo ya está en la lista? Tendría sentido.
De todas formas, ¿cómo se enterará?
Señor, disculpe.
Puede venir a ver esto.
Sargento, Jefe Monroe, él es Wally Pitoniak.
Es el jefe de seguridad.
Hola, encantado.
Ya tengo el lugar.
Es aquí.
Desde aquí dispara...
y este es el teléfono.
- ¿Qué teléfono?
- Amplíalo Jeff.
Ese teléfono de allí.
Así es, Tom. Pero sin embargo, el Jefe Monroe
insiste en que la policia hará todo lo necesario...
...para salvaguardar las vidas
y la seguridad de esos rehenes.
Muchas gracias, Tuck.
Lindo país, hombre. No puedes ir a ningún lado
sin que te roben o te asesinen o te apuñalen.
Los niños matan a sus compañeros. Hay tiroteos.
Yo ya no voy a una oficina de correos.
- Cállate Mitch.
- Tú cállate.
No soporta a ese bastardo. Pero tiene razón. Para
comprar una pistola, cinco minutos y a disparar.
Entiendo que tu hijo esté enfermo, John.
¿Pero qué lo hace mejor que yo?
- Yo también tengo mi vida.
- Está bien. Pero tú tienes seguro.
¿Y qué? ¿Vas a matarme?
Porque eso le dijiste a la policia.
Si tu hijo no recibe el primer corazón
disponible todos moriremos.
¿Cómo terminará esto, John?
- ¿Cuál es tu jugada?
- No tengo jugadas. ¿Está bien?
No se lo que voy a hacer.
Estoy...
Estoy esperando un milagro.
¿Está bien?
Esperando un acto de Dios.
¿Sra. Archibald?
¿Podríamos hablar con Ud. por favor?
Esto es todo culpa mía.
Cuando me dijeron que le daban el
alta a Miky llame a John y le grité.
Le dije que hiciera algo,
lo que fuera, cualquier cosa, pero...
- ... nunca pensé...
- Lo sé, lo entiendo.
- ¿Es un hombre violento, Sra. Archibald?
- ¡No!
No. Es dulce y amable.
No mataría a una mosca.
Pero no dice eso. Su marido
habla de matar gente.
Lo que quiero saber es...
quizás me equivoque pero...
Me gustaría saber si estuvo
en el ejército o algo así.
No.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué?
Ya veo de qué se trata esto.
Intenta que diga algo que pueda usar
claramente contra mi marido.
Está en un gran lío y
necesitamos que hable con él.
No. Que quede una cosa en claro, señor.
No puede utilizarme para conseguir
pruebas en contra de mi marido.
Lo apoyo en todo lo que hace.
Estoy de su lado, no del suyo.
- ¿Sra. Archibald?
- ¡Y Ud. no me hable!
Le diría lo que pienso de Ud...
...pero soy una mujer cristiana.
Y ahora déjenme en paz. Tengo
que cuidar de un niño enfermo.
He decidido poner a Michael
en la lista de espera.
El hospital pagará todo.
- ¿En serio?
- En serio.
Gracias.
Dios. Gracias.
- Es buena.
- ¿Perdón?
- Grandiosa actuación.
- ¿De qué está hablando?
El abrazo de consuelo, la mirada sincera.
Por un momento pensé que le importaba.
Vamos ahora al Hospital Hope Memorial,
en directo, con Tuck Lampley.
Como pueden ver, la multitud
aumenta delante del hospital.
El equipo de asalto ha llegado y la
situación se está poniendo muy tensa.
Junto a mi está James Palumbo,
amigo de John Archibald.
Sr. Palumbo. ¿Qué puede decirnos
de John Archibald?
Sabes...
Tengo que ser sincero, Tuck.
Quiero decir...
Todo esto es un asco.
¿Sabes? Digo... que se podría
haber evitado increíblemente fácil.
Nada de esto habría pasado si
John fuera un maldito millonario...
...o si su apellido fuera Rockefeller.
Pero a veces John no lo entiende.
No entiende que lo sagrado en
este país no son los valores.
Lo que importa es lo que tienes.
Están los que tienen y los que no. Están
los ejecutivos, los obreros y luego los pobres.
Allí dentro hay pacientes. Pacientes
externos y pacientes sin suerte.
En este país hay mucha gente, Tuck, mucha gente
que no lleva 250.000 dólares en la billetera.
Humillar a un hombre de esa manera y
ponerlo contra las cuerdas...
A mí me parece que algo no
funciona bien, no alguien.
¿Pero qué puedo saber yo
si solo soy un obrero?
Sé que esto le afecta mucho. Pero si pudiera mirar
a la cámara y hablar con John Q ahora mismo...
¿Qué le diría?
Estoy contigo y cuídate.
Es la opinión de un hombre. En vivo, desde
el Hope Memorial, soy Tuck Lampley.
- ¿Qué está pasando?
- Teniente.
- ¿Dónde están todos?
- Hemos enviado a un hombre por el conducto de aire.
Ahora, si llevamos el objetivo hasta este
teléfono, lo tendremos en la mira.
- ¿Es correcto?
- Sí, teniente, es correcto.
Cuando Ud. lo ordene, jefe.
¡Gus!
- Me llama mi mujer.
- Peor aún. Es el cura.
Ven aquí.
- Ni una palabra, Frank. Ni una palabra.
- Maldito hijo de puta. Estás actuando a espaldas mías.
¿Qué quieres que haga, Frank?
¿Qué quieres...?
Mira el reloj. Mira tu reloj. Miralo.
Ese tipo que a las 5:15 mataría a alguien.
- Y no tenemos ninguna respuesta.
- Esto es totalmente ridículo.
- ¿En serio? ¿Cuál es tu gran idea?
- No hay grandes ideas. Y mucho menos esta.
Eso. Exacto. Ahora mismo tengo a
ese tipo en la mira y voy a disparar.
Si está a tiro tenemos que disparar. Conoces
las reglas. ¿Qué estás diciéndome?
- Su mujer accedió a hablar con él. Deja que me calme.
- Eso es justo lo que voy a hacer.
¿Utilizarás a su mujer
para engañarlo?
Utilizaré lo que haga falta, Frank
Déjame aclarártelo, Frank. ¿Está bien?
Con esto siempre salimos perdiendo.
Si ese tipo empieza a
matar gente es malo, ¿no?
Y si le disparamos a
ese tipo también es malo.
- ¿Malo para quién?
- Malo todos, Frank. Para tí, para mí, para todos.
- Por favor.
- Es año de elecciones. Es malo.
Pase lo que pase, ese
tipo no sale de allí.
¿Entonces vas a matarlo?
Eso es buena propaganda, ¿no?
Puedo vivir con un malo muerto. Con lo que no
puedo vivir es con un inocente herido. Ni uno.
No bajo mis órdenes.
- No puedo creerlo.
- ¿Sabes qué Frank?
- Estás afuera.
- ¿Estoy fuera?
No te ofendas pero quedas relevado
de tu puesto. Yo me ocupo de esto.
- ¿Tú?
- Sí, yo.
- Sí.
- ¿Crees que es la primera vez que estoy en esto?
¿Cómo crees que me dieron esto?
Ten cuidado. Ten cuidado, Frank.
Estoy bajo mucha presión.
Hay mucha gente mirando.
Alguien debe tomar la decisión
y tú no vas a hacerlo, ¿no?
Yo lo haré.
¿Y qué pasará con los rehenes?
¿Con los seres humanos?
Mejor mantegan sus cabezas abajo.
- Genial.
- ¿Qué sucede?
Apagaron el aire acondicionado.
Cuento contigo. No me falles.
Luego te llamo.
Hecho. ¡Disculpen!
- Disculpen, disculpen. Gracias.
- Espere.
- Tuck Lampley, Canal 8.
- Está bien, pase.
Gracias, oficial. Disculpen.
¿Dónde están mis imágenes?
Ya salen. Tengo que descifrar
el encriptado de la policia.
Entonces, apúrate. Tengo un
contacto en cardiología.
La policia va a montar una llamada
entre este tipo y su esposa.
¿Está con la esposa?
Muy bien, vamos a pasársela.
¿Hola?
- Más vale que sea bueno, Frank.
- John.
John.
¿Denise?
Hola, cariño. Sí.
Estamos en la lista.
- ¿Qué?
- Payne acaba de irse.
El nombre de Miky está en la lista.
Cariño, lo has conseguido.
¿Qué? ¿Estamos en la lista?
Está bien.
¡Esto es fantástico nena!
¿Qué...? ¡Bien!
- Tenemos sonido.
- Bien. Vamos. Necesito las imágenes.
Espera. Te voy a hacer muy famoso.
Dios mío. Esto es...
Tranquila, nena.
¿Cómo está Miky?
No muy bien.
- Creo que se nos va.
- ¿Qué?
Han hecho todo lo posible por
él pero... cada vez está peor.
Dios mío.
Nuestro pobre niño.
¿Estás rezando por él, John?
¿Estás rezando por nuestro pequeño?
Estoy rezando, nena. Lo sabes.
- Jaque mate. Aquí torre blanca, ¿me recibes?
- Te recibo torre blanca.
Todo saldrá bien, nena.
Escúchame.
Saldrá adelante. Lo juro por mi vida.
Saldrá adelante, ¿me entiendes?
- Sí.
- Tienes que creerme, ¿me entiendes?
Te creo.
¿Está...? ¿Está despierto? ¿Miky
está despierto? ¿Puedo hablar con él?
Espera.
Dios mío.
- ¡Ya está! ¡Jefe, ya está!
- ¿Ya está?
- Ya tengo video.
- Eres un genio. Eres el mejor.
¿Y tú que haces aquí parado? Mueve el culo.
Vamos. Esto será una bomba.
Freddy, te juro por Dios
que te voy a...
- Eres más lento que una tortuga. Rápido.
- Ya voy.
¿Qué tal el pelo?
Está bien. Vamos.
Soy Tod Lapli en vivo desde el hospital
y llevándole una cobertura exlcusiva entre un padre...
...y un hijo al que intenta
salvar desesperadamente.
Cielo.
- Papá te llama por teléfono.
- Está bien.
Hola.
Campeón.
¿Cómo está mi niño?
¿Estás esperando allí?
Sí. ¿Cómo estás tú?
Estoy... ¿cómo que cómo estoy? Estoy bien. Estoy...
Estoy... No te preocupes por mí. Estoy bien.
¿Por qué no estás aquí, papá?
Bueno, yo...
Estoy en problemas, Miky.
Ahora mismo no puedo ir. Pero estoy...
Estoy cerca. Estoy muy cerca de ti.
- Mamá dice que necesito un corazón nuevo.
- Sí, eso es campeón. Sí.
- ¿Pero qué le sucede a mi corazón?
- No. No le sucede nada. No le sucede nada. Es solo que...
Necesitas...
Van a... Necesitas ser fuerte.
Necesitas un corazón mejor.
Para ser más fuerte. Eso es todo.
Te pondré uno nuevo y serás mucho más fuerte.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
- Escucha, papá.
- Sí.
¿Me voy a morir?
No. No vas a morir.
Por supuesto que no.
- ¿Cómo lo sabes?
- Escucha, ¿qué valdría el mundo sin ti?
- Dios mío. Eso es lo mejor que he visto en mi vida.
- Sin ti no habría mundo.
- Voy a ser líder en audencia.
- Escucha, Mike.
- Sí.
- Escúchame.
- Cuando Ud. diga.
- Sabes que te quiero, ¿verdad?
¿Sabes lo orgulloso que estoy de ti?
- Sí.
- Sí. Solo quería estar seguro que lo supieras.
Solo quería decírtelo por
si lo habías olvidado.
Dispare.
No hay tiro.
Espere.
Escucha. ¿Por que no imitas a Chris Cornell?
Sí. Chris Cornell. Es genial.
Es genial como tú, mi amor.
Te amo, papá.
Está bien, hijo.
Después hablamos, ¿está bien?
- Te amo con todo mi corazón, hijo mío.
- Yo también te amo.
Mierda.
¡John! ¡Estás en televisión!
En el canal 8.
¡No disparen, hijos de puta!
Murió. Le dimos. Está muerto.
No murió.
¡Maldito sea!
- ¿Hola? Sí, señor. Sí, señor.
- Esto es muy malo, Gus.
- ¿Señor?
- Ahora no.
Señor, es el alcalde. Y deberiamos cortar
el video. La prensa ha interferido la señal...
...y todo lo ocurrido salió
por televisión nacional, señor.
Miky no va a lograrlo.
- Está bien pero... ¿Y lo de la lista?
- ¿Qué lista? Me están disparando. Nos están disparando.
No van a ayudar a mi hijo.
- ¿Me va a detener?
- Fuera de aquí.
Le acaban de disparar a un hombre
inocente por televisión.
¿Dónde está Grimes?
Quiero ver a Frank Grimes.
¿Dónde está el teniente Grimes?
Está bien.
- ¿Está bien qué?.
- Está bien. Vamos a ver que quiere.
- Estás bromenado.
- Mierda. Me equivoqué. ¿Está bien?
Tienes que salvarme mi cabeza.
Estoy tapado de mierda. Por favor, Frank.
Vamos, te invito un bife.
- Pato pequinés.
Vamos.
A- R-C-H-I... B-A-L-D.
Sí. Le envio los datos
por fax ahora mismo.
- ¡Que nadie dispare!
- Que nadie dispare.
Hay muchas cámaras.
No quiero que nadie filme nada.
¿Quién está con Ud.?
El sargento Moody y el
jefe de la policía, Monroe.
- ¿Qué está pasando aquí John?
- Vamos.
Me mintió teniente. Dijo que iba
a llamarme pero no lo ha hecho.
- Iba a llamarte.
- Le di sus rehenes pero Ud. no me llamó.
- ¿Por qué? ¿Por qué quieren matarme?
- Nadie quiere matarte, John. Nadie quiere matarte.
- ¿Nadie quiere matarme?
- No.
- ¿Nadie?
- ¿Ninguno de estos tipos? ¿Ni él?
- No.
Entonces ¿qué es esto?
¿Qué es esto?
¿Qué creías que iba a pasar?
¿Quieres la verdad? Aquí tienes la verdad.
Esto va a terminar mal, John.
Solo tienes dos salidas.
La carcel o la muerte.
Mi hijo está muy enfermo.
- Y necesita ayuda.
- Lo entiendo.
Es duro ser un hombre hoy en día. Es duro saber
qué es lo correcto. Pero suelta el arma, John.
No me has escuchado, Frank.
Mi hijo está enfermo. Entiéndelo.
No hay nada más.
Fin de la historia.
- Cuando alguien está enfermo merece algo de ayuda.
- ¡No te rindas!
¡Enfermo! ¡Ayuda!
No pienso enterrar a mi hijo.
Mi hijo me enterrará a mí.
¿Crees que le importas
algo a esa gente? No.
Eres la causa del momento. No le
importas a nadie. Esa es la verdad.
A nadie le importa.
Solo a ti.
Solo estamos tú y yo aquí, con
un montón de armas apuntándote.
- ¿Qué vas a hacer? Tú decides.
- Quiero a mi hijo.
- Quiero a mi hijo aquí conmigo.
- No puedo hacerlo, John.
Si me dan a mi hijo les doy
a su francotirador. Y todo se acaba.
Si traen a mi hijo, me rindo.
Todos se van a casa.
Todo el mundo a salvo.
Tráiganme a mi hijo.
Vamos.
¿Qué opinas Frank?
Yo voto por dárselo. No disparará
con su hijo allí dentro.
Señor. Se trata de recuperar
rehenes, no de dárselos.
No es un rehén, es su hijo.
¿Toda esa gente salió en las noticias?
Es tu decisión, Frank.
Sí.
Muy bien, dénselo.
¡Alto!
Tengo que entrar ahí.
Tengo que entrar allí dentro.
¡Alto! ¡Alto!
¡Quietos ahí! ¡Quietos!
¡Fuera! ¡Fuera!
Tenemos problemas, John.
La presión de Mike a caído a 4 y medio.
La presión venosa central debería
estar cerca de 80 y es de 35.
Lo siento, John. Sin un corazón
nuevo no lo logrará.
Está bien.
Tome el mío.
- ¿Qué?
- Me escuchó.
- Tome mi corazón y póngaselo a Mike.
- Hombre, estás loco.
- No puede hablar en serio.
- Claro que hablo en serio. Muy en serio.
- Dios mío.
- Dios santo.
- Amigo, eso significa que morirás.
- Y mi hijo vivirá.
- John, no puedes hacer eso.
- Es el único camino.
- No, no entiende. Físicamente no puedes hacerlo.
- Sí puedo. Me suicido.
- Me abres y tomas mi corazón. Es perfecto.
- Hombre, es una locura.
No, no, no. No podemos quitarle
el corazón y ponérselo a Michael.
John. Hay demasiado cabos sueltos. Emparejar a un
donante con un receptor es extremadamente complicado.
- Hay que realizar varios exámenes fundamentales.
- ¿Cómo cuales?
Grupo sanguíneo, médidas de la capacidad torácica.
Si los tejidos no son completamente compatibles hay...
Vamos, sé todo sobre la compatibilidad.
Nos han realizado exámenes de todo.
Los dos somos B positivo, los tejidos coinciden. Su
corazón es el triple de lo normal. Así que el mío le cabe.
- Sabe muy bien que somos compatibles.
- Es imposible. Es muy arriesgado.
- Doctor, le digo que sobrevivirá.
- No puedo John. No.
¿Y qué? Si me viera muerto en el suelo, ¿no tomaría
mi corazón y se lo pondría para salvarle la vida?
¿Dejaría morir a dos personas
en vez de una por un tecnicismo?
¿Sabe qúe? Creo que lo que
John piensa hacer está bien.
- Y yo. Me parece muy valiente.
- Es valiente. ¿Pero que querría Mike? ¿Y su mujer?
Es muy pequeño para saber que le conviene.
Soy su padre y mi deber es protegerlo. Además...
- ... Denise haría lo mismo.
- John, mira...
Sé que lo que le pasa a Mike es malo.
Es más, es lo peor.
Pero si te suicidas
no resuelves nada.
A veces hay que
entregarse a Dios.
Acéptalo, hermano.
¿Aceptarlo?
¿Aceptar qué?
- Que Mike va a morir.
- ¡No!
No. No lo acepto.
¡Jamás!
No. Lo rechazo de plano.
Escuche, mire...
Está bien. Para Ud. es un paciente. Lo entiendo.
Pero si Ud... Escuche, es un buen chico.
Es decir... Le encanta
el físicoculturismo.
Quiere ser físicoculurista. ¿Se lo imagina?
Y es... es gracioso. A Ud. le encantaría.
- Si llegara a conocerlo le caería bien.
- Me cae bien.
Está bien.
Entonces se lo suplico.
- Pase por encima de las normas.
- Me gustaría, John. En serio.
Pero lo que me pide se pasa de la raya.
Es completamente amoral.
¿Y qué? Ya me pasé de la raya. Ud. se pasa de
la raya. Todo el puto sistema se pasa de la raya.
Tal vez no entienda lo que le digo,
¿está bien? Me importa muy poco.
Mi hijo va a vivir. Puede que no lo hayan entendido
todavía, pero haré lo que sea para que él viva.
¿Y qué va a hacer?
¿Me va a matar si no lo opero?
No.
Me voy a suicidar.
¿Está bien?
Y veamos qué sucede.
De eso se trata, ¿no? Necesita un
donante. Alguien debe morir para que él viva.
Yo soy su padre.
Seré yo.
- Está bien.
- ¿Está bien? ¿Está bien qué?
- Lo haré si es lo que quiere.
- ¿Habla en serio? ¿Va a dejar que se suicide?
Si está muerto, ¿por qué no?
No, no. Ud. es el mejor cirujano que he conocido.
No puede hundir toda su carrera, toda su vida.
No es por nada, doctor, pero
si hace esto está acabado. Lo sabe, ¿no?
¿Qué van a hacer? ¿Demandarme?
¿Inhabilitarme?
¿Expulsarme del club de campo? No.
Esto aún es un hospital.
Y si hay un corazón disponible no
pienso dejar que se desperdicie.
Doctora, Sr. Maguire,
prepárense para cirugía.
Tranquilo, chicos.
Rápido. ¿Qué hora es?
Pónganla en la mesa.
Está bien. Hacia la izquierda.
Vamos a necesitar otro equipo.
¿Todo está preparado?
- Eso es.
- ¿Qué tenemos?
- Un donante femenino.
- ¿Donante femenino?
26 años. Estatura uno setenta.
El hígado y los riñones son
viables. ¿Pulmones? Bien.
- Los pulmones están bien. ¿Corazón?
- El corazón está bien.
- El corazón está bien. ¿Grupo sanguíneo?
- B positivo.
Este es mi...
...mi testamento.
Dice que le dejo mi corazón a mi hijo
y necesito dos testigos que firmen.
Yo no firmo eso.
No pienso ver cómo te suicidas.
- Yo tampoco.
- Cuanto antes firmen, antes se irán a casa.
Está bien. Yo firmaré.
Yo también.
Bien.
- ¿Vas a entrar a ir y suicidarte?
- Solo una cosa puede detenerme.
- ¿Qué?
- Que Mitch sea B positivo.
No, no, no. Soy cero.
Lo juro por Dios.
Gracias. Sean buenos
y cuídense.
Sí.
Nos vemos en el otro barrio.
¿Puedo hablar con él?
Gracias.
Hola Mike.
Miky.
- ¿Cómo estás, campeón?
- Hola papá.
¿Me trajiste un corazón nuevo?
Sí, ya tenemos uno.
Debes tener un ángel de la guarda.
Mike. Mike, intenta mantenerte despierto
solo uno minuto. ¿Está bien?
Tengo que decirte algunas cosas.
Está bien, papá.
Hazle caso a tu madre siempre.
¿Entiendes?
Haz lo que te diga.
Es tu mejor amiga.
- Dile que la quieres todos los días.
- Está bien, papá.
Bien, eres muy joven para las chicas ahora.
Pero... llegará el momento.
Y cuando llegue,
trátalas como princesas...
...porque eso es lo que son.
Cuando digas que
vas a hacer algo...
Cuando digas que vas
a hacer algo, hazlo.
Porque tu palabra de hombre
es todo lo que tienes.
Y el dinero. Escucha, gana dinero si puedes
aunque tengas que venderte de vez en cuando.
Gana todo el dinero que puedas.
No seas estúpido como tu padre.
- Está bien.
- Todo es mucho más fácil con dinero, hijo.
No fumes.
Sé bueno con la gente.
Si alguien se mete contigo, esto ya lo hemos
hablado... hazle frente y sé un hombre.
Y...
Aléjate de las cosas malas, hijo.
Por favor.
No te metas en cosas malas.
Afuera hay muchísimas
cosas buenas.
Nunca te dejaré.
Siempre estaré contigo.
Allí dentro.
Te amo, hijo.
Hasta luego.
- Debbie.
- ¿Sí?
- Encárgate que el Dr. Turner reciba esto.
- Está bien.
Intenta conseguir la otra parte.
Lo necesito para hoy.
Dios mío.
Bien. Hagámoslo.
Un momento, un momento.
¿Esa pistola estuvo vacía todo el tiempo?
Sí, sí. Yo soy así.
Al único que pensaba
matar era a mí mismo.
Deberíamos traer unas toallas.
- Srta. Payne, Srta Payne.
- ¿Sí?
- No va a creerlo.
- ¿Qué?
Tenemos un corazón B positivo. Michael William
Archibald. El único de nivel uno en todo el país.
No puedo creerlo.
Tengo sed.
Sra. Archibald.
Tenemos muy buenas
noticias para Ud.
¡Oh Jesús!
El seguro está puesto.
¿Es cierto?
El avión acaba de aterrizar.
El helicóptero estará aquí en 15 minutos.
- Tenga Ud. el placer. Vamos.
- Está bien.
¿John? John, cariño, soy yo.
¿John?
No está funcionando.
¡John!
¡John! Por favor, cariño, contesta.
¡John! ¿Puedes...?
¡John!
¡Abranme! ¡Han encontrado un corazón!
¡John, es un milagro! ¡Encontraron un corazón!
El corazón está aquí. Repito. El corazón para
el pequeño Mike Archibald ha llegado.
¡Qué final tan increíble para
este día tan complicado!
Está bien. Vamos.
Algunos rehenes están saliendo.
Uno, dos. Parecen estar ilesos pero sin duda exhaustos
de lo que ha debido ser un auténtica odisea.
Están saliendo más.
Saludan.
Libres. Libres al fin. La policia los
escolta hasta un lugar seguro.
Alguien más está saliendo.
Es John Q. John Q ha salido.
Sus manos en alto. Suelta su arma.
Parece que se rinde.
La policia se
acerca con cuidado.
Y ya lo tienen.
Han reducido a John Q.
Le pusieron las esposas y parece
que ha terminado. Todo ha terminado.
Si una imagen vale más que mil palabras,
estas valen más que mil enciclopedias.
Y ahora que este sobrecogedor
encierro llega a su fin...
...les recordamos que las noticias del Canal 8
estuvieron aquí primero con imágenes exclusivas...
...del secuestro del Hope Memorial.
Soy Tuck Lampley.
¡Abran la puerta!
¡Vamos! ¡Rápido!
- Te queremos John.
- Dios te bendiga, John. Yo haría lo mismo.
Corazón.
Gracias.
Pinzas.
Toma allí.
Póngase esto, ¿por favor?
Tómese su tiempo.
Bien. Ya está.
Sujétalo.
- Aumenta la presión.
- Sube la presión.
¿Y ahora?
Uno, dos, tres.
¡Funcionó! ¡Funcionó John!
¡Funcionó!
Bueno, la otra gran noticia. John Q va a
juicio por el secuestro e intento de asesinato.
Todo por un seguro que se
negó a pagar el transplante...
...a menudo con juicios. Pero en el futuro les va
a salir más caro a los seguros negarse a pagar...
Siga habiendo 40 millones de norteamericanos que no
tienen seguro. Niños sin asistencia...
Mientras sigue el juicio, John Quincy
Archibald, delicuente o heroico padre...
...es demandarlos por millones de dólares para
que sepan que no estamos dispuestos...
John Quincy Archibald
es un hombre inocente.
No es de ahora. Sabemos desde hace años
que es un problema del sistema sanitario...
Al gobierno no le importamos.
El país entero tiene que cambiar.
John Q tiene uno de esos seguros basados en la fe,
que es cuando tú rezas y el gobierno no hace nada...
¿Quién no está de acuerdo con eso? Lo malo es que
el enemigo que intentamos identificar somos nosotros.
Ese es el tema. Somos nosotros los que hemos
atentado contra la sanidad nacional.
TRES MESES DESPUES Somos nosotros los que
nos queremos que nos suban los impuestos.
Tenemos que mirarnos al espejo
en este problema.
Solo una pregunta, por favor.
Apártense. Vamos.
- ¿El jurado tiene un veredicto?
- Sí, señoría.
En el primer cargo, intento de asesinato, declaramos
al acusado John Quincy Archibald inocente.
Silencio por favor.
En el segundo cargo, asalto a
mano armada, inocente.
Silencio.
En el último cargo, secuestro y
retención ilegal de Julie Bird...
...Max Congland, Rosa Gonzalez, Dra. Allen Klein,
Lester Mattews, Steve Maguire, Miriam y Steve Smith...
...Dr. Raymond Turner, Mitch Quigley y
Debbie Atley, declaramos al acusado culpable.
Silencio, por favor. Dictaré sentencia
dentro de una semana a partir de hoy.
¡Todos de pie!
- ¿Cuánto puede ser?
- Te va a dar un tiempo.
Mire, el intentará darle hasta 5 años
así que intentaré rebajarlo a 2.
- ¿Estás bien, campeón?
- Sí.
Cuida mucho a tu madre, ¿está bien?
Ahora eres el hombre de la casa.
Si tienes problemas,
Jimmy y Gina te ayudarán.
Bien.
Estoy tan orgullosa de ti.
- Cuídate John. No te preocupes por nada.
- ¡Escucha papá!
- Adiós.
- No digas adiós, hijo.
Hasta luego.
¡John!
Cuídate.
Eres mi héroe.
¡Papá!
Gracias.
PARA SASHA