Quien piensa en el
pasado mira a la tierra.
quien piensa en el
futuro, mira al cielo.
Tengo miedo de subirme a un
avión. Siempre lo he tenido.
Un accidente de avión requiere una
serie de locas cosas que vienen juntas...
...cosas, que van mas allá de
las leyes físicas. Entre ellas...
...las leyes de Murphy
- El desastre máximo.
Pero no, un accidente de avión
depende de la teoría del queso Gruyére.
yo tenía alrededor de diez, cuando
escuché acerca de esta teoría.
Un colega de mi padre, me explicó
por qué no me debo asustar:
la probabilidad de un
accidente de avión es igual a...
...la probabilidad de
cortar todos los agujeros,...
...mientras toma un
trozo de queso Gruyère.
Debo admitir, yo no
estaba convencido por esto.
Especialmente años después, cuando
el 25 de mayo de 1991, a las 6:20...
el avión París-Zurich, encabezado por
el colega de mi padre, se estrelló.
A veces uno se las arregla, para cortar
todos los agujeros en una rebanada de queso.
Así es como es. Es el queso Gruyére.
Alfa 234, ¿Qué está pasando?
- Falló el segundo motor.
Nos preparamos a planear.
- ¡Nos vamos a estrellar!
¡NO!, ¡No nos pasará
nada!. Estaremos a salvo.
Recuerdo de 3 aviones Jumbos
que aterrizaron sin motores.
¡¿Tres de cuántos?! ¡¿De cuántos?!
El avión se destrozará cuando toquemos
el agua, como si fuese concreto.
Lemacon, me estás
cansando. ¡Vete de aquí!
los tiburones harán cola para devorarse
a los afortunados sobrevivientes.
¡Que te vayas!
Me iré hacia la cola del avión,
allí tendré mi oportunidad.
- Alfa 234, ¿Qué ocurre?
- Nada, solo es un problema menor.
- Reemplace a mi copiloto, señor Kerbec.
- Pero si yo no soy piloto
Se deben de estar preguntando, ¿qué hago
en un Airbus A320 sobre el pacífico...
...con los motores averiados
y planeando libremente?
Yo me hago la misma pregunta.
Nací abordo de un AF453, en
alguna parte entre París y Tahití.
El haber nacido prematuramente,
me hizo ganar un boleto mágico,
lo que significa, vuelos
gratis de por vida.
Mi madre murió mientras me daba a luz...
...debido al sangrado
ocasionado por las turbulencias.
AMOR EN EL AIRE
Ese vuelo dejó un efecto
trágico en mí: Miedo a volar.
Tuve una infancia feliz,
en una pequeña casa...
...en los suburbios del Aeropuerto.
Mi padre escribía para una revista de
automóviles. Y testeaba los vehículos.
Yo me sentí grandioso cuando el llegaba a
casa con un Eve Lamborghini, Porsche 911...
...o con un BMW y me
invitaba a dar unas vueltas.
- Yo siempre escuchaba el mismo refrán:
- Rápido, incontrolable, dinámico.
De acuerdo, lo tenemos, ¿Y ahora qué?
Un gran volante, dificulta su control.
Un pedal del acelerador muy elevado.
Una caja de cambios, un tanto suelta.
Y un complicado pedal de embrague.
Los italianos deben ser sádicos
por los autos que producen.
Cuidado.
Aún así, no se pueden comparar
con nuestro viejo Mustang.
- ¿Verdad hijo?
- Si papá.
Me olvidé mencionar que el
amaba a nuestro '67 Ford Mustang.
Lava el auto, no a mí.
Como verás, el motor V8...
...le gusta mucho las
emociones. Corre tan bien, que...
...te emocionará.
Cuando presionas a fondo el pedal...
...el cable estará tan estrecho que abrirá
las válvulas de los carburadores dobles.
Ok, ahora arranca.
Como puedes ver, esta jovencita
se hace un tanto la difícil.
Ok, ahora ponlo en primera y
presiona suavemente el pedal.
- Muy bien.
- ¿A donde vamos papá?
No importa a donde nos lleve el camino.
Lo que importa es estar en el camino mismo.
Ahora, observa bien el camino.
Murió mientras testeaba
un nuevo Mercedes.
Yo tenía 20 y recientemente
había dejado mi hogar.
No pude evitar pensar que su muerte...
...tuvo algo que ver con mi partida.
No tengo miedo a manejar.
Por mas que sea 185 veces...
...mas peligroso a morir. Un teleférico
posee 21 veces y un elevador 9 veces...
...más de probabilidades de muerte.
Pero eso no me importa.
Sigo prefiriendo el elevador.
Conocí a Charlotte en un elevador.
- Gracias.
- Les presento a Ludo, mi mejor amigo.
- Señorita, ¿quiere una fumada?
- Conocí a Ludo en una clase de biología.
Puede ser muy molesto,
pero es un muy buen amigo.
Su nombre científico
es "Cannabis sativa".
En la india, Cannabis significa droga.
Las clases de la señorita Pérotins.
Como hachís o marihuana
- Marihuana!
- Definitivamente adquirida en esas clases.
Algunos adictos incluso
los mezclan en tortas.
Su uso prolongado, disminuye
el rendimiento sexual.
El sábado iré a una fiesta,
con Agnes. Esa tonta...
...con cabello tejido,
Sentada delante mío.
Amigo desde la infancia, Si no te
deshaces de ellos mientras eres joven...
...terminarán siendo amigos de por vida.
Anoche estaba en un
concierto. Esa Anabelle...
...fue realmente decepcionante.
Al final de la primera canción,
comenzó a agitar sus brazos...
...y sus axilas parecían a
uno de los hermanos Jackson.
Eso ya era demasiado, inclusive
en la era disco. Terrible.
Marie había dado una
fiesta, yo estuve allí.
Y Marie vomitó sobre su amiga china.
Incluso su padre había
perdido la esperanza con Ludo.
500.000 muertes en un año en
Francia. Nos da un montón de trabajo.
Nuestro trabajo es seguro.
Le ofrecí un puesto de
trabajo a Ludoviç, sabes?...
...y uno de los mejores puestos
que hay: Conducir y llevar ataúdes.
Un trabajo sobre una bandeja de oro.
¿Y qué crees que me
contestó? Mi propio hijo.
"Prefiero transportar sushi ante que
cadáveres" ¡Eso me contestó el idiota!.
Quizás los trajes no son su estilo.
Discúlpame pero no tiene nada que ver con
trajes, nosotros coordinamos los funerales.
¿Cuál es su estilo?
El no puede hacer dinero
de pescados crudos, ¿verdad?
No quise decir eso. Pero no puede
culparlo por no querer lo mismo que usted.
¿Y porqué no? Es el trabajo
de mi abuelo y el de mi padre.
Y el mío también, ¡por lo tanto será de mi hijo!
- Si
En nuestro panel dice: "Por
padre a hijo, desde 1871"
¿Y qué hubiera ocurrido si su abuelo
fuera verdugo? O, ¿un gángster?
Mi padre escribía para
una revista de automóviles.
Pero yo no haré lo mismo.
Tu padre fue un buen hombre.
Oye, Yann...
...¿Podrías tratar de convencerlo?
No. Usted ya conoce el dicho.
Si quieres perder a un
amigo, entonces ayúdalo.
¿De qué murió?
Accidente de elevador.
Por otro lado, creo poder
entender al padre de Ludo.
Ludo era como las siete
calamidades de Egipto, en uno solo.
Aún así, el es mi amigo.
Una vez organizó la mejor
fiesta del año para nosotros...
En el departamento de Clémence
- Vengo del planeta del sushi.
Lo sé, te he estado esperando.
Ludo conoció a Clémence
cuando le llevó su sushi.
Supuestamente ella le abrió la puerta semi
desnuda y se le arrodilló delante de él.
¿Te gusta mi sushi?
Digo "supuestamente" porque escuché una
versión diferente por parte de Charlotte...
...la mejor amiga de Clemence. -
Buenas noches. - El planeta del sushi.
El sábado, después de ocho. Trae
la cantidad de gente que quieras.
Mi cumpleaños lo haré a lo grande.
Ok, Gracias... No,
era el chico del sushi.
Traerás champagne, ¿verdad?
- Compré champagne.
- ¿A ver?
Déjame verlo.
Esto es sidra barata. Le cambiaste la
etiqueta, debería de darte vergüenza.
- ¿Crees que lo notarán?
- Seguro, esta muy mal pegada la etiqueta.
"Clemence celebra su
cumpleaños Nº 20,...
...por favor, traigan
obsequios" ¿Qué significa?
Tengo un mal presentimiento de esto.
- -Un plan terrible... otra vez.
He pasado 10 años por lo mismo.
- Entonces cambia a tus amigos.
Olvídalo.
- Buenas noches.
- Buenas noches. ¿Suben?
Si. - ¿Van a la fiesta
de Clemence? - Si.
¿Y ahora que sucede?
Un segundo.
Que buenos cigarros.
- Idiota
- ¿Qué?
- ¡Hola preciosa!
- ¡Viniste!
Pasa.
- Buenas noches. -
Hola. - ¿Quienes son?
Están conmigo.
- Ah, pasen.
- Nada de peleas.
- No te preocupes.
- ¡Champagne!
- feliz Cumpleaños.
Gracias.
Ludo es un tipo tranquilo
como un corderito.
Pero cuando esta en una fiesta,
no puede estar sin pelear.
- Vete de aquí, y tu también.
- De acuerdo, suéltame.
- Eres incorregible.
- Escupía sobre mi rostro.
Eso pigmeo rompió mi nariz.
Mira, estoy sangrando, ¿ves?
- ¿Te causa gracia?
- Si, es gracioso, pero mira.
Charlotte.
Siga el plan de aterrizaje.
Empiece con el nivel normal.
Estas en posición. Pero estas
muy elevado. Intenta de vuelta.
- Eleva la trompa del avión.
- Estamos a 8 Km. para aterrizar.
- Podemos ver las luces.
- Ok, Buena suerte.
- Estuvo buena, ¿verdad?
- Si, muy buena.
Pero lo de la torre de control
era muy exagerado.
- ¿No te gustó?.
- Si, me gustó mucho.
Bien.
El test de la puerta fue
algo que vi en las películas.
Si llevas a una chica en tu auto,
tienes que abrirle la puerta...
...para que ella entre primero.
Cierras su puerta, y te
diriges hacia la tuya.
Si ella abre tu puerta,
entonces está todo hecho.
Para mi significa: Que la mujer
de mi vida esta delante mío.
- ¿Es tu auto?
- Lo heredé de mi padre.
Un Ford Mustang modelo 67
Tiene sus fallas, pero mi padre
siempre me decía que nunca lo venda.
Lo manejo de vez en cuando
en ocasiones especiales.
"Reparando...
...un Ford Mustang y ¡baam!
Te subes a un árbol y ves el "mus" por
la izquierda, el "tang" por la derecha.
Por la izquierda, por la derecha."
- ¿Qué ocurre Yann?
- Nada... nada.
La pasé muy bien esta noche.
Fue hermoso.
- ¿Te encuentras bien?
- Si, si, estoy bien...
...bueno, entonces nos estamos viendo.
Yann, puedes pasar a mi
departamento si quieres.
- ¿Puedo?
- Disculpa, ¿tienes fuego?
¿Qué me dijiste? ¿Estás
buscando problemas?
- Yann, cálmate.
- ¡No, no!
No abuses de tu suerte. O lo lamentarás.
Tu y tus amigos váyanse al demonio.
O aplastaré sus cabezas juntas.
Esas estúpidas amenazas,
fue idea de Ludo.
En teoría eso excitan a las mujeres
y podrás llevártelas a la cama.
Según el, le dan resultados.
Entonces le pedí que
me arregle una pelea.
Organizó un encuentro conmigo en frente
de la casa de Charlotte a la media noche.
Pero los idiotas con los que Ludo
organizó habían perdido el último tren.
Pero no importa, porque igual me funcionó,
ya que pasé la noche con Charlotte.
Y así fue, me enamoré profundamente.
Ella me recordaba a
Estelle Buisson, pero mejor.
Estelle Buisson... Una
hermosa chica dos clases mayor.
Ella nos había mostrado sus pechos entre
los cloros y los calcetines sucios...
...en los vestuarios de Jules Ferry.
- ¿Un año en Australia?
- Lo siento.
- ¿Me visitarías de vez en cuando?
- No,...
... no puedo pagarme los pasajes. Pero
como para ti los boletos son gratis...
...pensé que podrías ir a
visitarme en los feriados.
Navidad ya se acerca.
Navidad...
- Y navidad es en verano en Australia.
- Cierto.
¿Puedes viajar en barco?
En ese momento, intenté convencerme
a mi mismo de que el poder del amor...
...me haría superar mi miedo a
volar, y pasaría navidad con ella.
Cuando era chico, le solía preguntar
a mi padre si navidad era pronto.
Desde Septiembre en adelante.
Eso era demasiado largo...
Pero esta vez fue bastante breve.
Atención, última llamada para los pasajeros
del vuelo AA5201, el destino Sydney
Por favor ir a puerta de embarque 21.
No tenemos ninguna piezas de repuesto.
Lo sensato sería cancelar este vuelo.
¿Entiende?
- Yo asumiré la responsabilidad, OK?
- De acuerdo, usted es el jefe.
Si es necesario, pónganse los salvavidas
situados debajo de sus asientos.
Ridículo.
Aunque nunca en la historia se ha logrado
aterrizar sobre el mar...
...nos quieren enseñar como
ponernos esos salvavidas.
Preferiría que nos den paracaídas.
- Señorita.
- ¿Si, señor?
- El caballero cerca de la puerta de emergencia.
- ¿Si?
¿Cree que un hombre de esa edad podría
abrir la puerta en caso de emergencia?
Dado que, en los vuelo hay normas además
de las principales y subsidiarias...
...puertas de emergencias, alguien
quien sea capaz de abrir esas puertas...
...correctamente, sin obstruir ni
dificultar la circulación de pasajeros...
...se le otorgará el asiento. Artículo
83. - Pero señor. - ¡Pero Nada!
¿Usted realmente cree que ese viejo
senil pueda abrir la puerta de emergencia?
Disculpen, tengo que ir al baño.
Vaya de inmediato a
la cabina del capitán.
No me atrevo llamar a
Charlotte y explicarle.
A unos pocos días de su
partida recibí un mensaje:
- Yann, tenemos que hablar.
- "Tenemos que hablar".
...no hubo nada que decir. Me dejó.
Gracias damas y caballeros,
gracias por su generosidad.
- Hey, arriba ese ánimo. Es solo una chica.
- No sabes de lo que estas diciendo.
Ella lo era todo para mí. Uno no encuentra
el amor de su vida en cualquier lado.
Fueron solo 3 semanas.
Tres semanas mágicas.
Nunca podré llenar ese vacío.
La mujer de mi vida, se me
escapa a través de mis dedos.
Yann, escúchame.
¿Recuerdas lo que decía la señorita
Perrotin en sus clases de biología?
¿Qué es una mujer? 95% agua...
...y eso es todo.
Amigos desde la infancia.
Escucha, quiero decirte algo importante:
si ella realmente era el amor de tu vida...
...entonces la conocerás un día. Y
nada se interpondrá entre ustedes dos.
Mientras tanto, intentaba
olvidar a Charlotte.
Pero no pude hacerlo.
Debemos hablar.
Me habría reído mucho si
alguien me hubiese dicho que...
...lo iba a lamentar por 10
años si no me subía a ese avión.
También me hubiese reído si me dijesen
que iba a trabajar para la aviación civil.
Cuando era chico, soñaba con
ser un cuidador de koalas.
Ellos solían disparar a sus presas
con sus sopletes y las adormecía...
...obligandolos a hacer lo que ellos quisieran.
Yo quería hacer lo mismo.
Finalmente me convertí en experto de
seguridad en una compañía aérea.
mi trabajo era minimizar la
posibilidad de que un avión se estrelle.
Obviamente eso es una utopía.
Mientras los aviones sigan
volando, continuarán accidentándose.
Es algo inevitable.
- Comenzando a aterrizar.
- Alerones en posición.
Indicadores normales. Estamos a 6 Km.
y a 600 metros de altura de la pista.
con vientos de 80 Km./h desde la
derecha, nos desviamos por 25 grados.
Perdemos potencia.
Ok, Ok. Tranquilo.
Mantengámonos como estamos.
Pista a la vista. torre de
control? Izquierda, pista 8.
De acuerdo. Tiene
permiso para aterrizar.
Tenga cuidado, hay fuertes vientos de
80 Km./h desde un ángulo de 145 grados.
Y va en aumento hasta 96
Km./h. Altitud: de 152 Metros.
- Visibilidad es de 1500 metros.
- Ok.
213 metros... 152 metros...
Estamos perdiendo velocidad. El
viento desvía nuestra trayectoria.
- Debería acelerar.
- Nuestra velocidad esta bien, mi amigo.
- A si que relájate.
- 60 metros. Maldición, ¡no es suficiente!.
- Estamos perdiendo el ángulo.
- Apaga el piloto automático.
- ¡No!
- ¡Qué lo apagues!. Lo cambiaré a manual.
- 15 grados de desviación desde la derecha.
- Nos vamos a estrellar. 15 metros.
- ¡Disminuye la velocidad!
- Estamos demasiado desequilibrado.
- ¡Maldición!.
- ¡Que idiota!.
- No puedo trabajar con este sujeto.
- Eres un maldito arrogante.
- Miserable.
- ¿Quién, yo?
- Hablaremos al final.
- No, hablemos ahora.
¡Por favor señores! Cálmense.
Para recuperar la posición,
usted debió haber evitado...
...ser arrastrado por el viento.
Y haber aumentado su velocidad
por 10 o 20% para poder...
...anticipar cualquier problema.
Su copiloto le advirtió.
Pero no quiso escucharlo.
- Debió haberme hablado mejor.
- 320 muertes.
El 10% de los accidentes aéreos son causados
por la falta de comunicación...
Ahora pueden discutir.
- Realmente eres un fracaso.
- ¿Qué?
- Seguridad...
- ¡Suéltame!
- Yann Kerbec, plataforma Nº 2.
- ¡Ahora verás!
- No te desperté, ¿verdad?
- ¿Qué ocurrió ahora?
- Tengo buenas y malas noticias.
- Ok, dime las malas primero.
- Marion me hecho de casa.
- ¿En serio?, ¿A la 2 de la mañana?
- Si. Y no tengo donde quedarme.
- Ok, pasa.
Tal vez vuelvan a reconciliarse.
Francamente, no lo creo.
¿Y cuáles son las buenas noticias?.
Que me mudo contigo.
Pero solamente por unos días.
El cuckoo perezoso nunca construirá
un nido por su propia cuenta.
este prefiere usurpar
el nido de otro pájaro.
"solamente por unos
días", si, ya lo creo.
Ya han sido casi 2 años.
Si, exactamente 2 años.
Te veo esta tarde.
Debí haber manejado esta
situación hace rato...
...antes de que se saliese de control.
¿Ya llegaste?
¿Me compraste algo?
Aún no terminé.
¿Terminaste?
Ludo. Te he dicho miles de veces, que no
quiero que leas mis colecciones en el baño.
Escuché a un psicólogo en la TV hablar
acerca de los hábitos de leer en el baño.
Y dice que eso es un
proceso psicológico.
Esto sebe a que uno quiere adquirir
cosas, mientras se están evacuando otras.
Por lo que para tu amigo Ludo, esto es un
desahogo psicológico al leer tus cómics.
Aunque, Ludo no molesta. Él es como un gato
obeso, al que tengo que alimentar en tardes.
¿Quieres que te lo corte?
¿Por qué no vas y trabajas con tu padre?
El realmente te quiere
en el negocio familiar.
¿Realmente me ves como
un repartidor de cuerpos?
No, como un coordinador de funerales.
- No puedes vivir toda tu vida de la asistencia social.
- Basta ya.
- El rubro de tu padre es seguro, hay 500.000 muertes...
- ¡De acuerdo, basta ya. Te pareces a mi padre!.
- A demás, ya conseguí trabajo.
- ¿Si? ¿Y qué haces?.
Voy a testear medicamentos
de compañías farmacológicas.
- ¿No es peligroso?
- Me dijeron que no.
- Y cuando comienzas.
- Ya comencé.
¿Ya lo has hecho?
- Y bueno, ¿qué es lo que haces? -
Estoy testeando un parche anti-alcohol.
- ¿Mientras bebes vino?
- Como puedes ver, no funciona muy bien.
Eres un idiota.
Vi por primera vez los ojos de Alice.
- Y después su boca.
- Perdón.
Y finalmente su voz...
Me era tan familiar.
Solía irme a dormir con su voz.
La admiraba por las sugerencias
que hacía de las relaciones...
...encontrando siempre
las palabras correctas.
Ella pensaba en el amor
como algo impecable.
Remi, no podemos seguir con esto.
¡Basta!, no seas ridículo.
Voy a cortar.
- ¿Están cansados? -
No. - No, para nada.
- Muchas gracias por su ayuda.
- Es un placer.
Son muy amables.
- No tan rápido.
- ¿Han estado juntos por mucho tiempo?
- Te contaré. Nos conocimos en Cleopatra...
- No.
Fue en el festival de una aldea
local. Él tenía un pequeño bigote.
Y lleno de cueros.
Me pareció muy sexy...
...y desde ese entonces, vivimos juntos.
- ¿Alquilan juntos?
No, en realidad
compartimos mi departamento.
El ha estado tratando de
mudarse hace mucho tiempo.
¿Y tu?, ¿Vives sola?
Yo... Disculpen.
- Remi, tenemos que hablar.
- Hey, ya sé que es lo que estás pensando.
No olvides la regla de las vecinas.
La regla de las vecinas... Cuando
2 chicas, Caroline y Magalí...
...se mudaron al piso de
arriba, aplicamos esta regla.
Hola, nosotras somos sus nuevas
vecinas del piso de arriba.
Estamos organizando una fiesta de
bienvenida desde que nos mudamos.
- Y esperamos que puedan ir.
- De todas maneras no podrán dormir.
- De acuerdo.
- ¿Tu te unes?
¡Vete de mi casa!
- ¿Qué están haciendo ustedes dos aquí?
- Nos estamos conociendo mejor.
Hola, ¿no estoy interrumpiendo nada?
- No, para nada.
- Y... ¿puedo pasar?
Si, adelante.
Hola, ¿Qué vas a hacer esta
noche? Te preparé un budín.
- Hola, ¿se encuentra Yann?
- No, lo siento.
¿Volverá pronto?
- Tienes que terminar con esto de una vez.
- Si, lo sé.
Es verdad que Caroline
era un caso insoportable.
Pero Ludo me dijo cual es la solución.
A unos pocos días después de esto,
Celine ya no hablaba con Magalí.
Y cada una se mudó al final del mes.
Y prometí que me mantendría devoto
ante la regla de las vecinas.
- Hola.
- Hola, soy tu nueva vecina del piso 5.
¿Podrías darme un poco
de leche, para mi gatita?
- ¿Y?
- No esta mal.
- ¿Y tú que crees?
- Honestamente, no sé que hago aquí.
La cama de uno es un lugar
privado. Haces el amor, sueñas...
...y das la última bocanada de aire.
Corres hacia la cama, cuando eres niño...
...para desahogarte y llorar. Compartes
tus mas profundos secretos con ella.
La cama es bendecida.
Como las vacas en la India.
Veo que tienes una teoría
muy clara acerca de las camas.
Pero yo quise que vinieras
para sacarme la duda en algo...
...¿esponjoso o elástico?
Para decidir eso uno tiene que testearlo, como
si se estuviese teniendo relaciones sexuales.
Rechina un poco. Es molesto, ¿verdad?
Eso como que arruina el deseo.
¿Puedo ayudarlos?
- Señor, sus camas rechinan.
- No, imposible.
¿Qué estas planeando para esta
noche? Tal vez te invite a cenar.
Esta noche no puedo. Tengo que
encontrarme con Remi, otra vez.
Que bueno.
Después de ese fracaso, uno no
puede seguir abusando de su suerte.
Se debe callar, y mirar para otro lado.
Lo mejor es, cambiar de tema.
Elsa... desde nuestro primer día,
nuestra relación ha sido salvaje.
¡Felicitaciones! Nunca nadie
había pasado esta prueba.
Se puede simular muy bien un DC8
en llamas justo antes de despegar...
...y chocar en el medio de una
zona pantanosa cerca de Miami...
...con todos los detalles posibles.
Casi todos murieron.
Y los sobrevivientes fueron
devorados por los cocodrilos.
Pero como ustedes lo ha demostrado,
esto pudo haberse evitado.
Muchas gracias, señor Kerbec.
Supe que Elsa iba a ser una gran
piloto desde que ella pasó la prueba.
Por lo tanto yo no podía resistime como es habitual,
cuando ella había acomodado su asiento para mí...
por un paseo semanal a Los Ángeles.
El día antes de mi vuelo,
investigué en Internet...
cualquier riesgo de accidente
en las localidades y destinos.
De Paris a Los Ángeles hay una
probabilidad de 1:16.890.804
Para ganarse la lotería la
probabilidad es de 1:13.983.816
Pero aún así, la gente gana la lotería.
¿Por qué no te fuiste?
Nunca voy a poder creer que te vas a
subir a un avión por una chica ordinaria.
Casi lo logro...
Seguro. Ahora vámonos al zoo con Alice.
- ¿Al zoo?
- Si.
- ¿Qué es lo que huele tan mal?
De esto, estoy tomando unas
pastillas para la garganta...
...esta hecho de sabia salvaje
recogida por discapacitados.
Funcionan muy bien, pero es
verdad que no huelen muy bien.
Es muy fuerte, me hace llorar.
- Estas exagerando.
- Detente. Estoy a punto de vomitar.
Es repugnante.
Es muy amable de tu parte Ludo
al presentarnos a tu familia.
Esto es una señal de esa gran
confianza que siente hacia nosotros.
Wow, miren sus cabezas.
Los chimpancés son así.
La especie mas cercana al hombre, con
tan solo un solo gen de diferencia.
Especialmente a ti.
¿Saben lo que hacen para hacer
las paces con sus enemigos?
- No.
- Hacen el amor.
Una buena lección
para los seres humanos.
Sean lo que sean, apestan.
Es un olor repugnante.
Están infectados o qué...
Supe que se deshizo del tal
Remi. Y yo estaba solo también.
¿Vienes?
Soy muy malo con la
regla de las vecinas.
¿Se encuentra Alice?
Conozcan a Eddy. El gran economizador de palabras.
- Ocupada.
- Las tazas son muy elegantes.
- Estas son las que se utilizaron en el Concorde.
Con estas tazas, la gente toma sus cafés
mas rápido que la velocidad del sonido.
¿Son valiosas?
- Invaluables.
- Como sean, son excelentes.
- Fue agradable, ¿no?
- Excelente.
¿Y cómo se conocieron?
En la radio... Estuvimos
trabajando para mi programa.
- ¿Y qué hacías?
- Mantenimiento.
Ok.
- ¿Y desde cuando que lo haces?
- Toda la vida.
Antes, él era un técnico de sonido
en el cine pero se cansó de eso.
- ¿Y porqué?
- Superficiales.
- ¿El Baño? -
¿Qué? - ¿El baño?
Por allí.
Discúlpame...
Pero no logro ver que
tiene en común tú y el.
No hablamos mucho.
Ya es suficiente...
...me cansé de oírlos todos los días.
- ¿Tu tampoco puedes dormir?
- Estuve acostado todo el día, y ahora no puedo dormir.
- No es un trabajo fácil, ¿verdad?
- Agotador.
- ¿Qué estas viendo?
- Un documental acerca de las vacas Kobe.
- Pasan sus vidas recibiendo masajes y bebiendo cervezas.
- Tu sueño.
Mi sueño.
¿crees que reencarnaré
como un toro Kobe?
No, creo que fuiste un toro
Kobe en una de tus vidas pasadas.
- Y estas es tu forma humana.
- Idiota.
- Se están aproximando al corredor.
- ¿Consulto el programa de control?.
No, déjame a mi, hijo.
Yo me hago cargo. Después
de 15000 horas de vuelo...
...lo consigues con una simple mirada. El barómetro
esta bien. El disolvente de hielo desactivado.
Cinturones de seguridad, Ok.
Circuito de cables, cerrados.
Motores en posición de ignición.
Todos los altímetros arreglados...
...y controlados. Sistema
de navegación, controlado...
...todo está bajo control.
- ¿Debería iniciar el procedimiento de aterrizaje?
- Arráncalo, niño
Alerones en posición 1.
- Tu velocidad de aproximación es demasiado alta.
- Imposible...
El aterrizaje y los alerones
deberían de reducir nuestra velocidad.
- Tal vez si ponemos los alerones en posición 2.
- Hazlo hijo.
Alerones en posición 2.
No redujo la velocidad.
¿Qué está pasando?
Un momento, los alerones
ya están en posición 2.
- Los alerones deben de estar en posición 0.
- Imposible, los instrumentos indican que están en el 2.
No es nada serio señor Kerbec.
Es una falla conocida...
...los instrumentos que muestran la
posición de los alerones ha fallado.
No hay nada mas que hacer,
ponlos en posición 3.
Aún así seguimos sin disminuir.
- Increíble. ¡Que Disminuyas la velocidad!
¡Alerones en posición 4!
Alerones en posición 4.
Completamente abiertos.
- Seguimos yendo muy rápido. - ¡Puta madre! - Pista
Nº 27 a la izquierda, permitido para aterrizar.
- Debemos elevarnos e intentarlo de vuelta.
- Eso no, hijo.
- Alarmas de aterrizaje puestas. nos olvidamos de esas.
- No, ¡es imposible!
Estas 3 luces verdes están apagadas.
¿Qué está ocurriendo? Es incomprensible.
30 metros... Vamos muy rápido.
15 metros... 9... 3...
Simulación terminada.
- Aterrizaron sobre su tren de aterrizaje.
Se olvidaron de supervisar los
alerones, y estos estaban apagados.
Se saltearon la parte de la lista de control.
- No puede ser señor kerbec, estaba todo en orden.
No, usted olvidó activar las
bombas de repuesto y no controló...
...la presión hidráulica. La palanca
estaba "ABAJO" y los alerones al máximo.
Normalmente, usted debió haber
controlado el panel superior.
Los Hidráulicos están en "OFF"
y deberían de estar en "ON"
Los hidráulicos tiene
que estar en posición.
Bastante fácil, eso dijo, ¿no?
Sin las bombas hidráulicas, no
habrá suficiente presión para...
...abrir los alerones y aterrizar.
- ¿Qué hacemos ahora señor Kerbec?
- Nos volveremos a ver.
Muy bien, déjeme poner el freno.
No tiene sentido, ya
es muy tarde para eso.
Le dije que no podíamos seguir así...
...no podemos estar
juntos, sin comunicarnos.
¿Y qué te dijo?
"Lo siento"
Pobre Eddy
¿Hay alguien mas que te guste?
No. Me temo que me cansé de estas
inútiles relaciones temporales.
- Creo que sería bueno estar un tiempo sola.
- ¿Sola?
- ¿Tú?
- No puedo enamorarme de nadie ahora.
Te doy una semana.
- ¿Qué piensas que soy?
- Bueno, dos semanas, pero no más.
¿Qué es lo que apostamos?
- Que el ganador lo decida.
- Después de un tiempo razonable.
- Por supuesto.
- Ok.
Te escuché anoche por la
radio, como lo hago siempre...
...y debo decirte que no estoy
de acuerdo contigo acerca...
... del hombre que
durmió con su mejor amiga.
- El tenía miedo de perderla.
- Si la chica no es estúpida...
...debería de haberlo sabido de que el
la dejaría, y seguirían siendo amigos.
Ok, respóndeme esto. ¿Alguna vez has logrado
ser amigo, con las mujeres con quienes duermes?
- No lo sé.
- Mejor dejemos el tema.
Quien sabe si algún día nos encontramos de
vuelta Charlotte y yo, y volvemos a ser amigos.
No, si la ves de vuelta,
querrás acostarte con ella.
Generalmente, tienes razón.
Tu eres mi única amiga.
Porque nunca nos acostamos juntos.
Eso no me molestaría.
Hey, no trates de seducirme solo
para querer ganar la apuesta.
- Lo siento mucho.
- ¿Clermence?
- ¿Nos conocemos?
- Yann, Yann Kerbec.
Novio de Charlotte. Bueno..., ex-novio.
¿Yann Kerbec? Lo siento,
no logro recordar.
Si tuviese que recordar todos
los ex-novios de Charlotte...
Nos conocimos en tu cumpleaños Nº 20.
Fui con un amigo, Ludo.
El le rompió la nariz a un idiota que usaba anteojos
que lo había acusado de cambiar la champagne...
...con una sidra barata,
o algo por el estilo.
Si, ahora recuerdo. Tu
eres el bastardo que...
...la abandonó cuando ella se
fue para Australia, ¿verdad?
Si. ¿Y ella como está?
Mucho mejor sin ti. Y ese idiota que
mencionaste, es mi marido, y se llama Nicolas.
- Un ángel había llegado desde el cielo...
- Ojala te hubiese golpeado con la maceta. ¡Idiota!
... y me dijo que
Charlotte había vuelto.
Y me surgió una idea. Al seguir a
Clemence, encontraría a Charlotte.
Esa noche, lo anoté a Ludo para
este trabajo. Y dos días después...
Para esto de aquí. Tomé un
préstamo de 15 meses del banco...
...el primer Zippo con imagen del Che
- Si.
- Emana respeto, ¿verdad?
Como el mismo Che,
alerta en todo momento.
Tengo 500 más. ¿Te interesa?
De acá en adelante según su
producción, y el año...
Quita tus manos, por favor.
De los 50' los 60'.
- Si no estas interesado.
- No, mi amigo ha llegado.
¿Y?
Bueno, te tengo buenas y malas noticias.
Dime las malas primero.
- Mejor siéntate, porque tal vez sería mejor...
- Ya estoy sentado Ludo.
Déjame adivinar, Charlotte esta casada.
Y tiene muchos hijos, ¿verdad?
Si. Dos hijos.
¿Y cuales son las buenas noticias?
- ¿Cuántos años pasaron desde que la viste por última vez?
- 10 años.
Calcula que por cada
año, ella engordó 2 kilos.
Ahora es como Barry White.
No te has perdido mucho.
Creo que es tiempo a que afrontes
tus responsabilidades, Michel.
Si ella significa tanto para
ti, ¿por qué no se lo dices?...
...tienes que ser un poco mas
valiente, y actúa sin pensar...
...porque, esto no te llevará a ningún lado.
- Ok, lo haré.
Que te vaya bien Michel, y buena suerte.
Ohh, estamos un tanto
deprimidos hoy. ¿Qué pasó?
Encontré a Charlotte.
- ¿Y?
- Y bueno, ella esta casada y tiene 2 hijos.
Arriba, a ti las chicas se te abalanzan
en docenas como hojas de un árbol.
Para encontrar a una como Charlotte,
tengo que buscar entre docenas de árboles.
Sé honesto, ¿qué esperabas?
¿Qué ella realmente
haya estado esperándote?
Yann, eres como un niño.
Todavía crees en cuentos de hadas.
¿Y tú ya no crees en cuentos de hadas?
No.
Pero lo creí por mucho tiempo.
Y fui lo suficientemente estúpida
como para casarme con mi príncipe.
Atorarte en viejos recuerdos,
no es una muy buena idea.
Impide que crezcas.
No tengo miedo a crecer.
¿Estuviste casada?
Yann, soy yo. Quería
decirte algo. Mentí.
Charlotte no esta
casada y no tiene hijos.
Sigue igual de hermosa
que cuando la conocías.
Realmente tenía miedo.
Si vuelves con ella, pensé que tal
vez querrían vivir ustedes dos solos.
Así que mentí.
no debí haberlo hecho.
- Maldición, los siento Yann.
- Ludo, está bien, ninguna mujer nos podrá separar.
¿Tienes su dirección?
Si, por supuesto.
My escritura nunca fue muy buena.
Escribí mi última carta a los 10 años
a mi amigo Dylan que vivía en Texas...
...no me sentía que
éramos muy buenos amigos.
Nunca nos caímos bien.
Yo lo llamaba "Hijo de perra".
Y el me llamaba "Comunista".
Esa fue la carta de mi vida. Esa noche
decidí que quería escribir como Chateaubriand.
Nunca pude escribir como
Chateaubriand, pero no era mala tampoco.
Inclusive copié textos de Proust.
"El amor es como la
maldición en los cuentos"
"hasta que el hechizo falle,
no hay nada que puedas hacer"
¿Cómo pude haber estado tan ciego?,
aunque ella siempre estuvo frente mío.
ALICE, por una chica que
no había visto en años.
El tesoro, lo tiré.
Había tomado una decisión:
Suprimiré mi pasado.
De cualquier manera.
Esa mañana, me deshice de ellos.
Cuentas, postales, cartas...
...tarjetas de invitación,
credenciales,...
...cartas de avisos y por
último, una carta de amor.
¿Te desperté?
¿Qué ocurre?
Decidí dejar de mirar hacia mi pasado.
Lo dejé todo atrás. Ahora,
voy a mirar hacia mi futuro.
No voy a escapar más. Voy a crecer.
- ¿Y qué causó esto?
- Tuve una revelación.
Vuelvo a la cama.
Te amo Alice.
- ¿Qué dijiste?
- dije ¿Cenamos esta noche?
- Esta noche no puedo. ¿Qué tal mañana?
- Perfecto.
Alice, te amo.
- ¿Qué?
- Podemos comer risotto con hongos.
Ok, nos vemos.
- Hola, señor Kerbec.
- Hola, Castelot.
- Disculpe, se me hizo un poco tarde.
- No importa. Tome asiento por favor.
- Ok... Hola, soy Bruno.
- Sandrine.
Esta vez, intentemos obtener
un mejor resultado Castelot.
Sin duda señor kerbec. No dí
lo mejor de mi la última vez.
Tengo problemas con mi
esposa, con mi ex-esposa.
Cuando estamos en la cabina de pilotos,
todos nuestros problemas quedan en tierra.
- Ok señor Kerbec. - ¿Está
listo? - Muy bien, empecemos.
Cinturón de seguridad.
¿Y Sandrine?, ¿está lista para volar?
- Ok.
- Tiene permiso a despegar en la pista Nº 9, a la derecha.
Muy bien nena.
Velocímetro activo. Velocidad 145 Km./h.
- V1.
- Muy bien Sandrine, V1...
Rotación, V2.
Barómetro.
¿Cuántas horas de vuelo tiene Sandrine?
No me malinterprete, el último
copiloto era bastante inexperto...
...y me destruyó desde adentro.
¿Qué está pasando?
Tenemos algo de vibración
en el primer motor.
He apagado la entrada de
gasolina al primer motor.
Para prevenir un posible incendio.
¿Qué es esa alarma?
Nunca la había escuchado.
Ah, lo siento, es mi
teléfono. Disculpen.
Hola. Si. No, estoy trabajando.
Honestamente no tengo
tiempo. Ok, hablamos luego.
Si, yo también. Ok, besitos.
Mi esposa. La nueva.
- Muy bien, ¿en qué estábamos?
- Seguimos teniendo vibraciones.
Ok, entonces las vibraciones
continúan. Apagaré el segundo motor.
No puedo creerlo. ¡Debe de estar loco!
Estamos cayendo a 500 pies por minuto.
Nos estrellaremos en
aproximadamente 2 minutos.
- ¡Maldición!.
- Muy idiota.
- Señor Kerbec, ¿otro intento?
- No, no estamos jugando un video juego.
150 metros... 20 metros...
- Están muertos.
- ¡Puta madre!
Por primer vez hizo algo perfectamente
bien. Apagó 2 motores en perfecto estado...
...sin tropiezos y
destrozó un Airbus A-320.
Exactamente la labor
de un piloto novato.
Sin experiencia.
Ni siquiera tuve tiempo
de iniciar la prueba.
El zorrillo bien conocido por su
terrible olor que propaga al asustarse...
...proviene de las glándulas cerca de su
ano, en el momento del peligro, y huye.
Ludo, ¿tienes planes para esta
noche? Tengo una fantástica idea.
Te dejaré conducir el Mustang.
Registraste cada accidente aéreo
ocurrido en el mundo. Si que eres raro.
Los aviones son como una
obsesión para ti, ¿verdad?
No...
Es mi trabajo.
¿Por qué?
Me atraen.
- ¿Por qué?
- Porque lo aviones siempre llamaron mi atención.
¿Por qué?
- ¿Les tienes
miedo? -¿Qué? - Nada
¿Dónde esta Ludo?
Quería que estuviésemos solos.
Entonces lo mande muy lejos.
Hacia una galería de arte en Saint-Michel,
está viendo una película japonesa.
Siete Samuráis, sacudiendo sus espadas
en el barro por 3 horas y media...
...me siento terrible.
¿Y porqué querías que
estuviésemos solos?
¿Por qué crees?
Adivina.
Ahora son exactamente 15 días, y no he
estado saliendo con nadie. Tu pierdes.
No, porque aún tengo
tiempo hasta la media noche.
Y esto hace...
...que tengamos 2 horas y 15 minutos.
Nada mal, ¿eh?
Estas en lo cierto.
¿Por qué me invitaste a cenar?
Porque recuperé la razón.
¿Y cómo sucedió?
La mujer de mi vida no es Charlotte.
Ellas es un fantasma de mi pasado,
que debí haberla olvidado hace tiempo.
Solamente sabrás quien es el
amor de tu vida cuando estés...
...en tu lecho de muerte.
Pero como no podemos ver
que nos depara el destino.
Por ejemplo el casamiento, con
todas sus elegantes promesas.
Si te has estado acostando por meses con
la dama de honor de tu futura esposa...
...mi mejor amiga.
¿Cómo puedes hacer promesas...
...en frente de tu familia, tus amigos
y de Dios bajo juramento de lealtad?
Con esa ramera, en su vestido
ajustado de mujerzuela...
...que se lucía alrededor y se
ganó la confianza de mi madre,...
...se reía de los estúpidos chistes de mi
padre. Mientras se levantaban las copas...
...hizo a todo el mundo
cantar "Mi enorme corazón".
Y entonces mi matrimonio colapsó.
Alice, ¿te casarías conmigo?
¿Por qué no?
- ¿En qué estas pensando?
- En que voy a ganarte la apuesta.
Y que voy a elegir para mi premio.
- Hola.
- ¿Qué estas haciendo aquí? ¿Y el cine?
- Si.
- Pero no estas allí.
Sucede que ya la había visto.
De hecho, había visto
otra de 7 cowboys...
...y me acordé que era horrible.
¿Cómo estas Alice? Te ves muy elegante.
Veo que no se te ha
escapado nada. Velas...
...¡Hasta has comprado un "Mon Cheri"!
Muy bien amigo.
No te sientas mal. Perdiste. Admítelo
Hasta hiciste el famoso risotto
de tu padre. ¡Me encanta!
- ¿No contestas?
- No, porque quiero que estemos a solas.
- Solamente, tu y yo.
- Hola, soy Yann Kerbec y Ludo que vive en mi casa...
...solamente por un
tiempo... Se irá en seguida.
Yann, soy yo, Charlotte.
Recibí tu carta y me encantó.
- ¿Tienes gas de uno de esos encendedores tuyos?
- Seguro.
- ¿Para qué lo quieres?
- Luego te explico.
Yo también te he extrañado.
Deseo tanto verte.
Espero que me respondas
la llamada. Mi número es:
"0612312842." Nos vemos.
Alice...
No quiero que hablemos
a través de la puerta.
Por favor, abre.
Sé que estas allí y que puedes oírme.
Te juro que no lo entiendo.
No escribí esa carta.
Bueno, si lo hice,
pero nunca se lo envié.
Por lo visto lo recibió muy bien.
De acuerdo, si, la puse
en el buzón del correo.
Pero inmediatamente
después incendié ese buzón.
Te digo la verdad, te lo juro.
- No tengo que llamarla.
- Pero lo harás, Yann.
Y tu también lo sabes.
No sabes decir que "No".
- Es cierto que no puedo decir que "No".
- A Dios Yann.
Cuando llamé a Charlotte y me preguntó
"¿Te gustaría vernos?" dije que "Si".
Cuando me preguntó "¿Quieres
pasar?" le dije que "Si".
Cuando estábamos besándonos, me preguntó
"¿Quieres quedarte?", y otra vez le dije "Si".
- ¿Eso es todo?
- Si, muchas gracias.
- ¿Es ella?
- Si.
Lo sé.
- Aquí es donde trabajo.
- Vaya, es enorme.
¡Hey Ludo, cuidado! Como puedes
ver hay una línea. Síguela.
- Nunca la cruces.
- Ok.
- Nada mal, ¿eh?
- Si.
Sígueme.
- ¿Alguna noticia de Alice?
- No.
- Tu estas bien, ¿verdad?
- Si... eso creo.
- Eso es lo que importa.
- No estoy seguro.
- ¿Qué es eso?
- Una nueva droga. Híper concentrado de Vitaminas C.
- Me acelera un poco.
- ¿No crees que deberías dejar ya ese estúpido trabajo?
Tus ojos se parecen a los de un conejo.
Nada bueno.
¿Ves esa luz de ahí?
- Cuando se encienda, tu entras.
- Ok.
- ¿Comenzamos?
- Si.
¿Debería usar accesorios?
Si, pero no exageres, ¿Ok?
Pero no puedes comprar una
zebra sin rayas, ¿verdad?
De acuerdo. Tienes sueltos los cordones.
Ah, si...
180 Km. Rotación V1.
V2. Variómetro positivo.
- Preparando despegue.
- Todo chequeado y listo.
¡No se muevan! ¡Estoy
secuestrando el avión!...
...¡Ahora las órdenes las doy yo!
- De acuerdo, ¿qué es lo que quiere?.
El terrorista ha sido reducido.
Muy bien, gracias.
¡Me la pagarás por esta
tontería! Abre, ¡Déjame salir!
No estoy seguro si continuaremos
con esta simulación de secuestro.
No es para mí. A demás, me
pagaron monedas por ser golpeado.
- ¿Por qué me invitaste a cenar?
- ¿Por qué crees?
- Alice, ¿Te casarías conmigo?
- ¿Por qué no?
Hola Yann. No me esperes esta noche...
...estaré trabajando hasta tarde...
...te prometo que te lo
compensaré. Besos mi amor.
¿Podrías sacar la basura? Eran muy
pesados para mis pequeños brazos.
- ¿Qué hay aquí? ¿Un Yunque?
- Ni idea.
- ¿Vienes?
- ¡Ven a ver!
¿Eso es yogurt o qué? Luce horrible.
No es tan malo.
El leche fermentada de llama con grasa
de lobos marinos. Para deportistas.
posee las calorías que uno
necesita para todo un día.
Tienes un poco.
El último de su especie.
Te veo esta noche.
¿Qué te dijo de tus revistas?
de tus revistas, ¿qué
fue lo que te dijo?
- Dice que tengo que madurar.
- Es muy dura contigo.
Pero tiene razón. Debo madurar.
¿Qué quieres decir con eso?
Debo comportarme como un adulto.
Tenemos que hablar Ludo.
No te molestes, ya me doy cuenta.
Ni siquiera pude salvar a tus revistas.
Olvídalo amigo.
Mayday, mayday... Torre de
control, esto es una emergencia...
¡El motor Nº 1 ha fallado!
- Los motores están en llama.
- Estamos perdiendo altitud.
¿Pueden guiarnos hasta la pista?
Ludo, soy yo.
No he tenido noticias tuyas.
Espero que no estés molesto conmigo.
Estoy en el bar de Saint-Ex,
todas las tardes después de las 7.
Ahora mismo estoy
allí, pásate si quieres.
Tal vez podamos tomar
unas cervezas. Nos vemos.
El marido de una amiga mía,
tomó la placenta de su hijo...
...la enterró, y encima plantó un
árbol. Una vieja tradición Rusa.
Que parto complicado que tuvo la pobre.
- El marido de una de mis amigas del trabajo, ya
no quiere acostarse con ella después del parto.
¿Sabes por qué? Porque presenció cuando
le hacían a su mujer una episiotomía.
- Episs... ¿Qué?
- E-pi-sio-to-mí-a.
Es la operación que consiste en cortar la separación
entre el ano y la vagina, para prevenir desgarros.
A mi me gustaría dar a luz en el agua.
Tienes razón. ¿Te acuerdas de Penélope?
Esa gorda ramera, que se
acostó con el historiador.
Ella también creyó que dar a luz
en el agua sería una buena idea.
Le tomó como 30 horas y encima se contrajo
una infección en las vías urinarias.
Y lo que es peor, el
bebé quedó traumado.
Ahora, ella no lo puede bañar.
- ¿Te gustaría otra?
- No, gracias. Estoy a dieta.
¿Sigues con esa tonta
dieta de Nueva York?
No, ahora sigo una dieta
Tibetana. De los monjes taoistas.
Todo esta en saber balancear el
Ying y el Yang de las comidas.
Por ejemplo, esta
cena fue un tanto Yang.
¿Escuchaste querido?
- Si...
- ¿Yann?
¿Quieren saber cuál es lo último
de las dietas? ¿La mejor de todas?
En un estudio hecho recientemente
por científicos, demostraron...
...que la mujer que traga
el esperma de su pareja...
...pierde un 48% mas de
peso, que las que no tragan.
Hay un componente en el semen que hace
quemar calorías en el aparato digestivo.
¿Estas borracho?
El semen, aparte del esperma,
agua, zinc, vitaminas C...
...prostaglandinas y
alcalinos están presentes.
Los alcalinos, generalmente no desperdician
calorías con otros componentes químicos...
...por lo que al mezclarse con
el esperma, producen resultados...
...¡Mágicos!...
Entonces, para mantenerse
delgadas, tienen que tragar.
- Me voy a la cama.
- Buena idea.
Con mi revista.
Alice, soy yo, Yann.
y me pregunto que estas haciendo.
Estoy en el bar Saint-Ex...
...por las tardes, después de las 7.
Si pasas por aquí, tal
vez podamos tomar algo.
Lo siento.
Yann, encantada de conocerte.
- Charlotte me ha hablado mucho de ti.
- Solo cosas buenas, ¿Un Martini?
- Solo agua, por favor.
- ¿Un poco más de comida?
No, muchas gracias señora.
- Puedes llamarme Catherine.
- No, gracias Catherine.
Charlotte nos contó acerca de tu
trabajo. Debe ser muy interesante.
¿Es verdad que las cajas negras,
son en realidad, naranjas?
Dime, ¿te gustaría tener hijos?
- Mamá...
- Pero cariño, cuando tenía tu edad, tu tenías 10.
Eso fue en los viejos tiempos.
Ahora los hijos vienen mucho antes.
- ¿Una salchicha, Catherine?
- No gracias. Estoy a dieta.
- Conozco una muy interesante.
- ¡Cállate!
Quiero tener hijos.
- Pero eso es imposible.
- ¿Por qué?
Porque aún no estamos casados.
- ¿Es su decisión final?
- Si.
- Muy bien.
Estamos cerrando. ¿Qué te sucede Yann?
Esta bien si no dices buenas
noches. Ok, ok. Nos vemos.
He escuchado un montón de
ti, Castelot. Todas buenas.
- Caballeros.
- Hola señor Kerbec.
- Hola Castelot.
- ¿Preparado una vez más?
- Si, si... Pero esta vez dependo todo de usted.
- ¿Si?
- Si no paso esta vez, la compañía no me dejará volar.
- Y claro.
- Me dieron mi última oportunidad.
Y me pregunto que será
de mi si no paso esta vez.
Mi nueva esposa... Se casó con un
piloto, no con un mantenedor terrestre.
Bueno, Uno debe pensar en la
seguridad de sus pasajeros.
Y lo hago. Pero este simulador...
¿Cómo lo digo? Como que no me enciende.
Es como cuando se esta con una muñeca
inflable en vez de una mujer de verdad.
Necesito vivir la
realidad. Sentir el miedo.
La adrenalina. Necesito
ver a los pasajeros abordar.
¿Me entiende?
Haga lo que yo. Imagínese que es real.
Muy bien, ¿empezamos?
De acuerdo.
Siéntese, esta vez lo hará.
Señor Kerbec, ¿podemos saltearnos Londres?.
La última vez, me olvide de encender...
...las luces rastreo por la niebla.
- Ok, vayamos a Honolulu.
- Bien.
París-Honolulu será fácil.
Lo logrará Castelot. Ya lo verá.
Yo tampoco quiero ir a Londres.
Llueve todo el tiempo.
Muy bien, empecemos.
¡Maldita máquina! ¡Te odio!
Fantástico Castelot. No conocía
esa técnica de trabar los alerones.
Si no hubiese perdido la
concentración, lo habría logrado.
Es por este simulador, señor
kerbec. Es estúpido y sin sentido.
Vamos, lo invito a un trago.
El primer avión en que volé fue uno de 4
motores, 3400 hp, con propulsores Hamilton...
...un Súper-Starliner L1649,
F- BHBO. Una máquina excelente.
Todavía conservo el boleto,
había dibujado al avión sobre él.
estaba con mi madre, volando hacia
Costa de Marfil, a lo de mi padre.
Hubo una tormenta, justo
después del despegue.
El piloto había vuelto para aterrizar, pero
justo antes de tocar tierra, nos estrellamos.
Fue como un pequeño terremoto, el avión
rebotó como si fuese una pelota y chocamos.
11 personas murieron.
Incluyendo mi madre.
Ella me protegió tan fuerte,
que no tuve ningún rasguño.
Y siempre cuando estoy en un vuelo, recuerdo
a ese jovencito que perdió a su madre.
Y desde ese entonces, sé que mi
madre esta conmigo, sin importar nada.
¿Entiende? Es por eso.
Los aviones son mi vida, señor Kerbec.
¿Y si decimos... que
usted pasó la prueba?
- Estuvo casi a lograrlo.
- ¿Esta seguro?
Pero esto es solamente
entre nosotros Castelot.
- ¿Le parece bien?
- Ok.
Usted es un buen hombre señor Kerbec. Si
fuese mujer, ya me habría casado con usted.
- Muy tarde, me caso la semana que viene.
- ¿Si?, ¿Y quién es la afortunada?
- ¿Cómo estas?
- Bien.
¿Y qué hay de ti?
Hm... bueno... Castelot, mi amiga Alice.
- Puede llamarme Bruno.
- Mucho gusto.
¿Es usted la afortunada?
Me caso con Charlotte
la semana que viene.
Felicitaciones.
Nunca puedo decir que "No".
- Lo siento.
- ¿Quieres tomar algo?
Solamente pase para
saludarte. Te deseo lo mejor.
- A Dios.
Hola.
- ¿De donde salió este sofá?
- Me lo trajeron hoy. ¿Te gusta?
Muy gris. Y no es cómodo.
No es gris, es "Capuccino".
A demás no es para sentarse,
tienes que reclinarte.
No puedes reclinarte bien.
Me gustaba mi viejo sofá.
- Era desagradable.
- No, no lo era.
- Ludo durmió en el por 3 años y nunca se quejó.
- Por eso.
- ¿Cómo me encontraste?
- Le pregunté a tu padre.
- ¿Cómo estas?
- Bien.
- ¿Y vos?
- Regular.
Lindo traje. ¿Trabajas para tu padre?
¿Qué esperabas? No puedes luchar
con lo que llevas en la sangre.
Además esta en el letrero...
..."De padre a hijo desde 1871"
No podía destruir la tradición.
E inclusive ya tengo a mi sucesor.
Voy a ser padre.
No sabía a donde ir cuando me fui
de tu casa. Entonces llamé a Marion.
Cuando nos encontramos, fue como
si nunca nos hubiésemos separado.
Y vivimos juntos desde entonces.
Y pronto seremos 3.
Felicitaciones.
Gracias.
¿Y qué has estado haciendo?
Me casaré con Charlotte
la semana que viene.
Toma. Quiero que seas mi padrino.
No lo creí cuando lo oí de Alice.
- ¿Te has encontrado a Alice?
- Si.
A veces.
Oye, Yann...
...realmente eres un idiota.
No entiendes nada.
Esa mujer es el amor de tu
vida pero tu no lo quieres ver.
Ella realmente te ama.
Y mira lo que haces.
¿Dónde está Alice? Tengo que verla.
No será nada fácil. La llevé
al aeropuerto esta mañana.
¿Y a donde fue?
Tahití.
Tahití...
Mira Yann, no puedo observarte
como arruinas tu vida.
Tus anillos... Te deseo lo mejor.
Después de la muerte de mi
padre, puse la casa a la venta.
Pero no he podido separarme de ella.
No había entrado tampoco.
Hasta esa noche...
Cuando somos niños decimos que
"nuestro padre puede hacer lo que sea"
"El puede hacer casi
todo" cuando tenemos 10.
"Me saca de quicio". Cuando tenemos 15.
"Es un idiota", cuando tenemos 20...
"No es tan tonto", cuando tenemos 25...
...y cuando tenemos 30, decimos
"Si tan solo estuviese a mi lado".
¡Arranca!, no me hagas esto.
¡Enciende!
No me esperes esta vez.
- ¿Estas seguro?
- Ya no tengo miedo.
Vete.
¡Vete!
Su cinturón de seguridad, señor.
Gracias.
Damas y caballeros, bienvenidos
a bordo para Paris-Tahití.
Su capitán Bruno Castelot y su
tripulación les desea, un muy buen viaje.
Discúlpeme capitán, un hombre
desea hablarle antes de despegar.
Muy bien, déjelo entrar. ¡Señor Kerbec!
Que sorpresa. Estoy muy feliz de verlo.
¿Usted... usted va a volar este avión?
Si, y gracias a usted.
Lo lograste amigo. Lo lograste.
Damas y caballeros, prepárense
para aterrizar en Tahití.
Por favor, pónganse los
cinturones de seguridad.
Señor Kerbec... ¿Señor Berbec?
- ¿Castelot?
- Si.
Tenemos un pequeño problema,
¿puede acompañarnos a la cabina?
Hemos perdido al motor Nº 1. Hay un
problema con la válvula del combustible.
No esta succionando
suficiente combustible.
Un segundo...
...¿han abierto las válvulas de transferencias?
- ¿Qué?
- Lemacon, abra las válvulas de transferencia.
- Ok.
- Válvulas abiertas.
- Vuelo Alfa 234, gire hacia la izquierda a dirección 080.
- Y manténganse a nivel 70.
- Ok. A nivel 70.
¡Maldición!
Hemos reportado la emergencia a
torre de control. Ellos nos guiarán.
Estamos casi a cero con el motor Nº 2.
Es como si no tuviésemos combustible.
Trate transferir algo del
ala derecha a la izquierda.
Ok.
- No es suficiente.
- Alfa 234, bajen a nivel 50 y esperen.
- Esperando en el nivel 50.
- Aísle los circuitos de combustibles del motor Nº1.
- Habilite la función de inyectar combustible.
- Ok.
- ¿Qué sucede con la transferencia?
- Fluye hacia el número 2.
Alfa 234, ¿quién esta con ustedes?
Yann Kerbec, experto en seguridad
de vuelos. Nos está ayudando.
De acuerdo. ¿Cuál es su altitud?
Estamos cayéndonos del nivel 50.
Seguimos en la misma dirección.
Ok.
- ¿Cuánto nos queda en el número 2?
- Disminuyendo rápidamente...
...casi cero. ¡Lo motores
están a punto de detenerse!
Mantenga la calma.
- ¡Maldición!
- Acabamos de perder al Nº 2.
¡Esto es todo, moriremos!
Estamos cambiando a las baterías,
tenemos energía por unos cuantos minutos.
Debemos usar cada
segundo eficientemente.
- Alfa 234, ¿Qué esta ocurriendo?
- El motor número 2 ha fallado.
Nos preparamos para planear.
- Lemacon, quite el piloto automático. Lo guiaremos manualmente.
- Ok.
- Buena suerte muchachos.
- Gracias torre.
- ¡Nos vamos a estrellar!
- ¡NO!, ¡No nos pasará nada!
Recuerdo de 3 aviones Jumbos...
...que lograron aterrizaron sin
motores. Air Transat 236 planeó por...
...20 minutos antes de aterrizar.
- ¡¿Tres de cuántos?!
¡¿De cuántos?! ¡Nos vamos a estrellar!
El avión se destrozará cuando toquemos
el agua, como si fuese concreto.
Lemacon, me estás
cansando. ¡Vete de aquí!
Los tiburones harán cola para devorarse
a los afortunados sobrevivientes
¡Que te vayas!
Me iré hacia la cola del avión,
allí tendré mi oportunidad.
Alfa 234, ¿Qué ocurre?
Nada, solo es un problema menor.
- Ok.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Reemplace a mi copiloto, señor Kerbec.
- Pero si yo no soy piloto.
Yo doy las órdenes aquí.
Siéntese en ese maldito asiento.
Tenemos a 300 vidas en nuestras manos.
¡Rápido!
Bien. El cinturón de seguridad.
¡Maldición!
Jale despacio, señor Kerbec.
¡Esto no es real! ¡No es real!.
Cambiaremos a manual. Apague el PTU.
- Unidad apagada.
- Bien.
Lo lograremos señor
Kerbec. Lo lograremos.
Cierto, lo haremos Castelot. Usted y yo.
Continuemos.
Nómbreme los sistemas que hemos perdido.
Estabilizador, disipador
de hielo, GPS1 y GPS2.
- ¿Qué más?...
- OK, ok... lo tengo.
¿Por cuanto tiempo mas podremos mantenernos
en ángulo para la pista de aterrizaje?.
Con una pérdida de altura de unos 760 metros/min.
llegaremos justo a la pista de aterrizaje.
Volaremos por cada centímetro.
Los motores están
apagados, estamos planeando.
- ¿Alguna vez ha volado un planeador?
- Nunca en mi vida, señor Kerbec.
- Bien, entonces ahora aprenderá.
- De acuerdo.
- Alfa 234, el equipo de rescate esta en posición.
- Ok.
- Podemos ver la pista.
- Nosotros también los vemos.
Señor Kerbec, prepárese
para aterrizar. Lo haremos...
...tan suavemente que será como poner un
alfiler sobre una almohada. ¿Está listo?
- Bajando tren de aterrizaje.
- ¡No, no! No tenemos presión hidráulica.
- Debemos hacerlo manualmente.
- Entonces no desperdicie el tiempo, señor Kerbec.
La velocidad ideal para aproximarnos es de 290
Km./h. Vamos a una velocidad de 320 Km./h. Muy rápido.
- Número 1 listo.
- 550 metros.
- Número 2 listo.
- Ok... Rápido, 213 metros.
- ¡Vamos muy rápido!
- 180 metros.
Conserve los 5 grados
en bajada, Castelot.
¡Eleve la nariz del avión al máximo!
Obtendremos un efecto paracaídas.
- ¡Maldición!, ¡Más rápido!, ¡señor Kerbec!
- ¡Estoy haciendo lo que puedo!.
- 36 metros...
- ¡Ya está!, ¡Listo para aterrizar!
Como un alfiler sobre una almohada.
Gracias mamá.
Hola, ¿Torre? Gracias a todos.
Muy bien muchachos. Han
hecho un gran trabajo.
Esta noche yo invito los tragos. Usted
también esta invitado señor Kerbec.
Subtítulo traducido
del Inglés por Javichu.
Downloaded From www.AllSubs.org