Yo soy un genio.
Soy el artista
más grande del siglo XX.
Mi nombre es Pablo Picasso.
Yo inventé el arte moderno...
...y hago pinturas raras, abstractas...
...aunque podría hacer pinturas
realistas si quisiera.
Además, aunque soy
súper bajito y calvo...
...puedo acostarme
con cualquier mujer hermosa...
...por lo genial que soy.
SEIS AÑOS DESPUÉS
¡Ven acá!
Mira.
- Quedó bastante bien.
- Gracias.
Un día, si te vuelves famoso,
esto puede valer mucho dinero.
Estás perdiendo el tiempo.
Elige a alguien más a tu alcance.
Mierda. Ahí viene Stoob.
Oye, penecito. Gracias por ayudarme
con el póster para Erikson.
- Dijo que era un artista.
- Un artista del fraude.
Así es, carnada para maricas.
¿Qué es esto?
- ¿Te masturbas en la escuela?
- Es un folleto universitario.
¿En qué universidad
tienen maestras desnudas?
Es una modelo, simio estúpido.
Me caes bien, Platz.
No sé, Jerome. Parece demasiado
bueno para ser verdad.
¿No crees?
EL ARTE DE LA SEDUCCIÓN
¡Mierda!
¡Bienvenidos, Novatos!
Sí.
Está basada en un asesinato
en el campus.
¡No es un documental aburrido!
Olvida eso, ¿sí?
Va a haber mucha acción.
¿Estás bromeando?
- ¿Estudias arte?
- Sí, pintura y dibujo.
- ¿Y ustedes?
- Yo estudio modas. Él... cine, creo.
¿En serio?
Estás bromeando, ¿verdad?
Dios mío, qué deprimente.
- ¿Qué tienes?
- Nada. Extraño mucho a mi novia.
Cien por ciento. No te vas a arrepentir.
Yo también te quiero, abuelo.
¡Sí! ¡Estoy acelerado!
- Yo me llamo Vince.
- Jerome. ¿Cómo estás?
- ¿Tú cómo te llamas?
- Matthew.
Estoy emocionado.
¡Voy a hacer mi película!
Fantástico.
- ¿Ustedes son novatos?
- Sí.
- ¿Tú eres de segundo?
- De tercero.
Está bien. Si me hacen caso,
les va a ir bien.
¿Y sigues viviendo
en la residencia de estudiantes?
Muchos de tercero siguen aquí.
¿Qué tiene de malo?
Ese tipo es un escultor con talento.
Nunca había visto
tantas chicas hermosas.
Esto no es nada. Deberías
haber visto las del año pasado.
Bajaron las solicitudes
por los asesinatos.
- ¿Asesinatos?
- ¿Estás bromeando?
Ya me enteré. Un tipo
mató a otro en el campus.
Tres personas
en el barrio desde marzo.
Están bromeando. ¿No han oído
del Estrangulador de Strathmore?
¡Mató a alguien hace 10 días!
- ¿Son de otro estado?
- De los suburbios.
¡Entonces no tienen pretexto!
¿Qué tal Richard Natwick?
- ¡Jesús!
- Disculpa. No sigo las noticias.
Te voy a contar la historia.
Pon atención.
¡Es una gran historia!
¡Fue noticia a nivel nacional!
Te escucho.
Después del primer asesinato
está el tal Richard Natwick.
APOYE A SU
VIOLADOR LOCAL
Estudia pintura, segundo año.
Hace pinturas estúpidas de palabras.
Hace una exhibición en la escuela...
...y la policía manda a agentes
de civil a verla.
- ASESINATO = GLORIA
- MATE UN POLICÍA POR DIVERSIÓN
Pero no están acostumbrados
a tonterías artísticas.
Acostúmbrate a agacharte.
Un par de profesores se espantan...
...y el tipo se convierte en mártir.
¡El arte no es un crimen!
Resulta que es inocente...
...y la policía tiene que humillarse.
- ¿Y qué pasó con él?
- Tuvo sus 15 minutos de fama...
...y se lastimó gravemente
haciendo un número teatral.
Bueno...
¡Conecta la luz!
En fin, tienes que leer mi guión.
Todo está ahí. Es fantástico.
¿No llegan los diarios
a los suburbios?
Quién sabe, el asesino
puede ser de los suburbios.
La policía no sabe un carajo.
¿Tú vienes a estudiar dibujo?
Sí, y pintura.
¡Fantástico!
Dicen que ustedes ven
mucha vagina desnuda.
Bueno, Leslie.
Es hora de hacer tu magia.
Primera pose.
Vamos a arrancar corriendo.
Bueno, primera pose.
No puedo compartir ninguna
sabiduría fuera de decirles esto:
Estas cuatro palabras:
No tengan esperanzas irreales.
Si quieren ganar dinero,
mejor sálganse ahora...
...vayan a la escuela de banqueros
o a la de hacer sitios en la web...
...o a cualquier lado,
menos a la escuela de arte.
Recuerden, sólo uno
de cada cien de ustedes...
...se ganará la vida como pintor.
Hola.
¡Ah, Lorenzo!
No. Definitivamente. Sí.
Sandy, ¿me das un descanso?
Tómate un descanso. Cinco minutos.
Me encantaría que lo vieras.
Siento que de verdad doblé
la esquina con esta nueva serie.
¿En enero?
Sí, estoy seguro de que puedo.
No creo que mi agenda
esté totalmente llena.
No, yo podría llevártelos.
Hola.
Es muy bonito eso
que estás haciendo.
Me tengo que ir.
Dios mío.
¿Por qué siempre todas las clases
de novatos son iguales?
Tienes al hombre santo vegetariano...
...al presumido aburrido...
- ...a la lesbiana enojada...
- ¿Profesor?
¿Profesor?
Y ahí está el lameculos.
Vi unas de sus pinturas
en la internet...
- ...y me parecieron fabulosas.
- Te vas a sacar "A".
Y la mamá.
Siento que por fin voy a madurar...
...artísticamente.
El más joven se fue del nido...
...y quiere explorar su lado creativo.
¿Cómo sabes tanto?
Porque yo también soy un cliché vivo.
Soy el tipo que cambia
de carreras porque...
...cree que quizá no sirve para nada.
¿Y quién soy yo?
Todavía no lo he averiguado.
Dios mío.
¿Quién es el raro?
¿Profesor? ¿Profesor?
¿Profesor Okamura?
¿Cuál es su política
de asistencia a clases?
No...
...me...
...importa...
...si vienes o no a mi clase.
Esto está listo para el horno.
Déjame ver si acierto.
Tú eres el que nunca se acostó
en la escuela...
...y viniste a tratar de tirarte...
...a una serie de fanáticas del arte.
No exactamente.
De verdad quiero ser pintor.
Un gran pintor, de ser posible.
Lo cual te permitiría tirarte
a fanáticas del arte.
No esperes. Esta escuela
es un bufé de concha.
No quiero a una chica cualquiera.
Está bien.
Ahí está.
La hermosa chica bohemia
de tus sueños.
- Sí, ¿y?
- Ve a pedirle algo prestado.
Es muy fácil.
¿Quieres que te enseñe?
Papi te va a llevar.
¡Jesús!
Hola.
¿Me puedes prestar tu lápiz?
¿Por qué?
- ¿Para qué?
- Fue una idea estúpida.
Dios mío...
...tienes unos ojos hermosos.
Déjame tomar una foto de tus ojos.
Está bien.
¿Quieres ir a comer pizza?
Lo único malo es que
las chicas bohemias están locas.
Lo que necesitas es una chica
inocente de los suburbios.
Una chica novata, sin corromper.
No entres a esa cueva, Koala.
¡Hay víboras y murciélagos!
No seas tonta, Pimienta. ¡A mí
no me espanta una viborita!
Pensándolo bien, todas están locas.
Encuentra a una ninfomaníaca,
tíratela y ya.
Disculpa.
¿Me puedes ayudar a abrir esto?
Definitivamente no tengo SIDA.
Me han hecho la prueba
unas 40 veces.
¡Calla al maldito bebé, hijo de puta!
Es mi papito.
¿En serio?
¿Nunca te has acostado?
Todavía no encuentro con quién,
soy muy exigente.
Tengo que llevarte a explotar putas.
Tenemos que remediar esto
antes de que empeore.
Quizá tengas problemas mentales...
...que te dificultan aceptar
tu sexualidad.
Puede ser.
¿Saben qué significa
"explotar putas"?
Es cuando dejas el dinero en
el tocador, te la tiras, te duermes...
...y al despertar sigue ahí tu dinero,
más una propina.
Es el mejor arreglo del mundo.
Las que fuman crack
no son muy buenas.
Te dejan una pipa de vidrio.
No necesitas eso.
Necesitas una puta de las caras.
¿Te tiras a muchas chicas, Matthew?
Ya me lo imaginaba.
¿Qué es el arte?
¿Esto es arte?
¿O esto?
¿Quién es ese?
Ignórenlo. Fue un error.
Hamlet, La guerra y la paz...
...la "Novena" de Beethoven,
el Guernica.
Estas obras tienen tanta
resonancia emocional hoy...
...como cuando las crearon.
¿Qué hace eterna a una obra de arte?
¿Qué cualidades debe tener?
- ¿Sí?
- Todas las obras de su lista...
...son de hombres blancos muertos.
Yo también noté eso.
No estaban muertos
cuando crearon esas obras.
Está apoyando al patriarcado.
La historia del arte es sobre
la implementación de la masculinidad.
Que tonterías.
Todo es parte
de un impulso darwiniano.
Muchos artistas se vuelven artistas...
...para atraer a su pareja.
Yo no soy el primero en señalar...
...que la gran mayoría
de los artistas son, digamos...
...fisiológicamente deficientes
en ciertos sentidos.
¡Bota la pelota, Hurst!
Por favor no grite.
- ¿Vas a la plática de Bushmiller?
- Sí, ¿y tú?
Hay que ir temprano.
Qué raro que sea tan famoso.
Yo lo veía en Strathmore
cuando era novata.
Fui a su exposición local...
...y al rato ya apareció en Artforum.
- Así funciona.
- ¡Platz! ¡Entra!
Sr. Bushmiller, el New York Times
ha llamado a su obra...
..."una expedición a los contornos
lejanos de la tecnocultura".
Con eso en mente, ¿hacia dónde
se dirige el arte en el siglo XXI?
¿Adónde va Artemis?
No, en serio, es...
...una pregunta muy estúpida.
¿Por qué no me preguntas
algo relevante?
Pregúntame cuánto dinero tengo
en el banco o algo por el estilo.
¿Aprendió algo en Strathmore?
Muchas cosas.
Aprendí que la facultad
está compuesto de fracasados...
...que enseñan porque
necesitan el seguro médico.
A excepción de mi amigo
presente, claro.
Yo me disponía a decir...
David estaba demasiado ocupado
cazando carne fresca en los pasillos.
¿Qué consejo le daría
a un artista joven...?
Cállate. Sólo hay una pregunta
que todos desean preguntar.
Quieren saber cómo
pueden llegar a ser yo.
Escuchen bien, porque
les voy a dar la respuesta.
Para ser un gran artista...
...simplemente tienes
que ser un gran artista.
No hay nada que aprender, están
perdiendo el tiempo. Váyanse a casa.
¿Por qué eres tan imbécil?
Esa es una excelente pregunta.
De verdad, lo es.
Soy detestable porque esa
es mi verdadera naturaleza.
Quizá sea la de todos.
Todos ustedes parecen detestables,
pero quién sabe.
La diferencia entre ustedes y yo...
...es que yo tengo la libertad
para expresar mi naturaleza.
¿Y qué hay más hermoso
que la verdad y la libertad?
Otro día, otro dólar.
Hola, Larry.
A propósito...
...¿tú y Lois están libres
la noche del 18 de enero?
¿Cómo quieres que sepa?
Tengo que hacer una cosa
en una galería.
Lorenzo Massengale
me ha estado torturando...
...para poner mi nueva serie
de pinturas en su espacio nuevo.
Pensé que quizá a ti y a Lois
les gustaría una invitación.
Creo que estoy ocupado
esa noche, Sandiford.
Toma. Paré en Broadway Bob"s.
De nada.
Creía que Broadway Bob"s
era una galería.
Es un chiquero manejado
por un hablador...
...que se jacta de haber
lanzado las carreras...
...de los monos
semitalentosos de aquí.
Pero sirven buen café.
Hola, Lorenzo, habla Sandy.
Quería asegurarme
de que recibiste las transparencias.
No necesitas llamarme
porque voy a estar en clase.
Así que yo te llamo después.
Gracias. Adiós.
Perdón por llegar tarde.
Hola, querida.
Hoy es nuestro día de suerte.
Perdón, pero necesito un cigarrillo.
Claro que sí.
¡Descanso de cinco minutos!
Voy al baño.
Préstame esto.
¿Te sonrió? Qué bonito.
¿La habías visto? ¿Quién es?
No te hagas ilusiones.
Es una propiedad de lujo.
¡Hola, putos!
Qué linda pareja.
Les caemos bien.
- ¿Es estudiante o sólo modelo?
- Olvídate de ella.
Vamos a tener
una experiencia trascendental.
Jimmy, soy Bardo.
Traje a alguien a conocerte.
Tengo una botella de Slivovitz.
Es de 80º, hecha
en Polonia, importada por...
Muchachos, bienvenidos.
Me temo que me agarraron
en medio de un programa.
Te presento a Jerome.
Mucho gusto. Gracias por recibirnos.
Un placer.
Increíble apartamento, ¿no?
Jimmy tiene control de renta.
Jerome quiere
ser un gran artista, Jimmy.
Fantástico.
Dime, Jerome, ¿eres
muy hábil para chupar pitos?
No fue una pregunta retórica.
¿Eres un gran artista para la felación?
No.
No, creo que no.
Eso no es bueno.
¿Quién te gusta?
¿Quién es tu pintor favorito?
- Quizá Picasso.
- Ya veo.
Muy bien.
Nuestro viejo amigo...
...Picabrón.
El enano malicioso que no tuvo...
...un pensamiento original en su vida.
Estás bromeando, ¿no?
Jimmy estudió en Strathmore.
¡Y mírame ahora!
Piensa, Jerome. Un día
todo esto puede ser tuyo.
Siento que vas
a llegar lejos, jovencito.
Pero necesitas tomar clases
de chupar pito y lamer culo.
Si no, puedes acabar pudriéndote
en un hoyo de mierda...
...posponiendo el suicidio por
la remota posibilidad de que un día...
...veas caer una plaga
o peste gloriosa...
...que haga sufrir horriblemente
a tu odiosa especie.
¿Y esa sonrisa?
¡Ríete, niño risueño!
¡Te pisotearé las tripas
hasta que las cagues!
¡Te enterraré vivo
y me cagaré en tu tumba!
Se acabó la función.
Tengo que seguir masturbándome.
¿No es fantástico?
Sí, definitivamente.
Autorretrato.
A partir de la semana entrante...
...escogeré la obra
más efectiva de cada sesión...
...y la pondré en la galería del pasillo.
- ¿Cuál galería?
- Está en este piso.
- Al final del corredor.
- ¿Junto al baño?
Sí.
Empecemos por estos.
¿Quién quiere hacer
algún comentario?
Me gusta el dibujo de Flower.
- A mí también.
- Parece que quiere hacer algo más...
...que sólo dibujarse.
Es sobre el proceso de dibujar.
¿Hay algo más que les llame
la atención?
¿Tienen algo más que decir sobre
la obra de Flower?
¿Sí, Jerome?
- Nada.
- "Nada" no existe...
...en este salón de clase.
¿Qué estás pensado?
Te estamos esperando.
No sé.
Me parece una mala imitación
de Cy Twombly.
Parece que lo hizo en dos minutos.
¡Qué estupidez!
¡Sólo porque su dibujo
no es perfecto, ya es malo!
Al menos tiene humanidad.
Definitivamente.
El tuyo parece hecho con máquina.
Mientras que el de Flower...
...es juguetón y...
...sí, lleno de humanidad.
¿Qué tiene de maravillosa
la humanidad?
Los humanos son imbéciles.
¡Ojalá una plaga arrase
con la especie!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Dios mío, Jerome!
Ya basta.
Esta es una tarea obligatoria,
se la tengo que dar.
Y Flower, no vale la pena llorar
por esto. ¿Está bien?
Oye...
...estoy 100º% de acuerdo contigo.
Toda la raza humana
debería ser aniquilada.
No lo dije literalmente...
No tienes que pedir disculpas.
Te apoyo totalmente.
LOS MEJORES DE STRATHMORE
¿Esta es la galería del corredor?
¡Caramba!
Oigan.
Tienen que venir
a mi exposición esta noche.
Hoy te portaste de lo más grosero.
¡Oigan!
¿Vamos a ir a ver
la exposición de Shilo?
- ¿Cómo la consiguió?
- No significa nada.
Cualquiera puede exponer
en la galería estudiantil.
Dios mío.
¿Qué?
No había notado eso.
Hay que ir.
SE SERVIRÁ COMIDA
Muy buen trabajo, Shilo.
Hola.
¿Conoces a esa chica?
Sí. La tuvimos de modelo.
¿Te acuerdas?
¿Sabes quién es o cómo se llama?
Eres un imbécil.
¿No puedes decir nada bonito
de mis fotos?
Hola.
Esa te salió muy bien.
Gracias.
¿Qué?
Hola. Yo soy Audrey, a propósito.
¿Es tu nombre verdadero...
...o estás obsesionada con Audrey
Hepburn, como todas?
Me llamaron así
por un dibujo animado.
Otra referencia irónica
a la cultura "pop".
No dejes que se te vaya.
¿Lo conoces?
- No, creía que era tu amigo.
- En lo absoluto.
Tú eres el de la clase de Sandy.
Tengo mala memoria para las caras.
Está bien. Soy Jerome.
Estaba pensando hoy en ti.
Vi una foto de Marie- Thérèse Walter...
...y se veía tal como me dibujaste.
Era una modelo de Picasso.
Sé de qué pintura hablas.
¿En serio?
Vámonos de aquí.
¿Qué? Dije que
me gustaban tus fotos.
- No era necesario.
- Está bien.
No quería que ese idiota te acorralara.
Me tengo que ir.
Hoy ando de visita ambulante.
Quizá algún día podríamos...
Voy a la exhibición de Baumgarten.
Ya sé quién es. Es de los viejos
del arte pop, ¿no?
Es excelente.
Es espantoso. Pero no lo puedo evitar.
¿Quieres ir conmigo?
¿Por favor?
Odio tomar el metro sola.
Sobre todo con el loco
ese del estrangulador.
¡Hola!
Temía que no fueras a venir.
¿Cómo va todo?
Quizá vendí dos de los pequeños.
- Los que odias.
- Me gustan.
Sólo que no tanto como
los azules grandes.
Ya lo sé.
Papi, Jerome es un gran fan tuyo.
Lo traje para presentártelo.
Jerome, Donald Baumgarten.
Soy un gran admirador suyo.
Es todo un placer.
El placer es mío.
Perdóname, pero
no nos podemos quedar.
Jerome tiene que ver a alguien
en otra fiesta y vamos atrasados.
- ¿Nos vemos el domingo?
- Te llamaré.
Increíble que creciste
con un papá así.
Es un pintor famoso.
No es muy famoso.
Me parte el corazón.
Lo debía haber dejado hace 30 años.
Me muero de hambre.
- ¿Vamos a comer algo?
- Claro.
¿Conoces el Broadway Bob"s?
¿Por qué eres modelo?
¿Por el dinero?
Sí, gano una fortuna.
Dios mío. ¿Es quien creo que es?
Siempre está aquí.
Esa mesa está reservada
para postminimalistas.
Aquí tienen todos
su primera exposición.
Es la plataforma de lanzamiento
de Strathmore al mundo.
- ¿Cómo escogen a los artistas?
- Van a las revisiones y demás.
¿Ya no me quieres?
¿Cuándo fue la última vez
que viniste a verme?
Jerome, Broadway Bob.
¿Cómo estás?
Bob conoce a todos.
Todos los artistas famosos hicieron
su primera exposición aquí.
Bushmiller, Naugle,
Bilbo, el que quieras.
Se vuelven famosos y me ignoran.
¡Les dije que no molesten
a mis clientes!
¡Hector! Malditos camisas pardas.
¿Qué haces?
- Me dio gusto verte.
- Adiós.
Saluda a tu papá de mi parte.
¿Qué?
¿Me quieres ayudar?
Tengo a dos vagos afuera...
...pidiendo limosna
y molestando a mis clientes.
Este tipo no es un asesino. Mira a ese.
¡Lárgate de aquí!
- Y tu café es pésimo.
- Vete a Starbucks.
¿Quién es él?
- Jerome, Candace.
- ¿Cómo estás? Mucho gusto.
Audrey y yo nos acostábamos.
Era broma.
Pero la pequeña Audrey
ya no quiere jugar conmigo.
¿Qué te parecen estas pinturas?
Están bien. Digo, no son las más...
Son de Candace.
- Son excelentes.
- ¿Dónde los encuentras?
Gracias a esto parece que voy
a exponer en la Haberman.
- Excelente. Felicidades.
- Ya lo sé. ¡Carambola!
- ¡Tú! Ven acá.
- Hasta luego, chicos.
¿Qué decías de una exposición
en la Haberman?
¿Qué quieres hacer, Jerome?
Ser el artista más grande
del siglo XXI.
No, me refería
a qué quieres hacer ahora.
Debería irme a casa.
- Qué estúpido.
- No, me parece bien.
Tú puedes ser un gran artista.
Tienes el tipo correcto de...
...energía.
¿Oíste la noticia?
- No, ¿pero sabes dónde estaba?
- El estrangulador mató a otro.
A un idiota, camino al metro.
Tengo que cambiar el guión.
- Yo tomé el metro hoy.
- Tuviste suerte.
- ¿Sabes qué estaba haciendo?
- ¿Chupándosela a alguien?
No, salí con la chica más hermosa
de toda la escuela.
¡Qué bien! ¿Puedo olerte el dedo?
Mira.
¿En serio?
- Es guapa.
- Cree que soy un gran artista.
¡Qué bribón!
¿Ya te la tiraste?
- Nos acabamos de conocer...
- ¡Si fuera mi novia...
...la estaría picando día y noche!
MUERTOS 4
28 de noviembre.
Traten de conservar esa fecha...
...en sus pequeños
cerebros drogados.
Ese día es la evaluación
de después del Día de Gracias...
...en que pondrán todos sus trabajos...
...y muchos profesores llegaremos...
...sin que nos vean y los calificaremos.
Sin embargo, ese es un mero
preludio para este día.
El 19 de diciembre.
El 19 de diciembre es la última
revisión en la que recibirán...
...su única calificación oficial
de esta clase...
...siempre que no hayan
sido todos asesinados antes.
En la revisión final llegan
los dueños de galerías...
...a buscar talento.
No te preocupes mucho de eso.
Puede ser una oportunidad
para alguien.
Esta no es la farmacia Schwab
y tú no eres Lana Turner.
- ¿Qué significa eso?
- Que Uds. son demasiado jóvenes...
...para preocuparse por eso.
Eno, ¿por qué no has estado
haciendo las tareas?
Francamente, me parecen
limitantes e irrelevantes.
Mi trabajo no tiene nada que ver
con forma o luz o color...
...sino con cuestionar la naturaleza
de la experiencia estética.
De acuerdo.
- Jonah, ¿y tú?
- Traeré algo la próxima vez. Perdón.
Dicen que el estudiante
con la mejor nota...
- ...expone en el Broadway Bob's.
- Ha sucedido, sí.
El profesor Okamura dice que nadie
de su clase ha sacado la mejor nota.
Parece que a Larry le importan
esas cosas mucho más que a mí.
Y Larry tiene la tendencia a vivir
a través de sus estudiantes...
...lo cual me parece patético.
Dicen que van a despedir
a maestros el año entrante...
...y todos se mueren por
que un estudiante suyo gane.
Yo estoy demasiado ocupado
concentrándome...
...en mis propias pinturas...
...para participar en intrigas
de la facultad.
¿No se le abrieron las puertas
a Bushmiller por la revisión?
Audrey.
Hola.
Sólo vine por un café.
Tengo que modelar para la clase
de Bogle a las 6:30.
¿Puedo caminar contigo?
Qué cortés eres. Claro.
¡Mírenlos...
...tan contentos con
sus pequeñas vidas!
Pero ninguno de ustedes conoce
el sabor de la verdadera felicidad...
...¡la felicidad que sólo
la muerte puede brindar!
¡Yo soy el infierno sobre
la Tierra en persona!
¿Qué opinas?
¿Le corto la última parte?
¿Cuánto vas a tardar?
Depende del jefe.
Nos vemos luego.
¡Oye! No te puedes ir.
¿Qué te parece
la película hasta ahora?
- Está bien.
- Sí. Gracias.
Ella no entiende esta clase
de cosas. No te preocupes.
Tengo que meterle
una historia de amor.
¡Las tipas son el 50% del público!
Te falta la mejor parte.
Ya no vamos a tener más
tareas oficiales en esta clase.
La semana pasada les pedí que
trajeran la que consideraban su...
...mejor obra de arte, vieja o nueva.
Y vamos a usar esa obra...
...como punto de partida para
ayudarles a ser mejores artistas.
"Vivimos en un estado policíaco".
No cabe duda.
Esto es interesante.
No está acabado, pero a la clase
le puede parecer interesante...
...para ver las distintas etapas
de mi proceso.
Ya lo creo.
¿Qué tenemos aquí?
- ¿Quién hizo esto?
- Ese es mío.
¿Dónde habías estado toda mi vida?
- ¿Qué les parece esta obra, alumnos?
- Es muy...
Logró olvidar todas las tonterías
de la escuela de arte.
Me parece excelente.
Tiene la singularidad del Arte de
Fuera, más el rechazo consciente...
...de las dinámicas espaciales
delata una intimidad...
...con las convenciones
de crear imágenes.
¿Están bromeando?
Miren el...
Profesor Okamura, ¿qué recuerdos
tiene de Noche de Brujas?
- Hola.
- Oye, hola.
¿Quieres algo de tomar?
Hay ponche de naranja.
- Sí. Qué lindo. Gracias.
- Bueno.
Mejor regresa.
Te la va a quitar Joe Modelo.
¿Cómo lo hiciste?
Es como si nunca hubieras
visto una pintura.
¿Qué carajos...?
¡Parecemos Bonnie y Clyde!
Gracias.
¿No te parece raro?
Mira cómo combinamos.
- Fantástico.
- Hay un asiento vacío ahí. Ven.
Parece un duelo.
¿No? ¿Comentarios?
La de Jonah parece
original y auténtica...
...y la de Jerome parece... vacía.
Es patética. No te ofendas.
Jonah está canalizando...
...una inocencia infantil.
Tiene una manera de ver
fuera de lo normal.
La de Jerome es totalmente normal.
Sí, es pésima.
Está bien. No hay que
ser tan duros con Jerome...
...porque está tratando de hacer
algo esencialmente imposible.
Está tratando de cantar
con su propia voz...
...usando las cuerdas vocales de otro.
EL ESTRANGULADOR
VUELVE A ATACAR
Encuentran cuerpo en el campus
de la escuela de arte.
¡Es lo máximo! Escoge
una víctima totalmente al azar.
La chica...
...era como una cajera o algo.
- ¿Cómo saben que es el mismo?
- Es obvio.
Hay un millón de pistas.
Para empezar, él siempre...
- Está bien, te creo.
- ¡Mírenla!
¡Sólo tenía 31 años!
Es como un maldito milagro.
Estoy partiéndome el lomo...
...buscando un personaje femenino...
...¡y el tipo me echa uno gratis!
¿Asesinato?
No te preocupes mucho.
Nadie me va a asesinar.
No quiero que le pase nada
a mi mejor puta.
Las calles ya no son seguras.
Desde que...
¡Vete al carajo!
Sólo quieres oprimirme
y ya no soy tu puta.
Digo...
Y ya nada de que soy tu puta.
Esto es una mierda, ¿sabes?
No, yo no sé eso.
Todas las groserías y los términos
de pandilleros.
¿Por qué quieres regurgitar
esta porquería hollywoodense?
¿No tienes nada original que decir?
- Yo creo que sí.
- Entonces dilo.
Porque esto no vale nada.
- ¿Hola?
- Hola. Habla Jerome Platz.
- Hola, Jerome Platz.
- Sólo te estaba llamando para...
Tengo que ir a casa a pasar el Día
de Acción de Gracias y pensé...
...si tenías planes, si quizá
querías ir conmigo.
Tengo que ir al norte a visitar
a mi abuela ese fin de semana.
- Pero qué amable eres.
- No...
No es nada.
Diviértete mucho.
Nos hablamos pronto.
- Bueno. Adiós.
- Cuídate. Adiós.
Me voy a ir de gira
con el conjunto de Dominick.
Van a ir al centro del país y necesitan
una vendedora de camisetas.
¿Quién es Dominick?
Un tipo que es amigo
del hermano de Stacey.
- Olvídalo.
- ¡Dios mío, qué injusta eres!
¡Jerome se va a estudiar arte
y yo no puedo ir de viaje!
¿Vas a conseguir un trabajo
pintando al graduarte?
No funciona así.
Hay que estar loco
para comprar una pintura tuya.
¡Cynthia!
¿Por qué quieres a Jerome
más que a mí?
¿Sabes qué deberías hacer?
Conocer a la persona
más poderosa en tu negocio.
No es lo que haces sino
a quién conoces.
Al menos así es en mi negocio,
y negocios son negocios.
Sí. La verdad,
ya me conecté con alguien.
El papá de mi novia
es un pintor famoso.
¿Tu qué?
Hugh, ¿me ayudas a sacar el resto
de los pasteles del horno?
Pensaban que eras homosexual.
La nieta de mi amigo pinta
dibujitos en los zapatos...
¿Cómo les llaman?
En fin, les pinta animalitos
y otras cositas...
...y creo que los otros niños le pagan.
¿Tenis?
Les llaman tenis, ¿no?
En fin, eso es algo
que podrías hacer, Jeremy.
No es eso.
Es que yo sentía que eran...
...de las mejores obras que
he hecho en mucho tiempo...
...y estoy ligeramente...
...sorprendido de que...
Sí, tienes toda la razón.
Yo soy Helena Sandiford.
En un instante viene Sandy.
Muchas gracias.
Le agradezco mucho...
No, sí entiendo.
No. En lo absoluto.
Y te agradezco que hayas
visto las transparencias.
Sí.
Igualmente.
Adiós.
¡Vete al carajo, Lorenzo!
Esos son míos.
Son muy buenos.
A mí me gustan.
Desgraciadamente,
no somos la mayoría.
Parece que son muy "difíciles"
para algunos.
¿Cuánto tiempo lleva
haciendo los triángulos?
Mucho tiempo.
Fui uno de los primeros.
Dime...
...¿qué es lo que te falta de mi clase?
No sé. Siento que...
...no sé realmente
lo que estoy haciendo.
Quizá debería estar
buscando mi propio estilo...
...o voz o algo.
Esas son tonterías.
¿Qué tiene que ver un artista
de tu edad con estilo?
¿Qué tal Jonah?
Él tiene una especie de estilo.
No, Jonah no tiene estilo.
Tiene una especie de "actualidad".
Es emocionante, es seductor.
Pero eso no significa...
...que es mejor artista que tú.
Dista mucho de serlo.
Tú te pareces mucho a mí.
Te va a tomar mucho tiempo...
...llegar a donde vas.
¿Tienes alguna idea...
...del tiempo que me tomó pintar así?
25 años.
Es absolutamente esencial a tu edad...
...que empieces a experimentar
con todas las artes...
...y filosofías y todos
los estilos de vida.
Entonces, ¿Ud. cree que
debo probar con distintos estilos...
...y ver a dónde me lleva eso?
Sí, sí, sí, Jerome.
He visto a muchísimos
artistas jóvenes...
...encadenarse a una manera
increíblemente rígida de pensar.
¿Entonces debo tratar
de experimentar?
Definitivamente.
Y yo estoy aquí para facilitar
esa experimentación...
...de todas las maneras posibles...
...dentro o fuera del salón de clases.
Gracias, profesor.
¡Por última vez, salgan ya!
¡Fuera de mi edificio!
Dice que ya acabaron.
Ya podemos entrar.
Demasiado experimental.
Andas por todos lados.
No te concentras.
Superficial e imitador.
¡Necesitas ser tú mismo!
¿Qué hay, Platz?
Hola.
¿Vas a la exhibición de Bushmiller?
No, ni siquiera sabía
que iba a haber una.
Quizá sea de invitación.
Probablemente la galería invita.
- Seguro que va a ser aburrido.
- ¿Cuándo es?
Ni siquiera sé.
- ¡Hola!
No lo puedo creer.
Me pusieron "A".
Todos sacaron "A".
Es una trampa para
que todos se sientan bien.
Sí, bueno, nunca me había
sacado más de "C" en mi vida.
Es difícil creerlo.
No iba mucho a clases.
Estaba muy ocupado
metiéndome en líos.
¿En serio?
Sí, yo también.
¿Sí?
¿Creciste en la ciudad?
Pues, no precisamente en la ciudad...
...pero venía todo el tiempo.
Prácticamente vivía aquí.
Entonces...
...¿qué dices, camarada?
¿Tienes algún secreto oscuro
que contarnos?
¡Perdóname!
¿Qué demonios fue eso?
Es una versión preliminar,
con música temporal sin...
Yo creía que ibas a hacer
una película policíaca, pero tienes...
...los gusanos y los bailes.
- ¿A ti te gustó?
- Es simbolismo, abuelo.
¿Y dónde están las pistolas?
¡Yo creí que era de balazos!
El tipo es un estrangulador.
¿Qué querías que hiciera?
Quiero pistolas.
Es El Estrangulador de Strathmore.
¿Quieres que los mate a balazos?
Yo pagué por
una película con pistolas.
Galería Torsiello. No. Lo puedo
poner en la lista de pre-espera.
No funciona. Ponla mejor.
¿Disculpe?
Está cerrado.
Me enteré que el Sr. Bushmiller
iba a hacer una fiesta hoy...
...y estaba pensando
si había manera...
Es sólo con invitación.
Iba a decirle una mentira,
pero quise ser sincero.
Estoy desesperado. No estoy loco.
Ni hablaré con Bushmiller.
¿Ves lo ocupado que estoy?
¿Por favor?
¿Le pusiste granadina?
Soy nuevo. Perdón.
Quiero un Martell.
Ahí tiene.
Oí que Marvin necesitaba
ayuda y pensé: ¿por qué no?
Dame un...
Sólo me voy a llevar uno de estos.
Una "Bud" está bien.
Tenemos...
...Hoegaarden...
...o Stella Artois.
La primera.
Te ves bastante ocupado, así que...
Yo tomo Slivovitz, no Sambuca.
Tenías razón sobre el arte.
Lo importante es chupar pitos.
No ser bueno sino
a quién se lo chupas.
Aún eso no es suficiente.
No puedes ganar si no eres
el más despiadado...
...frío...
Dios mío, perdóname.
ESTRANGULADOR
ATACA DE NUEVO
¿Oíste de su última obra maestra?
- No.
- Es de lo mejor que ha hecho.
Excelente.
¿El asesino?
¿"Asesino"?
Qué falta de respeto.
Tengo unas víctimas, si le interesan.
¿Quieres ver mis pinturas?
Mi humilde tributo al gran hombre.
Él no sólo reproduce la realidad,
como un artista idiota ordinario.
Tiene el valor de cambiarla
a su gusto.
¿Y por qué nuestro gran artista
escogió a estas víctimas?
¿Quién sabe?
Un verdadero artista sabe
cuando encuentra a su sujeto ideal.
Quizá esta era una cajera deshonesta.
Esta le podía haber recordado
a una tía dominante.
Y este...
...quizá era demasiado
estúpido para dejarlo vivir.
La humanidad es demasiado
tonta para vivir.
¡Al carajo con todos!
Amigo mío.
Yo digo que no puedes
hacer nada muy bueno...
...hasta que no te importe
si vivir o morir.
Mátame ahora. No me importa.
Sólo cuando todas las desgracias
humanas son un gran chiste...
...puedes empezar
a disfrutar de la vida.
Quisiera que alguien
me matara ahora.
- ¿Quieres que te mate?
- Lánzate.
Mejor me voy antes
de que vomite otra vez.
Espera.
Quiero darte algo.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo de mi parte.
- No lo puedo aceptar.
- Sí puedes.
Sí puedes.
A ver tu identificación.
¡Tu identificación!
¿Estás borracho?
No.
Mira quién está aquí.
Una de esas.
¿Dónde te metiste toda la semana?
He estado muy acongojado.
Deberías hacer
lo que siempre hago yo.
Deja las clases y vuelve a empezar.
Esta es mi tercera vez
y pronto será la cuarta.
Nunca volveré a tener
esta oportunidad.
No puedo...
...volver a empezar.
Nunca encontraré a otra Audrey.
No empieces con esa mierda.
Todo artista necesita un sujeto
y ella es el mío.
No puedo dejar que se me vaya.
Vamos a rescatar a esas
chicas artistas. Son fáciles.
Si puedo producir algo bueno
para la revisión final...
...olvidará a Jonah.
- Seguro. Se nos van a ir.
- Necesito hacer algo.
Ya se fueron.
¿Qué puedo hacer?
Sabes, creo que ya entendí
quién eres.
- ¿Quién?
- Eres el patán de la clase.
Gracias por la cerveza.
No te puedes enamorar
de cualquiera...
...que hace una pintura
medio buena.
No sé.
Tiene algo.
No necesitas más novios.
Necesitas unos 15 años de terapia.
Creía que estabas loca por,
¿cómo se llama? Jonah.
Mira...
...cuando esto se acabe...
...puedes volver arrastrándote a mí.
Parece que por fin tienes
a Jonah a la defensiva.
- ¿De qué hablas?
- Preguntó sobre...
...un cuadro tuyo. ¿Tienes
una sorpresa para la revisión?
¿Qué quieres?
Necesito un favor enorme.
- Vienes con las manos vacías.
- Ya lo sé. Perdón.
Me consideras la puta
más barata del pueblo.
Te traeré una caja de Slivovitz,
lo que quieras.
Quiero comprar el resto
de tus pinturas.
- No están a la venta.
- ¡Sólo dime lo que quieres!
- No quiero nada.
- Estoy perdido.
- ¿No eras un artista?
- ¡Lo soy! ¡Lo soy!
¿Quieres ser un artista
o un aficionado?
¡Un artista!
¿En qué crees
que piensa un artista?
¿Piensa todo el día en vinos finos...
...y en cenas de etiqueta y...
...en el discurso de después
de la cena?
No.
Vive sólo para ese momento
narcótico de dicha creativa.
Un momento...
...que puede llegar
una vez cada década.
O nunca jamás.
¿Crees que me equivoco?
Vete al carajo.
Tú no sabes nada de nada.
- No me importan los vinos finos.
- Yo sé lo que quieres.
Yo que tú, me saldría
con la mía como fuera.
Los agarraría de las pelotas
y se las torcería duro.
Ya que estás arriba,
no pueden hacer nada.
Los tienes retorciéndose
bajo la punta de tu zapato.
¿Puedes apagar
ese maldito cigarrillo...
...antes de que me mates
con tu espantoso humo?
¿Y las pinturas?
No me importa. Haz lo que quieras.
- ¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Claro que sí.
Necesito confesarte una cosa.
¿Sí?
Olvídalo.
- No, ¿qué?
- Nada.
- ¿Es un problema de novios?
- ¿Qué? ¿Por qué?
No sé. ¿Qué es?
¿Crees que soy gay?
- No sé.
- ¿En serio?
Quizá un poco, supongo...
Pues, sí.
Esa es mi confesión.
Creo que soy gay.
Está bien.
Dijiste que estabas trabajando.
Sí, tengo que acabar
esto para el lunes.
Se ve bien. No tiene que ser perfecto.
Le falta mucho.
No sé qué te pasó.
Cuando trabajabas en narcóticos...
...no pasabas horas fumando crack.
¿Y tu hijo, qué? Extraña a su papi.
¡Deja de molestarme!
Lonny y los demás vinieron a verte,
¿o estás muy ocupado?
Mira quién está aquí. ¿Cómo
va la Mona Lisa, Rembrandt?
No estás de servicio. No tienes
que vestirte de maricón.
Sí, a mí también me da gusto verlos.
¿Cuánto tiempo va a seguir así?
Desde que se volvió pintor
ya no lo veo.
Estoy tratando de hacer mi trabajo.
Buena pregunta, Marie.
¿Qué dices, superestrella?
Tenemos las fotos que tomaste.
Usó los mismos colores que
encontramos en el primer crimen.
Este tal Platz, no sé.
No vivía cerca del campus
en los primeros asesinatos.
Antes venía mucho
a la ciudad. Él me lo dijo.
Nos ayudaría tener
una muestra de pintura.
No puedes tocar una obra de arte...
Es una mierda. ¿Viste esta cosa?
Disculpa, Marie.
¿No podemos interrogar a este loco?
¡Se está burlando de nosotros!
Todavía me critican por
el primer loco que interrogaste.
¡No puedo tener más errores!
Necesito mejor evidencia.
Escúchame, Gerry.
¿Me quieres escuchar? Mira...
Sí, eres un genio, pero yo también.
¿Estás de vacaciones? ¡Muévete!
Con este tipo vamos a ganar
una fortuna.
Estoy 100% seguro.
Perfecto, no me hagas caso.
¿Qué me importa?
¡Ya no me llames!
¿Disculpe? Estoy en su clase
de martes y jueves.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Hay una revisión de obras
de novatos mañana...
Y quieres saber qué puedes hacer...
...para ganarte un contrato
lucrativo como Marvin Bushmiller.
No. No precisamente.
¿Quieres una retrospectiva
en el Museo Metropolitano?
La verdad, hay alguien que...
Quiero que ella...
¿Es por una chica?
Sí.
¿Quieres ganar el premio
para conquistar a una chica?
Sí.
Ay, qué emocionante.
¿Puede ver mis pinturas
y decirme si pueden ganar?
No.
Pero voy a desear que ganes.
¿Crees que Johnny tiene
un segundo frente?
No. Marie lo tiene tan controlado
que da lástima.
¡Ese es nuestro sospechoso!
¡Ahí está!
Míralo.
Le quiero torcer ese pescuecito.
- ¿Qué estamos esperando?
- Ese no estrangula ni a un gato.
¡Degenerado!
¿Dónde esta Jonah?
Lonny le dijo que lo siguiera.
Dios mío, qué decepción.
¿Quieres impresionarnos
con muertos?
Esas cosas de asesinatos
son muy del 10 de septiembre.
Jerome.
¿Has visto a Jonah?
No.
No pierdas la esperanza.
Llámame en vacaciones
y te encarrilaremos otra vez.
¿Sí?
Tú ganas.
Es todo tuyo, así que disfrútalo.
- Jerome, necesito...
- Tú eres el uno...
...de cien que se hace famoso. Yo
soy otro imbécil que se engaña solo.
- Estas pinturas...
- ¡Al carajo con ellas y contigo!
- Mira...
- Engañaste a todos, menos a mí.
Inventaste un buen truco, tu número
del macho Joe Normal...
...¡pero tus pinturas
son un fraude y tú lo sabes!
Te gané a ti, ¿no?
¡Jonah, por favor!
¿Dónde estabas? Vámonos.
Espérame. Necesito hablar contigo.
Tienes que conocer a tu público.
Se quemó el edificio.
Todos murieron.
Un imbécil no apagó su cigarro.
Son estas.
¿Qué carajos, Jonah?
¡Mikey, ven acá!
¿Dónde está Jonah?
¿Qué pasó? ¿Ese don nadie
me va a dejar plantado?
Le di el recado, Sr. D'Annunzio.
¡Apúrate! Bob odia
a los que llegan tarde.
Tengo que hallar a Jerome.
Ven.
¡No me mates! ¡No me mates!
¡Policía! ¡Échense al piso!
¡Boca abajo!
¡Corte! ¿Qué haces, idiota?
¡Arruinaste mi mejor toma!
¡Creo que tengo el brazo roto!
¡Fabuloso! ¿Y ahora,
qué carajos voy a hacer?
¿Dónde andabas?
¿Qué pasa aquí?
¿Qué demonios es esto?
¡Vámonos, artista!
¡El jefe te quiere ver!
¿Cómo se te ocurrió?
¿Me estás escuchando?
Dios mío, soy una idiota.
¿Vio un retrato mío?
Muy hermoso...
Estaba aquí.
Eché todo atrás.
¡Policía! ¡Abran, tengo
una orden de arresto!
¡Policía! ¡No hagan nada!
- ¡Dios santo!
- No es lo que cree.
¡Jerome Platz!
¿Estás ahí?
Audrey, yo sé que no te importo...
...pero quizá algún día...
¡Disculpen! ¡Es un asunto
policíaco! ¡Quítense!
¿Va a haber algún problema?
¡Con permiso, por favor!
Váyanse a dibujar algo.
Lonny... perdón.
Yo sé que dejé
que asuntos personales...
...interfirieran con mi trabajo...
- ...pero nunca más.
- Lo agarramos, estrella.
- A buen fin no hay mal principio.
- ¡Oye, Jonah!
¡Eres un desgraciado!
¡Ojalá te mueras, cerdo!
Escúpenos de nuevo.
¡Morderás tierra antes
de darte cuenta, fenómeno raro!
Mikey, hay que acabar
e irnos de aquí.
- Kevin, ¿te vas con él?
- Déjame a mí, Lonny.
Yo sabía que tenías algo raro.
¿Qué pensaste de mi...?
¿Crees que mis pinturas
eran buenas?
- Sí, quizá.
- ¿Que podía haber sido pintor?
Eso no lo sé.
¿Entonces fuiste tú?
¡Jerome! ¡Mira acá!
¡Deja tomarte una foto!
¡SHOCK EN ESCUELA DE ARTE!
ASESINO DESLUMBRA
AL MUNDO DEL ARTE
ESTRANGULADOR DE
STRATHMORE SOBRE HIELO
¿LOCO O GENIO?
Jerome... horas de visita.
¿Debemos juzgar a un artista
por lo que hace en su vida personal?
Si es antisemita, como T.S. Elliot...
...o un peleonero, como Picasso...
...o en este caso, un asesino.
¿Tiene su arte menos valor?
Yo creo que no.
Si yo quiero enseñar su arte...
...nadie me puede parar.
Yo peleo por nuestros derechos.
O estás conmigo o eres
un maldito nazi, digo yo.
¿Qué? ¿Por qué no puedo decir eso?
MI COMPAÑERO DE CUARTO
EL ASESINO
Al principio ni sabíamos que
era un documental, pero luego...
...todo el proyecto cuajó.
Así me gusta trabajar, hallando
la manera sobre la marcha.
No, jamás lo voy a vender.
A Jerome siempre
le apasionaba el arte.
Es muy desafortunado lo que pasó...
...pero. Yo siempre supe
que iba a ser un artista famoso.
Yo quiero ayudarle a mi cliente.
¿Por qué no confías en Jerome?
Lo mejor para Jerome
es quedarse aquí mucho tiempo...
...y tener un juicio largo.
Me sobra evidencia
para sacarlo de aquí.
- No deberían ni juzgarlo.
- ¿Dónde carajos te encontraron a ti?
Jerome necesita un abogado
que entiende qué hacer...
...cuando se presenta
una situación así.
Yo soy amigo de la familia.
Estudié con Hugh Platz.
Qué bien. Mira...
...¿sabes cuántas pinturas
de tu cliente puedo vender...
...en este tiempo?
¡Jerome! ¿Cómo está mi muchacho?
- ¿Cómo va el trabajo?
- Va bien.
No sabes cuánta gente está llamando.
- Cerré la lista de espera.
- Excelente.
Recuerda...
...si cambias de opinión,
podemos sacarte de aquí.
Ya lo sé. Pero ya
habíamos hablado de esto.
¿Son mis únicas visitas?
El tipo de Artforum
quiere hablar contigo.
¿Y viste esos papeles?
Necesito que firmes el amarillo.
No te desanimes, Jerome.
Todos te queremos.
- Bueno.
- Te llamo esta noche.
Hola.
¿Ya nos podemos ir?