Colegio Middlebury, 1969.
Año de la llegada a la luna.
"Submarino Amarillo"
y Woodstock.
También el año en que el Papa...
...Pablo VI eliminó 200 santos.
Amén
Y yo, sola con mis
3 mejores amigas...
...nos graduamos del secundario.
¿Donde está Cynthia?
Nosotras debemos seguir.
Quiero decir... ¿podremos?
Tranquilízate Annie.
Dijo que tenía una sorpresa.
¿Qué es esto?
¿Es el cielo?
¡Elise, realmente estás grandiosa!
¡Oh, es adorable!
- Es sólido
- Oh, chicas...
- Cynthia.
- Acá. Abrirlo. Ponérselo.
¡Oh, mi Dios!
¡No debíste hacer esto!
- Es demasiado.
- Yo no pienso eso. Es sólo suficiente.
Uds. me escribirán lindas notas...
...pero ahora necesitamos un brindis.
- Hecho.
- ¡Vacío, vacío! Es hora de una foto.
- ¡Champagne!
- ¡Por mis amigas!
Por Annie, Elise y Brenda.
Y Cynthia... quiero decir,
nuestra despedida.
Está bien.
Nosotras estamos enlazadas...
...por siempre
en la amistad y el amor.
¡Y por las joyas!
Y siempre estaremos
ahí para la otra.
¡Oh, Dios!
¡Voy a llorar!
¡Aquí vamos!
¡Por el resto de nuestras vidas!
- Uno, dos, tres...
- ¿Cómo está mi cabello?
Está bien.
¿Señora Cynthia?
Teresa...
- Quiero que tenga esto.
- No, no, no.
- Si, si, si.
- Yo no lo quiero tener...
Sólo piense en esto
como un ascenso, ¿Ok?
Gracias.
Ahora, tómese el resto
del día libre. Vaya.
- Gracias.
- ¿Le importaría enviar por correo esto?
De las cuatro, Cynthia era
ciertamente...
...la que estaba destinada a triunfar.
Cuando se decidía a hacer algo...
...iba hacia adelante y lo hacía.
Vamos cariño.
Es mami. Mami está en casa.
Gosh, ¿crees que tenemos
algún mensaje?
- ¿Qué piensas, eh?
- Annie querida, soy tu madre.
Son las 6 a.m.
Por favor, llámame urgente.
¡Chris! Querida, creí que estabas
en el campus.
Mis clases fueron canceladas.
Dormí acá.
¿Dónde estuvíste anoche?
Yo estuve... estuve con amigos.
Estuvíste otra vez con ese hombre.
Madre, me decepcionas.
Lo siento, pero él es tu padre.
Te está usando.
No deberías dejarlo.
No es tan simple.
La verdad es que...
Yo amo a tu padre.
- Estoy segura de que él me ama.
- ¡Eres una tonta!
¿Cuál es el problema contigo?
¿Por qué estás tan malhumorada?
¿Es la escuela?
Yo sé lo que es...
Es un muchacho.
- Soy lesbiana, mamá.
- ¿Qué?
Soy lesbiana.
Pero ese no es el punto aquí.
- Cuando dices "lesbiana"...
- No le digas a papi.
Quiero decírselo yo misma
cuando sea el momento correcto.
Como el Día del Padre.
- O la mañana de Navidad.
- Chris...
Gracias a Dios estás bien.
¿Donde estuviste?
¿Quién te vió?
- Quién me vió, ¿qué?
- Ella estaba durmiendo con papi.
Muffin, volvíste a tu sano juicio.
Estoy muy feliz.
Madre, yo no duermo con Aaron.
El tiene problemas con sus socios.
Se siente muy contrariado...
y necesita alguien con quien hablar.
- ¡Tonta!
- ¡Lesbiana!
Hazlo Morris. Hazlo por mi.
Lo necesito.
Eres la única persona que lo hace...
...de la manera que me gusta.
Eres el rey.
Más colágeno, y tus labios parecerán...
como si hubieran estado enclavados
en una pileta vacía.
Morris, no estuve trabajando
en 18 meses.
Tengo una cita con un director...
...por un papel por el cual
mataría.
- ¡Me tengo que ver sexy!
- ¡Elise, eres sexy!
Mírate. Eres increíble.
Eres mi obra maestra.
No hay una sola línea en tu rostro.
¿En serio?
¿Y cómo llamas a esto?
- ¿Y esto? ¿Y qué es esto?
- Tienes 45.
Un estiramiento de rostro más...
...y podrás parpadear
con los labios.
- ¿No quieres aparentar tu edad?
- ¿Mi propia edad?
No. No comprendes.
Sólo hay 3 edades
para las mujeres en Hollywood:
"Babe", "District Attorney"
y "Conduciendo a Miss Daisy".
Y ahora mismo quiero ser joven.
Joven de Ciencia ficción.
Esto es bueno.
A lo mejor deberías
también cortar la borrachera.
Mira Elise...
Sé que estás enojada por el divorcio.
- ¿Enojada?
- Estás enojada por la película de Bill.
¡No se trata de él!
¡Esto es acerca de mis labios!
Mírame.
Quiero a Tina Turner.
Quiero a Jagger.
Rellénamelos.
¿En serio?
Esta es una noticia fabulosa.
Gracias. Adiós.
¡Jason!
¡Jason! ¡Querido!
"Sensación de quemadura"
recién confirmada.
¡Jason!
- ¿Qué?
- "Sensación de quemadura", confirmada.
- Tengo la banda que querías.
- ¡Genial!
¡Afecto!
¡Dame eso!
- ¿Qué es esto?
- ¡Hebreo!
Tu Bar-Mitzvá es en 3 semanas.
La única cosa que tu padre pagaría.
- ¡Apréndelo!
- ¡Mamá!
Ningún "pero má a mí!
Apréndelo.
No me avergüences en la sinagoga.
Y mejor que te prepares para la escuela.
La separación de Aaron es absurda.
¿Cómo van a solucionar
las cosas si no están juntos?
Estamos prácticamente juntos, Madre.
Estamos viendo al mismo terapeuta.
¿Qué?
Su nombre es Dra. Leslie Rosen.
Y es increíble.
Ayuda a Aaron
con cuestiones de compromiso.
Y estamos trabajando
en mi propia autoestima.
Te casáste, tienes una hija.
Eres feliz.
¡No necesitas autoestima!
¡Madre!
La Dra. Rosen dice que...
Ella dice que eres muy controladora.
¿Yo? ¿Controladora?
¡Eso es ridículo!
- Madre, yo...
- ¡Roach!
¡Adelante!
Qué pasa si yo encuentro
a otra persona, madre?
Es posible.
Querida, tienes 46.
Una mujer de tu edad está más cerca...
...de ser asesinada por un psicópata.
"Cynthia Swann Griffin ha muerto.
"La esposa legal del mago de Wall Street...
¿No fuiste al colegio con ella?
¡Madre!
"Saltó de su fabuloso penthouse.
"La Sra. Griffin
se divorció recientemente...
"...después de un largo
matrimonio con Gilbert Griffin.
El barón de Wall Street
se volvió a casar ayer."
- Buen día, Mohamed.
- Buen día, señorita Elliot.
¡Elise!
- Oh, Dios. ¡Qué tragedia!
- Pobre Cynthia.
¡Y tus labios!
Elise llegó con
Gunilla Garson-Goldberg.
La reina de la sociedad de New York.
Nadie va a ningún lado
en esta Ciudad...
...si no lo dice Gunilla.
¡Elise!
Se ve fabulosa.
¿Tiene algo hecho?
Querido, es una asesina.
Luego vino el esposo
de Cynthia, Gilbert Griffin.
Un hombre que se hizo rico...
...con las conexiones
de su primer mujer y ahora...
...es feliz con la juventud
de su segunda esposa.
El vampiro Lestat.
Y Louis.
¡Qué hipócrita! El podría estar
sosteniéndole la cabeza.
No sábes lo que él siente
en este momento.
Sabía que estarías acá.
¡Alice!
- No, Annie.
- ¡Annie!
¡Qué bueno volver a verte!
¡Estás usando nuestras perlas!
Si.
Hola. Soy Brenda.
Brenda Morang.
¡Brenda!
Annie, ¿te acuerdas de mi?
- Te ves genial.
- Uds. dos también. Tú luces...
- Pavorosa.
- Gracias.
Querida, dulce, divertida,
afanosa Brenda.
¿Qué?
- Ella es una bruja.
- Odio a ese tipo.
Esto puede sonar horrible
después pero...
Realmente yo quisiera...
- Me encantaría...
- ¿Almorzar?
No, tienes razón.
No está bien.
- ¿Por qué? Tenemos que comer.
- Yo tengo auto.
- Una limo.
- Si.
Es genial verlas a todas Uds.
- Elise.
- ¿Qué?
No cambiáste ni un poquito
en 20 años.
Ni un poquito.
Es totalmente bizarro.
- ¡Brenda!
- Perdón. Lo siento.
Señora, ¿alguna quisiera un trago?
- Si, yo quisiera una Virgen María.
- Blood Mary.
- Vodka rock, por favor.
- Ahora, yo sólo quiero...
...sacar esto del camino.
Soy la persona más terrible.
Intenté seguir en contacto.
Debería haber escrito cada mes.
Annie, tenías una vida para vivir.
Debe haber sido
en tiempos de consumo...
...batiendo fuera esas cartas.
Es una excusa terrible
para una reunión...
Pero aquí estamos todas.
¿Cómo están tus chicos, eh?
Muy bien.
No podrían estar mejor.
Las cosas están rodando
alrededor mío.
Lo mismo aquí.
Golpeando madera.
Es genial verlas otras vez, chicas.
¡Salud!
¿Por qué ella hizo esto?
No lo entiendo.
¿Podría haberla ayudado?
¿Qué haría que ella lo quisiera?
Probablemente le dio a Gil
los mejores años de su vida.
Sacrificó su juventud...
Siempre se puso última para reforzar...
el ego de él, su rumbo, su ambición.
Con su dignidad sostenida por un hilo...
...el se escapó con una preescolar.
- Estoy suponiendo.
- Elise...
¿Tú también?
¿Tú... Brenda?
- ¿Brenda?
- Morty fue un gran impacto en TV.
El vende electrónicos.
En nuestro 20 aniversario
de casados, le pegó...
...una crisis de la mediana edad enorme.
Comenzó a trabajar afuera,
le crecieron los bigotes...
Se puso un aro.
Y le dije: "Morty, eres un pirata?"
¿"Qué sigue?
¿Un loro?"
De repente, soy una rastra.
Lo aguanto porque no quiero
ser un rodillo engordado.
- ¿Cómo se llama?
- Shelly.
Shelly la barracuda.
Tiene 12 años.
Bren... Elise.
Lamento lo de sus matrimonios.
Desearía haber podido ayudar
o estar ahí de alguna manera.
- ¿Qué hay de tu matrimonio?
- Todo está bien.
Aaron es genial...
Ahora, pensamos...
estuvimos casados durante 25 años...
Chris es perfecta.
Quiero decir, las lesbianas
son geniales hoy día.
El matrimonio sigue...
realmente va a estar todo bien.
Aaron y yo... nosotros estamos...
de forma temporaria casi...
estamos separados.
- Separados.
- ¿Separados?
Separados.
Ok, Elise...
El momento ha llegado.
¡Lárgalo!
Esos labios... ¿que hay en ellos?
- ¿Están depilados?
- ¿Perdón?
¿Qué más te hicíste?
Me lo puedes decir.
Las mejillas, las líneas de la boca...
¿Tienen sólo enchilada pequeña
o la enchilada completa?
Yo trabajo todo el día, cuido mi dieta.
- ¡Yo no tengo cirugías plásticas!
- ¡Bien por tí!
- ¡Te ves genial!
- ¡Vamos!
¡Vives a través de tus pastillas!
Ok, tuve una pequeña refrescada.
- Oh, Dios ¿duele?
- No.
¿Todas las cosas que te sacan...
te las podés quedar?
¡Vamos Brenda!
¡Son los '90!
La cirugía plástica
es como un buen lacayo.
Es como cepillarte los dientes.
Elise, fuiste tironeada,
cortada y arrancada. Eres un pavo.
- ¿Y agradeces a tu ex-marido?
- No...
...agradecer a todos.
¡Agradecer a todos!
Hombre, mujer, ejecutivos
de estudios.
Vamos, juventud y belleza.
Hombre... ¡ese es el ticket!
Cuando el hombre...
No, cuando la mujer tiene cierta edad...
- Chau, chau amor. Hola niñas.
- Es así, nena.
Es el Holocausto.
Dios, desearía haber tenido
el coraje de arrepentirme.
De decir quién da
una patada en el culo...
Sólo dejarme ir
como los hicieron Uds. dos.
Sin ofensas.
- Ninguna lo tomo así.
- Habla por tí misma, ¿si?
Elise, estás bien dotada,
eres talentosa y exitosa.
Brenda, eres fabulosa verbalmente.
Y yo estoy viendo
a un terapeuta muy exitoso.
¡Estamos en nuestra edad florida!
A propósito, mi matrimonio está bien,
gracias.
Annie, tienes una actitud increíble.
Eres... muy alegre.
Eres... mírame.
Eres genuinamente feliz.
- Eso es algo hermoso.
- Gracias.
¿Litio?
Deberían estar orgullosos de mi, Leslie.
Fui la única positiva en esa mesa.
Hubo rastros de la maravillosa...
...ingeniosa mujer que yo conocí antes.
Pero, no sé...
están tan enojadas...
Están muy confundidas.
Cuando éramos jóvenes...
- ...teníamos mucho espíritu.
- Dílo, querida.
- Trabajar desde el amor.
- Ok, trabajar desde el amor.
- Crecer desde el amor.
Me cago en el mundo.
Yo no puedo decir eso.
Lo siento.
Annie, Annie... sigues haciéndolo.
- Ya sé.
- Tienes un problema con el enojo.
Estás absolutamente en lo cierto.
Es mi... ¡no sé qué es!
Es mi mamá. Es Connecticut.
- Son todos estos ruidos agudos.
- Y Aaron.
Yo sé que estamos separados...
...pero realmente creo
que es un período de descanso.
Sólo estamos teniendo nuestra...
- ¡Hazlo Annie! ¡Enójate!
- No podría. Sé que debería...
- Es sólo que...
- Golpéame.
Párate y golpéame.
No puedo. Lo siento.
A lo mejor...
Déjalo salir.
Quiero que me pegues.
Créeme.
Está todo bien.
Bien...
¡Rambo!
Un hombre realmente pensante.
Vamos, Annie...
- ¡Golpéame!
- Amo eso.
- ¡Dios mio!
- Eso estuvo mejor.
Lo siento.
Por favor, no le digas a Aaron.
Se acabó el tiempo.
- Tiempo de irse. ¿Te sientes mejor?
- Gracias.
No tuvo las agallas para decirme
que quería el divorcio.
Lo tuve que escuchar en la TV.
- Elise, tranquilízate. Estate tranquila.
- ¡Lo estoy!
- Ví ese show. Fue interesante.
- Oh, Tom no quiero escuchar sobre eso.
El casamiento de mi cliente y
la Sra. Elliot...
...resultó exitoso en varios films.
Incluyendo "Impulsos internos",
"Instinto Humano"...
y mi favorita, "Naturaleza animal"...
...en la cual ella interpreta
a una veterinaria muy sensual.
- Gracias.
- Idea mía.
- No lo fue.
- Lo fue, también.
Mi cliente produjo esas películas...
...que enaltecieron
la carrera de la Sra. Elliot.
...por lo cual ella
está en deuda con él.
¡Yo produje esas películas!
Tú no sabías nada cuando nos conocimos.
¡Yo te enseñé todo!
¿Qué?
Esos fueron tus mejores años, Elise.
De todas maneras, pedimos la mitad...
...de los activos de la Sra. Elliot
mensualmente.
¿El quiere alimentos?
Y por las posesiones,
esculturas, arte...
porcelana japonesa
y objetos de arte...
coleccionados durante el matrimonio...
mi cliente cree que es justo
para a Sra. Elliot...
...disponer de esos ítems y
dividir en partes iguales.
Hubo regalos de aniversario,
regalos de Navidad...
Le di todo a él.
¿Y ahora quiere más?
Mira esto Duarto, te pregunto:
¿Quién puede usar eso?
¿Una adolescente anoréxica?
¿Un feto?
Es una conspiración.
Sé que lo es.
Ya tuve suficiente.
Estoy conduciendo una protesta.
No voy a comprar más ropa...
...hasta que los diseñadores
vuelvan a tener conciencia.
Brenda trabajaba para
un hombre llamado...
Duarto Feliz.
Uno de los 10 peores decoradores
de interior en New York.
Creo que su nombre real
era Duane Hemelwitz.
- Es eléctrico. Esto es horrible...
- No puedo enfrentarlo.
Debes hacerlo. Trata.
¿A quién le importa?
Puedes vender tu prendedor,
a tu hijo...
¡Duarto!
¡Morty! Mírate...
- Brenda, no me avergüences.
- No me avergüences.
- No hagas una escena.
¡Eres un desfachatado!
¿Sábes lo que es avergonzar?
Me siento avergonzada
por el Sr. Zaworsky...
...porque estoy atrasada en la renta.
Eso es vergonzoso.
Preocupándome por cómo pagar
el colegio de mi hijo.
¡Eso es vergonzoso!
¿Sábes qué?
Nunca escuchas.
Durante 20 años nunca escucháste.
Prueba esto.
Parece muy lindo.
Podría usar esto. Es muy lindo,
me encanta el color...
¿Pero qué dinero voy a usar?
¿Cómo voy a pagar por esto?
La compañía se está expandiendo.
¡Yo no!
Soy un simple trabajador.
- Tú eres un mentiroso y un fraude.
- Yo no tengo dinero. No soy rico.
- ¿Por qué no míras en tu bolso?
- Muy graciosa.
Me están mareando, Morton.
Los quiero a todos.
¿Morton?
- Oh, Dios, haz que se vaya.
- Shelly, mírate.
- Lo pagó la bulimia.
- No empieces.
¿Cuál es el problema, Morty?
¿No puedes comprarle un vestido entero?
Brenda, ¿por qué no pruebas
estos en tu talle?
Fue una delicia
corriendo hacia ti.
¿Leíste el guión?
Sí, es muy original.
Es muy bueno.
Eres muy talentoso, Brett.
Y Monique... "Monique"...
Ese es un gran papel.
Gracias.
¡Dios... qué golpe!
Elise Elliot en un film
de Brett Artounian.
Entonces, díme cómo la ves.
Bueno, creo que vamos hacia...
- ... lo grotesco.
- ¿Qué?
Todo el camino sin maquillaje,
un brillo mediano...
Sacándo fuera cualquier granito...
Contigo en la parte...
La madre de Monique
quiere ser otra bolsa
...de carne Jurásica
en una silla de ruedas.
Es épica.
Elise Elliot,
"El Contenedor de la Cripta".
Má, me quedo en casa de papá.
No te preocupes, estoy estudiando.
Baruj atá adonay...
¿Estás contenta?
¿Mauricio?
Quiero otro.
Quieren que yo sea la madre.
- Perdón.
- ¡La madre!
Déjame preguntarte algo, Mauricio.
- ¿Es esta la cara de una madre?
- No, má.
No de la mia.
Es lo que pensé.
No quiero ser crítica,
pero no sábes hacer fideos.
Gracias, mamá.
Hola.
¿Aaron? Nada, sólo cocinando
pasta con mamá.
No, tú dices...
¡Por supuesto!
Está muy bien.
Adiós.
¡Vamos a cenar!
¿Puedes creerlo? ¡Oh, Dios mio!
¿Sabés lo que eso significa?
Significa que el está priorizando.
Está trabajando
sus fobias a las relaciones...
...su miedo a la intimidad...
...y eso sobre envenenar
su comida.
Está listo para comprometerse.
- Aquí vamos.
- Gracias.
Discúlpeme.
Mil disculpas.
¿Una? ¿Tú sola?
Sí.
- ¿Cómo estás?
- Hola, permíteme.
- No soy la madre de Monique.
- ¡No!
Angela Lansbury es la madre
de Monique.
- Shelley Winters es una madre única.
- Bien, esa es buena.
Sean Connery es la madre de Monique.
Mejor te traigo un café ahora.
Me retracto.
Sean Connery es el novio de Monique.
Tiene 300 años, pero sigue
siendo un semental.
No soy feliz, Maurice.
Voy a conseguirte ese café.
- Querido... creo que debo irme.
- Lo sé.
Mañana podemos empezar
a mudar tus cosas otra vez.
Es decir, si te parece bien.
Odio ver tu parte del placard vacía.
La Dra. Rosen debería estar
orgullosa de nosotros.
Desearía que ella estuviese aquí.
No literalmente, claro.
No puedo esperar para decirle
todo lo que trabajamos.
Podríamos tener estrellas
de oro en terapia.
Annie...
Te amo.
Ven aquí.
Sí.
Aaron, Aaron, Aaron.
Te amo.
Quiero el divorcio.
- Quédate tranquila.
- ¡Pero acabamos de hacer el amor!
¡Tú me lo pedíste!
Te lo pedí para decírtelo,
pero te veías tan bien.
Y pensé:
"Qué romántico. Una última vez".
Un beso de despedida.
Pero esto no fue sólo un beso.
No seas chiquilina.
¡Sábes cómo me manipulas!
- ¿Qué? ¿Manipularte?
- No lo hagas.
¿Qué?... Oh, mi Dios.
- ¿Hay alguien más?
- No. Esto es acerca de nosotros.
Realmente no eres tú.
¿Querido?
¡Oh, Dios mio!
- ¡Oh, Dios mio!
- Esto es muy embarazoso.
- No, Annie ya se iba.
- ¿Le dijiste?
- Fui totalmente frontal.
¿Qué? ¡Perdón!
Annie, esto es duro. Lo sé.
¿Duro? Espera un minuto.
No entiendo. ¿Tú eres mi terapeuta?
- Soy una mujer.
- El es mi marido.
Estuvimos separados durante meses.
No dramatices.
Sé está empezando a enojar.
Annie, usemos esto.
El conoció a alguien nuevo.
¡Tú eres libre! ¡Fin!
Lo siento, pero eso no es
lo que es.
No nos estás ayudando.
- Bien, lo siento.
- ¡Yo también!
¡Lamento mucho el haberte conocido!
¡Lamento haberte amado todos esos años!
¡Lamento haber estado ahí
para tí cada minuto...
...de cada día y apoyarte
en cada movimiento!
¡Lo siento!
"Desearía haber tenido talento como Elise...
"...el humor de Brenda...
"...o tu fortaleza, Annie.
"Lo que más deseo todavía
lo tengo en nuestra amistad.
"A lo mejor Gil no es el problema...
¡Oh, Dios!
"A lo mejor la soledad lo es.
"Por favor cuiden cada una de la otra.
Las amo, Cynthia".
Y en este papel tan lindo...
Tengo que hacer algunos llamados, mamá.
Dios, pobre Cynthia.
Si sólo me hubiera llamado...
Si estuviera en la guía...
¿Saben qué?
Ella tenía razón.
En el secundario estábamos
concentradas...
...éramos valientes.
No podíamos esperar.
- Todo terminó.
- Estoy sola. No tengo nada.
¡No tengo nada!
¡Brenda, tiene un hijo que te adora!
¡Yo estoy sola!
Soy la madre de Monique.
Pero Jason terminará el colegio muy pronto.
Estaré aún más sola.
Y encima estaré más vieja.
Y yo con más cirugía plástica
¡Quisiera poder dormir!
¡Yo tendré que trabajar en Mc Donalds!
¡Tendré que hacer comerciales
de pañales para adultos!
¡Yo tendré que usarlos!
Yo desperdicié 25 años...
...con un hombre absorbente
que se está casando con mi terapeuta.
A quien le pagué para que
me sermonee sobre mi autoestima.
¡Tú ganas!
¡No quiero ser más esa mujer!
¡Es inaceptable!
Yo hice todas esas estúpidas
películas con Bill.
Le dí una carrera y él me robó la mía.
Trabajé detrás de la caja
registradora en su primer negocio.
¡Y en sus primeros 15 negocios!
Yo le di a Aaron un hogar y una hija.
- Lavé y planché sus shorts.
- ¿Lo hiciste?
Bueno, yo supervisaba.
¿Qué queremos? ¿Revancha?
¡No! No estamos hablando de revancha.
Estoy hablando de justicia.
Yo le voy a dar a Aaron tanta justicia...
...que no va a poder ver derecho.
- Si piensa que su pareja es un problema.
- Bill siempre la tuvo fácil.
Es verdad. Bill tuvo fácil
cada centímetro de su camino.
Siempre tuvo una mujer cuidándolo.
¿Qué pasaría si un día no la tiene?
- ¿Qué piensas, Brenda?
- ¿Qué piensas de esto?
Amo a Morty... profundamente.
- Yo no quisiera herirlo.
- ¿No quieres?
¡Lo quiero abandonado
por La pequeña Señorita Midriff!
Por esa escaladora de braguetas...
...frente a todo el hemisferio Oeste
en el noticiero de las 6. ¿Ok?
- ¡Brenda!
- Después de eso quiero la paz mundial.
Muy bien.
Tomémoslo seriamente.
Los ayudamos a subir,
los podemos ayudar a caer.
¿Y cómo vamos a hacer eso?
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Tiene razón!
Somos arvejas colgando de un hilo.
¡Somos descartables!
¡No vamos a colgar de un hilo!
¡Míranos! ¡Estamos juntas!
¡Nosotras, unidas!
Si todos las de primeras esposas
estuvieran juntas...
- ¿Qué otra cosa necesitaríamos?
- Sólo un buen abogado.
¡No, no!
Todo lo que necesitamos es a nosotras.
¡Tres mujeres que no tienen
miedo de pelear!
¡De pie por dignidad y autoestima!
Luego los dejaremos a ellos tenerla.
- ¿Ves esto?
- ¿Qué?
- Espera justo aquí, ¿Ok?
- Ok.
¿Ves esto? Ponlo allí.
¡Bien! El primer club de esposas,
abre la sesión.
Empezar el club fue fácil.
Imaginar qué hacer luego,
fue mucho más difícil.
Cada una decidió
recoger información...
...sobre nuestros maridos.
- Elise, Elise...
- Si...
Fui en busca de un espía.
¿Por qué no podemos
sólo llamar a Chris...
...y pedirle que nos ayude?
Quiero que sepa que yo apoyo
completamente...
...su estilo de vida.
- ¡Nunca estuve en bar gay!
- Aquí vamos.
Hola, creo que eres grandiosa.
¡Miren esto. ¡Mi Dios!
¿No es genial? Todas esas mujeres.
Sí, a lo mejor tenemos suerte.
Elise Elliot, ¿verdad?
Tú eres la de las películas.
- Sí...
- ¡Sabía que eras gay!
Me dije;
¡Elise Elliot es tan excitante!
Eres una de las criaturas
más increíbles de este planeta.
¡Qué Dios te bendiga!
- ¿Quieres bailar?
- Oh, sí...
Hola, querida.
¡Mamá! Hola...
Quisiéramos tener una pequeña...
¿Qué pasa?
Pensé que podríamos tener
una pequeña charla...
- ...sobre nuestros planes.
- ¡Mamá!
- ¿Sábes que estás en un bar gay?
- Claro que sí. ¡Es genial!
Es muy indentificativo
para las mujeres y... a propósito...
Soy la mamá de Chris.
¿Eres gay?
¡Perdón!
¿Qué pasa?
Mi amante me dejó después de 18 años...
...por una adolescente que pesa 6 kilos.
¿Qué voy a hacer?
- ¡Dios! ¡Como Morty y yo!
- ¿Quién?
Morty.
¡Qué cruel!
¿Atrapar a papi y esas vidas
de bajezas?
No quiero decir "agarrar".
Se trata de enseñar y ayudar.
- ¡Pulverizarlos!
- Sí, eso.
¡Si! ¡Si!
¡Claro!
Estoy dentro.
¡De verdad!
Elise...
¡Elise, Chris nos ayudará!
¿Puedes creerlo?
Misión cumplida. Mejor nos vamos.
¡Ella se queda!
¡Ella está conmigo, querida!
Vamos, dulzura. A mi casa.
¡Brenda, eres muy posesiva!
Estuve pensando en eso... no sé.
Para mi currículum.
No interferirá con la Universidad.
Algo de medio tiempo
hasta que me gradúe.
Vamos, papá...
¿Qué tal un poco de favoritismo?
Te voy a contratar.
Sólo que... estoy sorprendido.
Nunca mostraste interés
en la publicidad.
Lo sé, papi.
Estoy aquí para aprender.
Eso es genial.
Elise decidió tirar el felpudo afuera...
...de arriba de Bill... literalmente.
Después de todo, su abogado le dijo...
...de disponer de las propiedades en común.
Señorita Elliot...
Y sabe que odia las interrupciones.
Por favor déjeme decirle
que Ud. está aquí. Por favor...
Elise... ¡qué placer!
Pero estoy hablando con la costa.
¡Todas las cosas buenas se van.
El Lampico, el jarrón Ming...
El caballero Amari,
los huevos de Fabergé...
La silla Wingback,
la lámpara verde de Tiffany.
Querida... ¿que está pasando?
Como requeríste, estoy consolidando...
...los bienes matrimoniales
para liquidarlos.
Eso incluye estas antigüedades
que te compré.
- Eres la mejor.
- Muestras de amor, regalos de aniversario.
Basura. Aquí.
Lleva este escritorio también.
Elise, esto me lastima.
Me preocupé por tí, por nosotros.
¡Por la magia!
- ¿Qué está pasando exactamente aquí?
- Y esa secretaria japonesa.
- Quiero eso para irme.
- ¡Retírate, Jacko!
Elise, esto no está bien. Es hormonal.
¡No puedes hacer esto!
- ¡Mírame!
- ¡Pero éstas son mis cosas!
Son los '90, Bill. ¡Acomódate!
Dos semanas después
en el Bar-Mitzvá de Jason...
...el club de las divorciadas
dió su primer gran salto.
Gracias al muy querido
tío siciliano de Brenda.
Mi tío Carmine.
Por parte de mi padre.
Morty y yo planeamos este día
desde que Jason nació.
- Pero Morty va a estar aquí.
- Pero no a mi lado.
Ya no somos más una familia.
Está bien.
Voy a estar bien.
Perdón.
¡La trajo!
¡Al Bar-Mitzvá de mi hijo!
¿Es un regalo?
- Brenda, ¿puedo hablar libremente?
- Seguro. Annie es mi amiga.
Hablo por toda la familia...
...y por tu difunto padre,
mi amado hermano...
...cuando te digo que Morty
es una mierda.
Y sería un honor para mí
encargarme de él.
¡No! No, tío Carmine.
No lo hagas.
La mierda de Morty es mi problema.
Lo voy a trabajar por mí misma.
De todas maneras, gracias por los consejos.
Mi ángel...
¿Morty te trata así?
¿Después de todo lo que tu padre
hizo por él?
¿Donde estaría ahora?
El primer año de su negocio,
toda su mercadería...
...era de uno de uno de nuestros camiones.
¿Háblas en serio?
Estábamos felices en ayudarte
de recién casada.
¿Morty? ¿En una trampa?
¿Mi Morty?
Revisa sus libros. Son pura ficción.
¡Bestsellers!
- ¡Chau!
- ¡Chau! Gracias.
Parecía realmente tu tío.
- ¡Madre! ¡Madre! ¿Dónde estás?
- ¡Justo aquí, puta!
Madre, conocí a un hombre.
¡Es un ángel!
¡Es un Dios! ¡Es médico!
Perfecto.
- ¿Tengo realmente el papel?
- ¡Claro que sí!
¡Pizza!
- ¡Oh, Dios mio!
- ¡Elise!
- Ahí está el Lichtenstein.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- La cena. Lleven eso.
- ¡Esto es genial!
Todos los aparatos de ejercicios.
¡Elise, voy a poner orden!
No, Bill. ¡Esto es grandioso!
Hola Elise, soy Phoebe.
Ví todas tus películas y quiero
ser igual a tí.
¡Pero siendo yo!
Phoebe, algunos consejos...
Ten miedo. Mucho, mucho miedo.
- Phoebe, es cruel.
- ¡Y lleven la máquina de capuchino!
Bill, tengo una gran idea.
¿No podría ser ella mi contrafigura?
Bill está produciendo esta nueva
película increíble...
...con ese joven y ardiente director.
Yo soy la estrella de la película.
Soy Monique.
¿Qué?
¡Y tú podrías ser mi mamá!
Mientras Elise limpiaba
la oficina de Bill...
...el departamento
y la casa en Hamptons...
Brenda y yo buscábamos una oficina.
Una base de operaciones para el Club.
Adelante.
Mira esto.
Es un comienzo, ¿no?
¡Oh, Dios!
¡Mira esto!
¿Sábes lo que dice?
"Le gané a Meryl".
- No es cierto. Déjalo ahí.
- ¿Tiene chocolates adentro?
- ¡Déjalo!
- Está bien, está bien...
Déjalo suavemente.
Bien, miren. ¿Pueden creer esto?
No sabía dónde ponerlo.
No hay lugar en mi depósito.
Podría haberlo puesto
en mi edificio de la ciudad.
- ¿Tienes un edificio?
- Sí, tengo...
Generalmente lo alquilo, pero...
...ahora está... vacío.
Hay mucho trabajo para hacer.
Tienen que verlo.
Mira esto.
Está bien, esto es perfecto.
¡Muy bien, chicas!
Esto es fabuloso.
Mientras Brenda y yo
trabajábamos como locas...
...buscando cualquier información...
Elise pasó la mayor parte del tiempo...
...hablando con su agente.
Dan Carlin, por favor.
Habla Elise Elliot.
Elise Elliot.
¡Y finalmente vino por ella!
- ¡Este es un gran papel!
- Le dije que tenía que hacerlo.
¡No quiero hacer teatro!
¡No hice teatro en años!
Bill siempre decía que el teatro...
...era malo para mi carrera.
- ...y yo estuve de acuerdo.
- Perdón, pero este es un gran papel.
Es sobre una mujer cruel,
desamorada...
...emocionalmente estéril.
- ¡Esa no soy yo!
- ¡Eres tú!
- Gracias.
- Por favor...
- Hola.
- Soy Bill. ¿Dónde está Elise?
- Es para tí. Es Bill.
- Hola.
- ¡Escúchame, pedazo de basura!
- No te escucho.
Te voy a demandar.
¡Te voy a quebrar!
¡Bolsa de silicona vengativa!
¡Este es mi auto!
¡Tú, pedazo de plástico!
¡Bill! Lamborghini.
El lamborghini
¡Está enojado!
Elise, ¿puedo hacerte una pregunta?
¡Mírate!
¿No te frustras?
Trepas y trepas
y no llegas a ningún lado.
¡Me encanta!
Fortalece las nalgas. ¿Y sáben qué?
Tengo mis mejores ideas
cuando ejercito.
¿Tú tienes ideas?
Aclara mi mente, pienso
en forma directa...
Todo tiene sentido.
Mejor empezar a pensar
porque necesitamos...
...los libros de Morty
para probar el fraude.
¿Dónde creen que están?
¡Yo sé donde están!
Morty acaba de comprarle
a Shelly un penthouse.
Ahí está todo.
¡Imagina cómo entrar!
- ¡Duarto!
- ¿Duarto?
Shelly tiene un nuevo departamento
que necesita ser decorado.
¡Tiene razón!
¡Tiene ideas!
¿Gunilla?
¡Me encantaría!
¡"Enchantée"!
¡Adiós, linda!
Gunilla Garson-Goldberg me invitó
personalmente...
...a su almuerzo social.
¿Por qué?
Gunilla Goldberg estuvo feliz
de ayudarnos en nuestro plan.
Ella misma fue una primera esposa.
Digamos, Gunilla fue una primera,
segunda, tercera...
...y una cuarta esposa.
Algo que contribuyó a su muy
confortable entorno.
¡Esto es delicioso!
Siempre preparo mi propia salsa.
Salsa de "libre de grasa".
Pero este es un restaurante de calidad.
- Gracias.
- ¿Puedo decirte algo?
Cuando recibí tu primer llamado,
le dije a Morty...
"Esto es tan bueno".
Yo y Gunilla.
Yo solía trabajar para Morty
como su asistente ejecutiva.
El estaba casado con esa
pesadilla entonces... Brenda.
Una mujer completamente tonta
y sin clase.
Y le dije: "Morty, tienes que mudarte...
...y seguir adelante".
¡Ahora, aquí estoy!
¡Buena vida!
En el momento que te ví...
...mi primera impresión fue
"es alguien... o algo..."
Eso fue lo que le dije.
Pero no lo entendió.
- No entiende nada.
- ¿Termináste?
- Sí, terminé.
- Toma el tenedor.
¡El tenedor!
Todo lo que necesitas
para entrar en sociedad...
...son algunos consejos
y una mano que te guíe.
¿Como qué?
El florista indicado
y el chef completamente ideal.
Y por supuesto,
un decorador... de muerte.
Tu casa es tu carta de presentación.
Tiene que ser perfecta.
Fotografiada, publicitada.
¡Dios! ¿Podrías ayudarme?
¡Sería capaz de matar por eso!
No es necesario.
Solo dos palabras: Duarto Feliz.
Es un genio. ¡Una gema!
Por supuesto, es
casi imposible de encontrar.
Trabaja todo el tiempo.
¡Oh, Dios mio!
¡Allí está!
Princesa Pelvis.
- Gunilla dijo que se encargaría.
- ¡Fabuloso!
Johnny, vamos.
Bien, Duarto hace su trabajo
y Shelly se rinde por él.
- Sincronicemos nuestros relojes.
- Como en "Misión Imposible".
¡Esa fue una gran película!
Esta gente siempre está retrasada...
Cállate, Morty.
¡Y no hables!
- Tómalo con calma.
- ¿Y si no le gustamos?
- ¿Y si dice que no?
- ¿Por qué te preocupas?
Vamos, tocaron el timbre.
- ¡Ok!
- Bien.
¡Hola! Por favor, entra.
Es un honor y mucho más.
Gunilla Garson-Goldberg me informó...
...que eres mi nueva mejor amiga.
- ¡Eso espero!
- Duarto Feliz... ¿puedo?
¡Por favor!
¡Extraordinario!
Pequeños detalles
interesantes en todas partes.
- ¿Qué?
- Este sillón es un martirio.
- ¡Morty, haz algo!
- ¿Qué?
- Solo tápalo. ¡Sácalo!
- Tómelo con calma.
Es su sillón.
Yo no quería ese sillón.
- Está cubierto.
- Por siempre muy agradecido.
Bien, entonces...
Yo siento...
Sientes...
¡Luz!
- Salgan.
- ¿Qué?
Necesito estar solo en este espacio...
...durante una hora, por lo menos.
Es muy delicado. Debo vincularme.
- Nosotros entendemos.
- Debo tener acceso total.
- ¿Qué hay arriba?
- Es sólo la oficina.
"Le office".
¡Estáte lejos de la oficina!
- Déjenme una hora.
- Comprendemos.
¡Una hora! Gracias.
¡Chau!
¡Chicas... chicas!
Vengan, rápido.
Oh, mi cuello maldito.
No tenemos demasiado tiempo.
- ¿A dónde vamos?
- Querida, no te preocupes por eso.
Vayamos hacia allá.
¡Aquí vamos! Por acá.
¡Brenda!
Hay una oficina arriba.
¡Hay una oficina arriba!
- Vayamos arriba.
- ¡Buena chica!
Me siento mareada.
Annie, revisa la computadora.
Yo voy a chequear los archivos.
Necesito la llave.
¿Dónde está la llave?
- ¡Hola!
- ¡Listo!
Vamos, retorno de impuestos.
¿Qué es esto?
¡Lo tenemos!
Vamos, apúrate Morty.
Trepadores sociales en el horizonte.
¡Oh, Dios!
- ¡Volvieron! ¡Volvieron!
- Entretenelos.
- ¿Con qué?
- Hagan algo arriba. Improvisen.
- ¿Qué te pasa?
- Yo no puedo improvisar.
Estoy poniendo los archivos aquí.
Mantenlos lejos de la puerta
de entrada.
- ¡Soy inocente! ¡Soy inocente!
- ¡Peguémosle, peguémosle!
¡Hola!
Ya sé que dijiste una hora...
...pero está frío hoy
y no puedo estar afuera.
- ¡Díme todo!
- ¿Cuánto?
Te diré algo. Vamos a revisar
las ventanas del living.
¿Por qué?
Te diré por qué.
Las ventanas son los ojos
de una habitación.
- ¿Entonces?
- Oh, Duarto.
El balance...
El balance es nuestra mirada.
- Los tapizados son...
- Tengo que hacer pis.
¡No puedes, no puedes!
¿Dónde estaba yo?
Oh, los tapizados son las cenizas del ojo.
Tú dijíste que las ventanas
eran las cenizas del ojo.
¿Qué estamos haciendo?
¿A dónde vamos?
La ventana. Vamos.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Nos subiremos a esta cosa
y nos iremos.
¡Oh, Brenda!
¡Annie!
¡Tienes que bajar, querida!
- ¡Es la única manera!
- Tengo miedo de todo.
- Vamos, tú eres la nueva Annie.
- ¡Annie, mira!
Yo voy primero.
Hago mis propios proezas.
¡Dame los controles!
¡No puedo hacer esto!
¡No puedo hacerlo!
Gotham es mi inspiración.
El blanco de la nieve cubriendo
los árboles del Central Park.
El amarillo de los taxis.
El azul...
¿Pero a quién le importa el azul?
Nadie se siente azul con mi diseño.
- Olvídate de eso.
- ¿Qué pasa con esos tapizados?
La reunión de la ventana terminó.
Es hora de considerar las escaleras.
¿Qué hay de la maldita fuente?
A lo mejor me gusta.
A mi me gusta mirar por la ventana.
¡Oh, mi Dios!
- ¿Esa es Elisa Elliot?
- ¡Elise, te ves genial!
¡Te ves genial!
¡Dame los controles!
¿Quién quiere dar otra vuelta?
¡Oh, mi Dios!
¡Nunca estuve tan asustada
en toda mi vida!
No, realmente, realmente...
excepto por esa primera vez.
- No, no lo diré.
- ¿Por qué no? No te vamos a juzgar.
- ¡Cuéntanos!
- ¡Somos tus amigas!
Jamás nos reiríamos de tí.
¡Nunca! ¿O sí?
- No, No.
- ¡Ok!
Está bien.
¿Recuerdan cuando Cynthia cumplió 21 años?
Sus padres alquilaron ese salón enorme.
Queríamos hacer algo especial para ella.
Elise pensó que nosotras
deberíamos ser la diversión.
Se suponía que íbamos a cantarle
como si fuéramos un grupo.
Cantamos esa canción de Leslie Gore.
¿Recuerdan?
¡Fue todo un éxito!
¡Lo odié!
No, no puedo cantar.
Estaba aterrorizada
delante de toda esa gente...
...y hubiera saltado por la ventana.
- Estuvieron maravillosas.
- Pero fue por Cynthia.
Recuerdo eso. Eramos un grupo.
¡Somos un grupo!
Podríamos hacerlo y cantar otra vez.
- Hagámoslo otra vez.
- ¡No! - Quiero cantar. ¿Por qué no?
¿Por qué no? Seremos una combinación.
Cantaremos contigo.
- Seremos una combinación
- Todas juntas y bien fuerte, ¿ok?
Van a cantar conmigo, ¿está bien?
Para Cynthia.
Feliz cumpleaños donde sea que estés.
Está bien, estoy lista.
- ¡Vamos!
- ¡Elijan una nota!
¡No soy tuya!
No soy sólo uno de tus tantos juguetes...
No me digas que no puedo
salir con otros muchachos.
¡Y no me digas qué hacer!
¡Y no me digas qué decir!
¡Suena horrible!
¡Las odio!
Hola, mamá.
Soy tu espía de la agencia.
No puedo hablar ahora,
pero tengo buenas noticias para tí.
Creo que es momento de volver
al negocio de la Publicidad. Llámame.
¿Brenda? Soy Annie.
Escucha...
El socio de Aaron quiere vender...
...su parte de la agencia.
La compraría si tuviera el dinero.
¿Puedes creerlo?
Dios, Aaron podría morirse.
Elise, soy Brenda.
Annie necesita un pago adelantado
para una agencia.
¿Alguna idea de dónde podría
conseguir el dinero?
Bien, Elise me vendió cosas
de Bill a un precio razonable.
Y yo lo puse todo en subasta.
Tu venta generó un cierto
grado de excitación.
Quería buscar fondos
para mi organización.
De todos modos, algunos lotes
pueden fracasar en la venta.
Yo no me preocuparía por eso.
$ 380.000 por el Lichtenstein.
$ 380.000, vendido entonces.
Trato justo de $ 380.000.
Paddle 3-7-2
¿$ 380.000 por eso?
El lote 55 es el sillón
estilo Louis XVI a mi izquierda...
...y ya tengo $ 45.000 en el teléfono.
Es grandioso. Fabuloso.
Absolutamente sublime.
No parece muy cómodo.
A Morty le gusta su mecedora.
...en lugar ahora a $ 48.000.
$ 50.000 en la mesa ahora.
$ 50.000... $ 55.000.
La señorita del frente apuesta ahora.
Mi Dios, ¿vieron quién ofertó?
¡Esa es Elise Elliot!
Tiene un gusto impecable...
para una actriz.
Vendido entonces a $ 55.000.
- Es un sillón fabuloso.
- No sé.
¿Ese sofá? "Architectural Digest".
¡Es un Kappa!
¡Claro que sí!
¡Garantizado!
¡$ 60.000 por este lado!
Nuevo apostador ahora a $ 60.000...
El lote es suyo, Madame, a $ 60.000.
Ud. Madame, $ 60.000.
- Conseguí un sillón.
- ¡Hermoso!
Lote 57, el fino plato Yung Che
que vemos aquí...
...y $ 90.000 para empezar.
$ 90.000 es la apuesta. Gracias,
Sr. $ 90.000... ¡$ 100.000!
Nueva oferta, $ 110.000.
La dama apuesta ahora.
$ 115.000.
Gracias, Sr. $ 115.000.
- Es divino.
- ¡Sublime!
- ¡Esencial!
- ¡Oxígeno!
$ 125.000.
La dama oferta $ 125.000.
Necesitamos una nueva oferta.
$ 125.000 al frente.
- $ 130.000. Nuevo apostador al frente.
- Elise Elliot debe ser muy rica.
- Negocio del espectáculo.
- ¡Dale una lección! Vamos.
$ 130.000. $ 130.000
¡$ 135.000 al fondo!
¡Nueva oferta por $ 135.000!
$ 135.000.
La dama apuesta al fondo.
- ¿Quién es ella? Me parece familiar.
- Sólo alguien glamoroso.
Alguna basura europea...
Shelly, no puedes dejar
salir ese plato del país.
- Es japonés.
- ¿No tienen ellos bastantes?
$ 135.000.
El apostador aquí al fondo de $ 135.000.
La dama del fondo apuesta $ 135.000.
Es suyo ahora por $ 135.000.
Apostadores aquí al fondo.
- ¡Siga!
- ¡Déjese de embromar!
Jackie O tenía uno igual.
$ 140.000 al frente ahora.
$ 140.000...
...contra Ud. en el fondo, Madame.
$ 140.000... $ 140.000.
Para Ud, señora.
Paleta 560.
Gracias, gracias.
Shelly, ¿que sucedió aquí?
¿$ 140.000 por un plato?
¿$ 47.000 por una alfombra?
¿Una alfombra usada?
¿$ 300.000 por un Lamborghini?
¿Estás loca?
Compré el auto para tí.
Solo fueron 300 grandes.
¡Fue un regalo!
¡Lo compráste con mi dinero!
¡Me compré un regalo a mí!
¡Dios!
¡Sólo deseo un estilo de vida!
Con alguna ambientación clásica,
con buen gusto eterno.
¡Pero no por $ 300.000, Shelly!
Mi puedo ir si quieres...
No es igual a cuando me pediste
que me casara contigo.
¿Quisieras...
...bajarme el cierre?
Gracias.
Shel, pierdo la paciencia.
Perdóname.
El lamborghini fue un buen trato.
- Hola Jase. ¿Qué tal el juego?
- Los Knicks perdieron de nuevo.
Cada jugador de ese equipo es millonario.
No deberían perder.
- ¿Qué te parece?
- No es nada nuevo, ¿no es cierto?
¡Es mejor que nuevo!
Es la primera vez que me queda en 3 años.
¡Mírame!
Tengo cintura, piernas... ¿quién lo sabía?
¿Cómo está tu padre?
¿Te divertíste?
- Sí, pero no dejes que eso te moleste.
- ¡Qué cosas dices!
Jason, mira...
Recuerdo que era grandioso
cuando éramos una familia.
A pesar de que no estamos
juntos ahora...
...todavía nos tienes a ambos.
Vamos, mamá...
Uds. no pueden comprarme...
...una tarjeta de cumpleaños
sin un abogado.
Jason, sé cuánto lamentas
lo de tu padre.
El es un muy buen hombre.
El es muy bueno, y está
muy confundido.
Pero tú no debes preocuparte por mi...
...porque voy a estar bien.
Estoy realmente aliviada.
¿Y sábes qué?
Tu padre y yo te amamos mucho.
- ¿Te avergoncé bastante?
- Casi.
¿Quieres ir al cine?
¿Tú y yo?
- ¿Juntos?... ¿en público?
- Mamá, lo siento...
Creo que estaba un poco
enojado con papá...
...porque se comprometió con Shelly.
Oh, bien...
Puedo ver como eso te afecta.
Gracias, mamá.
¡Tenemos que a estaquear a Bill!
Tenemos que... despedazarlo.
¡Desparecerlo de la faz de la tierra!
A él y a esa vagabunda.
Esa infante.
- Necesito un trago.
- Está terrible...
Lo sé. Estoy preocupada.
Me hizo ver los archivos de Bill...
...y el tipo es un santo.
Está limpio.
Es un santo con un buen abogado.
Eso es todo.
¿Qué?
¿Qué dices?
¿Estás diciendo que no puedes
encontrarle nada?
- Estoy realmente apenada. Veré de nuevo.
- ¡Esto es injusto!
Aaron va a ser masacrado.
Morty no va a saber quién lo golpeó...
...y Bill simplemente se irá.
¡Con alimentos!
Seguiremos tratando, Elise.
¡Bien!
¡Mas te vale seguir tratando...
...porque se trata de mi vida
y mi dinero!
¿Qué sabes? No lo vas a conseguir.
Tú eres civilizada.
Son sólo amas de casa.
- ¡Basta!
- No, espera.
Tú nunca entenderás...
Dame eso. Perdóname.
Devuélvemelo.
Te lo digo con amor,
compasión y verdadera hermandad.
¡Estás llena de mierda!
¿Qué?
Está bien, lo de los alimentos
es una cagada...
Está bien, no vas a jugar
a la mujer policía con un super corpiño.
¡Pero crecíste grandiosamente!
Y gracias a los esfuerzos pioneros de Cher...
¡Todavía no perdiste la pubertad!
¡Alguna vez fuíste una actriz magnífica!
¡Y además tienes
un Oscar para probarlo!
¡Te pasáste toda la vida
con gente que te exprimía!
Estoy segura que Annie coincide conmigo...
...en que tu percepción de la realidad
está un poquito alterada.
- Annie, ¿estás de acuerdo con ella?
- ¡Vamos!
Brenda... está muy enojada.
- ¡Dos cabezas de alfileres!
- ¡Espera un momento!
Estás algo nerviosa.
Tomo porque soy una persona
sensible y altamente expansiva.
¡No! Lo haces porque
otras estrellas lo hacen.
¡Yo no soy una borracha!
¿De veras?
Analicemos las evidencias.
¡Mira!
¡Todas botellas!
¡Galones!
- Tengo huéspedes.
- ¿Quién? ¿Guns 'N' Roses?
Vamos, Uds. dos...
El enemigo está afuera, no aquí.
Somos buenas amigas.
¿En serio?
Después de todos estos años...
- ...nunca me llamáste.
- No estás en la guía.
¡Y tú siempre me criticas a mis espaldas!
¡Te lo mereces!
¡No me invitáste al Bar Mitzvah de tu hijo.
¡No hubieses venido!
- Claro, era en hebreo.
- ¡Oh, cállate!
¡Crees que porque soy
una estrella de cine...
...no tengo sentimientos!
¡Te equivocas!
¡Tengo sentimientos!
¡Soy actriz!
¡Los tengo todos!
Yo no puedo entender...
...porque sólo soy una ama de casa...
...y tengo un hijo para criar.
Tú siempre me tuviste celos...
...porque yo era rubia,
hermosa y talentosa.
Y tenía cualquier hombre que quisiera.
¡Y lo tenías! ¡A cualquiera!
La mayoría de la clase alta
y la otra mitad de la facultad.
¿Y qué?
Eran los '60.
Mira este lugar.
¿Es donde tu club de fans se reúne?
¿Tienes sacrificios rituales?
¡Dejo eso!
¡Dame eso!
Me acuerdo. Es tu primer premio.
¿Y tú qué ganáste?
¿Un concurso de comer pasteles?
¡Buen provecho!
Oh, no...
¡Brenda!
Esto es el Globo de Oro.
¡Es sagrado!
¡Es... comercial!
¿Estás loca?
¡Paren las dos ahora mismo!
Annie. ¡Tú eliges!
¿Quién es tu amiga? ¿Brenda o yo?
- ¿Qué?
- Sí, por primera vez, toma una decisión.
¿Quién es tu amiga?
¿Un proyecto científico de Beverly Hills...
...o una mujer con su góndola propia
en el supermercado?
Perdón, pero no me quiero
involucrar en esto.
Uds. dos tienen graves
problemas psicológicos.
Yo soy... soy la más amable aquí.
No soy como Uds.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿La más amable?
- Bien, me parece que yo...
- Tu te refieres al estropajo, ¿no es cierto?
- ¿Perdón?
¡La única que no puede
manejar una simple frase!
¡La santurrona!
¡La cobarde!
Bueno... yo cambié.
Soy mucho más fuerte de lo que era.
¡Tú te crees una sabelotodo!
Cállate, tú eres una gata en celo.
- ¡Cállate chica de Morty!
- ¡Madre de Monique!
¡Basta!
¡Son unas egoístas imbéciles!
- ¡Oh, mi cara! ¡Oh, mi Dios!
- Esto ya es suficiente.
¿Nos hemos olvidado
de lo que estamos haciendo acá?
¿Qué nos ha sucedido?
Se supone que para ayudarnos,
no despedazarnos.
Tiene razón.
Sábes, yo siempre me pregunto...
¡Cuán borracha estaba Cynthia
cuando decidió...
...arrojarse sobre Park Avenue!
- Mamá...
- ¿Qué pasa? Vine enseguida.
Las cosas no resultan
como las habíamos planeado.
¿Y tú me llamas a mi?
¡Oh, mi Dios!
No sé.
Estoy completamente desorientada.
Nos atacamos una a la otra.
Es todo culpa mía.
Soy completamente inútil.
- ¡No lo eres!
- Cariño, lo soy.
Las últimas semanas has sido
una persona diferente.
Dejáste de hacer tu propia
apología todo el tiempo.
Lo sé.
Perdona, cariño...
Este club feminista no puede resultar
y nunca resultará.
Tú lo haces funcionar. Se puede.
Tú puedes hacerlo.
Llama a Brenda y Elise.
No las puedo llamar.
¿Qué les diría?
Eso es justamente...
Yo debía haber previsto eso.
Yo debía saber que esto vendría.
Lo tengo;
¿Por qué no escribimos una nota?
O tal vez mandarle una planta colgante.
Es una sugerencia.
No, mamá.
No, se acabó. Se acabó.
¿Brenda?
No quiero ser como Cynthia.
- Lo siento.
- Está bien.
Entra.
- Nunca estuve en tu departamento.
- Lo sé.
Es tan real...
- ¡Annie!
Annie, ¿qué estás haciendo?
Bueno...
Elise, es tu piso.
Estoy archivando algunas cosas
o las quemaré si tu quieres.
- Pero ¿por qué?
- ¿Por qué? ¿Estás bromeando?
Lo nuestro fue vergonzoso.
Nos convertimos exactamente
en lo que el mundo piensa que somos.
¡Y nuestros ex!
Somos "las tres brujas".
¿Brujas?
Bueno, te diré algo...
- ¡Las brujas tienen poderes!
- ¿Qué?
¡Lo tienen!
Tienen poderes para el bien y para el mal.
Brenda y yo estamos bien ahora.
Estuvimos charlando
y creemos saber qué es lo que está mal.
Yo sé lo que hicimos mal.
Toda esta loca idea fue mala.
¡Revancha y egos!
Y creer que podemos
arreglar nuestras tontas vidas.
- ¡Exactamente! Estuvimos pensando mejor.
- ¿De qué estás hablando?
Estamos tratando de volver
con nuestros ex...
...lo cual es un comienzo,
pero no es suficiente.
¡Es muy limitado!
No hay dudas de que estamos
gruñéndonos entre nosotras...
...y de que nos estamos
atacando, pero... ¡escucha!
Tenemos que tener un plan
y expandirlo.
Primero, debemos cuidar
a nuestros muchachos...
...porque se la ven venir.
Y entonces... ¡vamos por todo!
¿Cómo?
¿Estás interesada?
Porque te lo voy a decir.
Yo no sé si estoy interesada.
¿Qué pasa si explotamos otra vez?
¿Qué pasa si empiezas a beber
y tú a criticarnos?
- ¡Seguiremos ahí!
- ¡Eso!
- No es suficiente para mi.
- Annie...
Mira a Elise. ¡Mírala!
Estoy sobria y voy a hacer el papel.
- ¿En serio?
- Y estaré en primera fila...
...la noche del estreno.
Nuestra amistad es todo.
¡No la abandones!
No nos podemos alejar ahora.
Pero aún si lo quisiéramos,
no tenemos suficiente información.
Por supuesto,
tenemos cosas de Aaron y Morty.
¿Y qué pasa con Bill?
Todavía no conseguimos nada.
No, no exactamente.
Pero bueno...
Admito que todo lo que él hizo es legal...
...hasta donde él sabe.
- ¿Qué quieres decir?
- Es todo una cuestión de ángulos.
- ¿Estás con nosotras?
- ¿Estás de vuelta?
Habla.
Bueno...
- Después de tí.
- Gracias.
Estoy pensando
seriamente en aceptar...
...el papel de la mamá de Monique.
Y estuve pensando
en quién es ella, qué es ella...
Estoy segura que estás
haciendo lo mismo con Monique.
Seguro.
Estuve pensando en... vetas.
Todo alrededor de mi cara.
¡Oh! Claro...
Y qué hermosa cara...
De cualquier modo,
la razón por la cual llamé...
...es porque si vamos a trabajar juntas...
...debemos conocernos más primero.
Es importante.
Bill está muy equivocado.
- Tú no eres un demonio.
- Oh, por favor...
¿Necesita una TV o una video casetera...
...o una computadora?
¿Quién es el número uno en calidad...
...y bajos precios en electrodomésticos?
Preguntémosle a esta hermosa joven
que está aquí.
- Perdón, señorita.
- ¡Oh! ¡Hola!
- Hola.
Estoy en el negocio
de los electrodomésticos...
...de baja calidad y más caros.
- ¡Corte!
- Shelly...
Mejor calidad, menor costo.
- ¿Morton Cushman?
- Sí, ¿por qué?
Tiene el derecho a permanecer
en silencio.
¿Que pasa aquí?
Estoy filmando un comercial.
Agente Marshals actuando
en nombre del IRS.
¡Bobby, llama a mi abogado!
El 28 de Noviembre,
exactamente a las 14 hs...
...la operación "infierno furioso"
entró en acción.
- Buen día.
- Hola.
- ¿Cómo se perfila mi día?
- Pobre papi, va a ser un infierno.
Tus 9 relojes están esperando
en el salón de conferencias.
Muy bien.
Entonces, ¿en dónde estamos ahora?
También debemos las expensas
incluidas pero no limitadas a...
¿Qué es esto?
Señorita Elliot. Por favor...
Se lo ruego, por favor...
Brett, nos gusta el nuevo borrador...
Phoebe está encantada.
Lo va a leer y...
Elise, estoy intentando
hacer una película aquí.
- Deja tus llamadas.
- Esa era una llamada importante.
- ¿Dónde está mi primer cheque?
- Sólo siéntate y cállate. ¿Sí?
Ahora, tengamos una reunión.
- ¡Hola, solcito!
- Bienvenido.
Esto es secuestro.
Te voy a crucificar.
¿Quieres hablar sobre crucifixión?
Felices Pascuas, Morty.
- ¿Y con esto qué?
- Cartas del padre de Brenda...
...sobre llenar tus negocios
con mercadería robada.
- ¿Cómo lo llaman en los diarios?
- "Asuntos calientes".
Actividad criminal.
Deberías estar avergonzado.
Despiértate y huele.
Aaron, solo tengo una pequeña charla
con Erik y Marc.
Parece que el negocio
es bastante disfuncional.
Casi como nuestro matrimonio.
Entonces...
Los eché fuera.
¿Qué?
- Si, creo que debemos irnos.
- Es una buena idea.
- Adiós, Erik.
- Mucha suerte para tí.
- Annie...
- ¡Oh, Marc!
- Te amo.
- Y yo amo ese traje.
No puedes dejar fuera
algo como esto.
¿Dónde conseguíste esa
cantidad de dinero?
Como acordamos,
vendí nuestros activos...
...a un amigo mío.
Acá está tu mitad.
¿50 centavos?
Considerando nuestra historia juntos...
...creí que un dólar
era por demás justo.
Oh, está bien...
¡Tómalo todo!
- ¿Qué quieres? ¿Dinero?
- Cada centavo.
¡Estás loca!
Puedes superarlo y vivir feliz después...
...o puedes dárselo al gobierno
y obtener 10 por 20.
A lo mejor Duarto puede ayudarte...
Veo...
¡Rejas!
No puedes hacerme esto.
- Pero lo hice.
- No debíste.
Tú... no puedes.
Parece que pude y lo hice.
¿Sábes qué, Aaron?
Olvidé lo divertido que puede ser trabajar.
Si tomas mi agencia
yo seguiré adelante.
- Me llevaré mis clientes conmigo.
- Sé mi invitado.
¡No estoy bromeando!
Me llevaré cada una de las cuentas.
Este lugar sin mi...
- Se va a poner aún peor.
- No lo creo, querido.
No después de la cuenta
de 45 millones que acabo de abrir.
¿Nueva cuenta?
¿Qué cuenta?
Electrónicos Morty va a quedar
bajo mi control.
Publicidad, estrategia de marketing...
¡Todo!
Puedes quedarte como presidente...
...porque después de todo, eres Morty.
Vas a recibir un sueldo
que mantendrá tu estilo de vida...
...a la cual yo creo debes
estar acostumbrado.
No veo que más puedes hacer.
Es esto, o la cárcel.
Así que te cambié por otra mujer.
¡Asúmelo!
Estírate algo. Depílate algo.
¡Suavízate suave!
Tienes razón...
Odio admitirlo, pero estoy celosa.
La señorita Lavelle
es absolutamente grandiosa.
Es una nueva estrella radiante.
¿Interesada, Elise?
¿Quieres beber su sangre?
¿Cuántos años tiene Bill?
¿25, 26?
- 21.
- ¿Si?
Tal vez en 5 años.
¡Tiene 16!
¿Qué?
Hace dos años dejó
la secundaria en Newkirk, Idaho.
Debíste hacer tu tarea, Bill.
Yo la hice.
Una copia de su certificado de nacimiento.
Oh, Dios. No sabía.
¡Dios mio! ¿Qué vas a hacer?
¿Qué voy a hacer?
Bien...
Por ahora sólo voy a usar
la palabra con "F".
¡Felonía!
Creo que deberíamos continuar
esta discusión en mi oficina.
¿En tu oficina?
¿Es todo lo que puedes hacer?
Piensas en tí, en tí, en tí...
Si siguen adelante con esto,
no voy a tener nada.
Todos en la ciudad están
buscando gente nueva.
¿Cómo puedo competir?
¿Quién va a quererme?
¡Tengo 46 años!
Voy a tener que empezar a rascarme.
Sé cómo te sientes.
Oh, Aaron...
Crece desde el amor.
Annie McDuggan
Primer Club de Divorciadas.
No te odio. Ojalá pudiera.
Sigues siendo algo agradable
aún siendo un criminal...
...despótico, ladrón de cunas,
chupa-plástico.
Así que... no voy a tomar todo tu dinero.
No malinterpretes.
Voy a tomarlo por completo.
Y voy a cortar esto porque
tengo que pedirte un favor.
¡Estate aquí en dos horas!
Mientras estuvimos casados, te ayudé.
Ahora es tu turno de ayudar a otros.
- ¿A dónde vas?
- A ver a Bárbara Walters.
- ¡Oh, mi Dios!
- ¿Asustado?
No hablarás de esto.
¿Verdad?
Bueno, depende de tí.
¡Estate en esta dirección
en 2 horas, querido!
Lo que Brenda quería de mí
pensando globalmente...
...era que no era suficiente...
...con hacer sufrir a nuestros ex maridos.
Para hacerlo realmente caritativo
y egoísta...
...debíamos hacerlos sufrir una y otra vez.
- Bien, ¿en qué andan muchachos?
- ¡Caballeros!
Y papi.
Querida, ¿puedes decirme qué pasa?
No puedo soportar más sorpresas hoy.
Oh, papi...
Soy lesbiana...
Y de las grandes.
Caballeros, los hemos citado hoy aquí...
...por una razón específica.
Esto no se trata de represalias
o de negociación...
...y no se trata de hombres contra mujeres.
¿Y entonces qué es?
Ya estoy harto de esto.
Por favor, no la hagas enojar.
No, no, esto no es una cuestión
de revancha.
Esto es sobre justicia.
A mitad de camino de esta operación
nos dimos cuenta de que...
...las únicas personas que
se beneficiarían con la venganza...
...seríamos nosotras.
Y entonces no seríamos
mejores que Uds.
Más felices, pero no mejores.
Extasiadas, pero no mejores.
¡Estáticas, pero no mejores!
Así que lo pensamos otra vez.
Una muy querida amiga
nuestra murió por negligencia.
Ustedes nos van a ayudar
a asegurarnos...
...de que eso no volverá a ocurrir.
- ¡Ni loco!
- ¡No pueden obligarnos!
No... pero Vito puede.
Joey puede.
Y el tío Carmine puede.
¿Qué tenemos que hacer?
Tienen que pagar.
Lo gracioso fue que cuando
al final tuvimos a nuestros ex...
...justo donde los queríamos...
...la venganza ya no parecía
muy importante.
Y entonces, llegamos
con algo mejor.
Es un día importante aquí en
New York...
...y para todas las mujeres
en cualquier lugar...
Estamos en la apertura del
Centro Cynthia Griffin...
...para las mujeres en crisis.
Tienen unan increíbles instalaciones,
y estoy aquí hablando...
...con tres mujeres increíbles.
Deben estar muy orgullosas.
Por favor cuéntenme
sobre las instalaciones.
Este centro está dedicado
a la memoria...
...de nuestra querida amiga
Cynthia Swann.
Planeamos ofrecer asesoramiento...
...terapia familiar y por supuesto...
...intervención en todo tipo de abuso.
Muchas mujeres tienen necesidades
aquí en Manhattan.
Pero debo preguntar si es verdad
que la idea...
...de comenzar con todo esto
surgió porque...
...¿a cada una de Uds. sus maridos
las dejaron...
...por una mujer más joven?
Si, Sí. Así es.
¡Son realmente mujeres espectaculares!
¡Bien por Uds!
Felicitaciones por el gran trabajo
que hacen.
- New York les agradece.
- ¡Muchas gracias!
Te lo pido como un favor.
Entra conmigo sólo un minuto.
¡Morty! Tenemos que hablar
sobre el casamiento.
¿De qué estás hablando?
- Todavía no fijáste una fecha.
- Exactamente.
Porque esto no está funcionando.
No me siento especial.
No me siento amada.
¿Y ahora venimos a este lugar?
Por favor, Morty.
No soy Brenda.
No, no lo eres.
Ivana...
Deseo agradecerte tanto
que hayas venido.
- Eres un ángel.
- Por supuesto, Elise.
Te lo agradecemos nuevamente.
Señoras, ustedes deben
ser fuertes e independientes.
- Y recuerden...
- ¿Qué?
¡No se desesperen y llévense todo!
- ¿Sra. Goldeberg?
- Sí.
Carmine Morelli.
El tío de Brenda.
- Sí, por supuesto.
- Encantado de conocerla.
¡Que maravillosa ocasión
de ayudar a la gente...
...a través de la comida!
- ¡Mamá, qué gran fiesta!
- Gracias, querida.
¿Sábes qué creo, Annie?
Creo que este lugar
es maravilloso.
Y pienso que hiciste lo correcto
divorciándote de Aaron.
- ¡Mamá!
- Te felicito.
Y tengo algo que agregar.
Annie, no te estás volviendo
más joven, o más delgada...
- ¿Sábes lo que creo que necesitas?
- No.
¡Absolutamente nada!
Vamos Jason, sólo una vuelta.
- Vamos. Sé realista.
- Soy tu madre. Te lo ordeno.
Tendrás para contar a tu psiquiatra.
Mira esto. ¿No es fantástico?
¡Estoy tan orgullosa!
- Hola chicos.
- Hola Morty.
Papi, sálvame.
Está tratando de bailar conmigo.
Déjalo en paz. Es un buen chico.
Ya lo sé.
No como su padre.
- ¿Qué?
- Me voy de la línea de fuego.
- Se te ve bien, Bren.
- A tí también.
- Gracias.
- ¿Dónde está Shel?
- En el auto.
- ¿En la guantera?
En el baúl.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Era así de viejo cuando nos casamos?
Sí, pero así me gustabas.
A mi también.
- ¿Quieres?
- ¡Claro!
Era obvio que Brenda y Morty esa noche...
...estaban pensando en una reconciliación.
Elise salía con un actor
de su nueva obra...
...y en cuanto a mí, Aaron
y la Dra. Rosen terminaron.
Quiere volver a casa otra vez.
Y se siente emocionalmente preparado...
...para comenzar una equilibrada
y cuidada relación.
Le dije que se muera.
- Perdón, ¿tiene fuego?
- Seguro.
- Hermoso auto. Yo tenía uno igual.
- Gracias.
Entonces, ¿qué sucede ahí?
¿Son un montón de mujeres
abandonadas o qué?
Sí, algo así.
Aunque no del todo, creo yo.
Yo tampoco.
¿Estás acá con alguien?
En realidad no.
¿Cuántos años tienes?
Miren este lugar.
Es un desastre.
Pero es un desastre hermoso.
Saben... no puedo creerlo.
Nosotras lo hicimos.
Nosotras logramos algo juntas.
Es cierto. Lo hicimos.
Oh Dios, desearía que Cynthia
estuviera aquí.
Está. En cierta forma está.
Ok, somos mujeres de los 90.
¿Qué es lo que realmente necesitamos?
- Tú nunca vas a cambiar.
- Espero que no.
Espero que nunca cambiemos
seamos siempre las mismas.
Cansadas y felices.
- Quizás un poco más valientes.
- ¿Valientes?
Quieres decir, "bravas".
¿Qué quieres decir?
- No soy tuya...
- ¡No es divertido!
De ninguna manera.
No quiero.
¡Basta! No voy a ser...
- No soy tuya...
- Déjenme en paz.
No digas que no puedo salir
con otros muchachos.
Y no me digas qué hacer...
Y no me digas qué decir...
Y cuando salgo contigo...
No me pongas en exhibición.
- ¡Muy bien!
- ¡Te acordáste!
No soy tuya...
No trates de cambiarme
de ningún modo.
No soy tuya...
No me ates porque no me quedaré.
Yo no te digo que decir...
Yo no te digo qué hacer...
Sólo déjame ser yo misma...
Es todo lo que te pido.
Soy joven y amo ser joven...
Soy libre y amo ser libre...
Vivir mi vida como quiero vivirla...
Para decir y hacer lo que quiera.
- Soy joven.
- ¡Y me encanta ser joven!
- Soy libre.
- ¡Y me encanta ser libre!
Vivir mi vida como quiero vivirla...
Para decir y hacer lo que quiera.