Nueva York, marzo de 2002
He tenido un sueño extraño.
¿De qué era?
De mi madre.
- ¿Un sueño desagradable?
- Sí.
¿Está lloviendo?
Vamos a la cama.
Sobredosis de litio
Pronóstico: La toxicidad del litio
puede ser mortal...
Maggie, soy Jonathan Caouette.
Es sobre mi madre,
Renee LeBlanc.
¿Sigue sin decir nada?
¿Han empezado con la diálisis?
¿Cuáles son las secuelas?
He buscado información,
tiene mala pinta.
Dejaré la llave antes
de ir a la estación.
Voy a tener un
ataque de ansiedad.
Y estoy enfermo, tengo 40 de fiebre.
Debe ser del estrés.
Avanza muy despacio
entre el ruido y la furia,
y encuentra la paz en el consuelo.
Mantén una buena relación con todos,
sin hacer ningún favor.
Expresa tu verdad con calma y claridad.
Escucha a los otros, los pesados
y los ignorantes también tienen una historia.
Evita a los violentos y agresivos.
Dañan el espíritu.
Si te comparas con los otros,
estarás vacío y serás un amargado
porque siempre hay alguien más
y menos fuerte que uno mismo.
Saborea tus logros mientras imploras.
Concéntrate en tu carrera,
con humildad.
La desgracia está en la
otra cara de la fortuna.
Sé prudente en tus asuntos,
el mundo está lleno de tramposos.
Pero sabe reconocer la virtud.
Muchos persiguen un ideal.
La vida está llena de heroísmo.
Un pequeño, dos pequeños,
tres pequeños indios...
- No sé como va a quedar esto.
- ¡Horrible!
¡Johnny Carson
debería invitarnos!
¡Destrozaremos la pantalla!
Había una vez
en un pueblo de Texas...
al principio de los años 50
un hombre muy bueno que conoció
a una mujer muy buena
Él, Adolph y ella, Rosemary
se enamoraron y se casaron
Tuvieron una pequeña niña preciosa
Todo en sus vidas era
luminoso
feliz
y prometedor
Adolph tenía un comercio próspero
una pequeña tienda familiar
Con 11 años,
Renee fue descubierta
por un famoso fotógrafo
de Nueva York
que pasaba por este pequeño
pueblo de Texas
Este fotógrafo hizo de Renee
una modelo joven y famosa
de provincia
Apareció en programas infantiles,
en revistas de moda,
y en un conocido anuncio de TV,
Cuando Renee tenía 12 años
todo en su vida se volvió triste
Renee jugaba en el tejado de casa
Renee saltó
y cayó sobre sus pies
sin doblar las rodillas.
Renee se quedó paralítica
seis meses
Rosemary y Adolph se preguntaban
si la parálisis no estaría
dentro de su cabeza
Un vecino amigo
de la familia
aconsejó a Rosemary
y a Adolph
que la sometieran a electroshocks
dos veces a la semana
durante dos años
A lo largo de su tratamiento
Renee conservó su belleza
Al acabar el tratamiento
quiso salir a la calle
y sintió como si el sol
fuera a evaporarla
En 1972, Renee conoció
a un comerciante
Steve era de New Hampshire
Renee y Steve se enamoraron
se casaron enseguida,
pero se separaron al poco tiempo.
Renee tuvo un bebé...
¿Recitas el abecedario?
Sin saber que estaba embarazada
y siendo incapaz de ocuparse
de su familia
Steve se fue.
De 1965 a 1999
Renee fue tratada en más
de 100 hospitales psiquiátricos
Su historial indica
que al principio no tenía
nada en particular...
Todo lo que dices
está gravado, mamá.
¿Qué quieres decir?
Durante el invierno de 1977
la tienda de Adolph se incendió.
Rosemary sufrió una histerectomía.
Renee, en estado psicótico
se llevó a Jonathan a Chicago
Lunes 24 de febrero de 1975...
sin dinero ni casa.
Los problemas no tardaron
en llegar.
Renee fue violada
delante de Jonathan
por un hombre
que los había recogido en la calle.
Renee le pidió a Adolph
que le enviase dinero
para volver en autobús.
Después de varias horas de viaje
Renee y Jonathan
fueron expulsados del autobús.
Renee había molestado
a los pasajeros.
Jonathan fue enviado con una familia.
Renee fue a la cárcel
seis semanas
en Marion, illinois.
De vuelta a Texas,
Jonathan les fue arrebatado
a Rosemary y Adolph
por los servicios sociales
y fue enviado con varias familia de Texas
durante dos años.
Jonathan fue víctima
de malos tratos
psíquicos y físicos
fue atado y apaleado
por sus padres adoptivos.
Jonathan tenía 4 años.
Entonces Rosemary y Adolph
permitieron que a Renee
le continuasen suministrando
electroshocks.
Después de su último tratamiento
no quedaba ningún rastro
de la personalidad original de Renee
ni de su conciencia.
Renee tenía 25 años.
Rosemary y Adolph
tenían la custodia de Jonathan
en 1979.
En su familia de acogida
Jonathan casi había olvidado a Renee.
Renee permaneció
en el hospital de Austin
entre 1977 y 1980.
Rosemary y Adolph
adoptaron a Jonathan
a finales de 1981
¿Está gravando?
Me llamo...
Hilary Chapman Laura Lou Gerina.
Voy a confesaros algo
Jimmy dice que si me maquillo mucho,
parezco una puta.
Ya os he dicho como me llamo.
Hablo sobre mí
y mi bebé, Caroline.
He pasado un infierno.
Estoy muy nerviosa.
¡Menudo año, 1969!
Soy una esposa moderna.
Todo empezó cuando Jimmy
comenzó a llegar tarde a casa.
Empezó a beber.
Yo estaba esperando a Caroline...
y engordé.
Ahora tiene 10 años.
Me pegaba.
Cuando llegaba borracho
me pegaba.
Me golpeó en el estómago
cuando estaba embarazada.
Y me ataba.
Fumaba droga de esa
y se le quedó en el cerebro.
No puedo hablar.
Es duro para mí.
Una noche, tenía un arma,
yo estaba atada a la cama
me apuntó a la cabeza
y dijo:
"Te voy a matar, zorra".
Pasó todo lo contrario.
Una noche, cogí el arma
y le maté.
Despiértate, ángel mío.
Ven, mi amor.
Así.
Ahora ven.
¡Buenos días cámara!
Debo estar horrible.
Rosemary, abuela de Jonathan
Tengo la "TB".
Tengo la "TB":
Mi enfermedad se llama tabaco y birra.
No enseñes mis bonitas piernas.
Tengo que comprarme zapatos.
Eres un cabezota.
Soy Charlie de la Fábrica de Chocolate.
"Charlie de la Fábrica de Chocolate".
Voy a tintarme el pelo.
¿De qué color te gustaría?
De rubia.
No, soy demasiado vieja
para ser rubia.
Demasiada nicotina.
El cigarrillo se pega a los labios,
a cada lado.
¿No es cierto, John?
Tu recoges un testimonio,
y te voy a decir la verdad.
¡Buenos días, Pocus!
Me llamo Shirelle.
Será mejor que
os sentéis...
¿Os gusta mi peinado?
¿Está hecho? ¿Está hecho?
Mi secreto, es una tontería.
Me llamo Shirelle.
Me veis bien...
Estoy bien.
No me pasa nada.
No soy una excéntrica.
Me duele la garganta.
No recuerdo mi nacimiento.
Le diagnosticaron esquizofrenia.
No sé qué tiene en realidad.
Tuvo un traumatismo craneal
al caerse del tejado.
Tomó LSD, PCP.
Era una hippie de los 60.
Estoy muy perturbado.
Como si hubiera sido llevado
a un sitio perfecto.
Eso me hizo alucinar.
Pensaba que estábamos
en otra dimensión.
Tomé la droga esa.
Cuál exactamente, no lo sé.
PCP o LSD.
Despersonalizó mi mente.
Me dieron un porro.
Espero que no me muera.
Me siento alienado.
Me ha afectado al cerebro.
Tengo la impresión de estar
soñando todo el tiempo.
He olvidado que es ser normal.
A veces me hace alucinar.
Hubo una vez
en la que hablaba de ella.
No es mi estilo, ser grosero.
La vida es un viaje.
Es como un sueño sin fin.
No me ha influido ningún homosexual.
Soy gay desde siempre.
Puede que sea por los abusos sexuales.
Lo deseo todo.
No me gusta chupar
ese tipo de cosas.
Es sólo una idea...
No me gusta hacerlo.
De verdad que no.
Quiero tanto a mi madre.
No podría quererla más.
Mi vida está podrida.
No quiero morir.
No estoy loco.
No voy a entrar a casa.
Me quedo aquí.
Para el resto
de mi vida de mierda.
Elle me secuestró,
me llevó a Chicago.
Fue violada delante de mí.
Todas esas historias de los túneles,
bajo la tierra...
Esos esqueletos que descubrieron...
Nada parecía indicar que fuera homosexual.
salvo porque tengo inclinaciones homosexuales.
No sé porqué,
soy un marica discreto.
Me toman por un loco.
No estoy loco, sólo soy un estúpido.
Miento.
En realidad es una idea de mierda.
Por ese ruido...
él abusó de mí.
Quiero morir.
Entre 1987 y 1993
Rosemary y Adolph
hospitalizaron a Jonathan 8 veces.
La primera vez fue
provocada
por un particular incidente.
En el otoño de 1986
Jonathan visitó a Renee
en su apartamento.
Se encontró con un camello.
Quería probar la marihuana.
El camello le dio dos porros.
Jonathan volvió a casa
y se los fumó.
Más tarde supo que esos porros
contenían polvo de ángel
y formaldehído.
Después de esa noche
Jonathan no logró concentrarse más
y tenía la impresión de vivir en un sueño.
Problemas de la despersonalización:
Episodios recurrentes
de desapego afectivo
donde el sujeto observa sus
facultades mentales y afectivas
como si estuviera soñando.
¿Has visto mis injertos?
Quiero decir los implantes.
¿Y si te cortases el pelo como ese?
Largo por un lado y corto por el otro.
A los 13 años, Jonathan empezó a ir al "Visions",
un club gay "new wave" para adultos.
Interpretó play-backs
y participó en los maratones de proyecciones
con films como Liquid Sky,
Christiane F. y Dirty Duck.
Como era menor,
se disfrazó...
de chica gótica
En el club "Visions",
Jonathan conoció a tres chicos
Spooky inició a Jonathan en el punk
Stacey y Bam Bam
le introdujeron
en el cine underground.
¿Qué significa esto?
¡Necesito los dientes!
¡Ayuda!
¡Me vas a convertir en una pecadora!
- No estás obligada a...
- ¿Qué es eso rojo?
¿El qué rojo?
Es en blanco y negro.
Veo una luz roja, John.
- No es nada.
- ¡Pon el aire acondicionado!
- Abuela, cuidado...
- ¡No veo nada!
Mira por ahí y coge la cámara así.
Cógela así
y enfócame a mí.
Póntela en las rodillas.
- ¿Así?
- Sí.
El tiempo ha mejorado
pero todavía llueve.
Todo vuelve a la normalidad.
Parece mentira como cambia el tiempo,
del sol a la tormenta.
Ya no tengo dientes.
Houston es un buen lugar
para el béisbol.
Me gusta el béisbol,
es el deporte favorito de los viejos.
Soy seguidor de los Houston,
y que no toquen a los Texas.
Tengo algo que decir.
Y si no te sientas ahí, ahora mismo,
te reviento la cabeza.
Tengo cosas que hacer,
necesito estar solo.
Tengo que tomar decisiones sobre
esta vida de capullo que llevo.
No puedo comerme las uñas.
No puedo lucirlas,
porque estoy nervioso.
¿Cuándo vas a devolver la cámara?
Jonathan, voy al baño.
No me grabes.
Eso sería pornografía.
Ya te he dicho que utilices los hilos.
¡Baja la cortina, Jonathan!
Te digo siempre
que cojas los hilos.
Habla a la cámara.
Estás lista. Venga.
Buenos días, Houston. Estoy mejor.
La terapia me ayuda, voy mejorando.
OK, Houston, ¿me oís?
Que tengáis un buen día.
Yo también te quiero.
- Te quiero.
Nos vamos.
Está despierta, puede ver.
No puede ver ni comprender,
está como muerta.
Con 14 años, Jonathan solía repetir
el mismo sueño.
Soñaba con un hombre rubio
que parecía una versión adulta del
Principito
Empezó a imaginarse dentro de
musicales como "Hair".
Jonathan pensaba que si un día
se encontrase con el productor
Robert Stigwood
podrían colaborar
en una ópera rock sobre
la vida de Jonathan.
Zero Mostel haría de Adolph.
Louise Lasser: Rosemary.
Robbie Benson: Jonathan.
Joni Mitchell: Renee.
Mavis Staples sería
el asistente social.
Nina Hagen y Klaus Nomi harían
de padres adoptivos
y la trouppe de "Zoom"
sería el coro
de los niños adoptados.
Sería algo inigualable.
Hace frío.
Pero tenemos suerte.
Antes pasábamos más frío.
Por eso me gusta Houston.
Hace frío pero no dura mucho.
Renee en casa
Me gustaría enseñaros
mis pendientes
comprados en la boutique de Elizabeth Taylor,
en California,
San Francisco.
Tiene otra boutique en Houston.
Los llevó en el anuncio
para White Diamonds.
Adoro estos pendientes
porque llevan diamantes blancos.
Pertenecían a Elizabeth Taylor,
que fue quien los llevó.
Tengo que ir a Los Ángeles
a solucionar algunos asuntos
para mi hijo
que vive en Houston.
Esto no tiene ningún sentido
pero es lo único que se me ocurre.
Estoy colgado de este curso dramático
que parece de Nick Drake.
Vivía en el bosque
y hacía música.
Se tatuó DK y ZZ Top
en las piernas.
A los 15 años,
Jonathan conoció a su primer novio,
Recitaban algunos diálogos
de "Carrie" y "El Exorcista".
¿Quién eres, Regan?
¡Soy Pazuzu!
Su relación duró
hasta el instituto.
¡Ven que te vean, zorra!
A la mierda todos esos indecentes.
En el instituto, Jonathan y Michael
dirigieron una obra
Una versión musical
de la película de David Lynch
Todos los actores interpretaban a
Marianne Faithfull en play-back.
Estos chicos ven a Marianne Faithfull
y su relación con Mick Jagger
como una metáfora
del personaje de Dorothy Vallens.
Sé firme hasta el fondo,
así sabes más
que los otros cuando están temblando.
Mueve tus dedos, tus caderas
y la espalda.
¡Me gusta ese ritmo!
Voy a repetirlo.
¡Es como ser otra persona!
¿Lo ves?
¿Para qué te guardas eso?
¿Para qué? Para protegerme.
La tengo cargada, por la noche
Demasiados robos.
Te quiero, papá.
Yo también...
- Mi teléfono nuevo.
- ¡Genial!
No hay nadie al otro lado.
Es totalmente nuevo.
Renee entraba y salía de los hospitales
Entre 1986 y 1991,
durante la adolescencia de Jonathan,
como reacción a su enfermedad mental,
al caos y a su falta de "organización"
en su unidad familiar,
Jonathan "pasó a la acción"
destruyendo la casa y a sí mismo.
Rompió las ventanas y los muebles,
insultó y maldijo a su familia
y tuvo un intento de suicidio
por semana.
Di buenos días, como estás.
¿Cuántos años tienes, Jonathan?
- 20 años.
- ¿Pronto harás 21?
Dentro de dos meses.
¿Cuántos años tienes David?
13 años.
¿Cuándo tendrás 14?
En diciembre.
¿Dentro de tres meses?
Estamos en septiembre del 1993
y no paro de fumar.
Debería estar en Nueva York.
"Mi Idaho privado"
Te quedarás sin familia si me muero.
No tendrás a nadie.
- No es verdad.
- Sí.
Sólo me tienes a mí.
Nunca has apreciado que
estuviera aquí por ti.
Todos tenemos aquí una marca
Antes de nacer,
Dios indica el camino,
el cielo y todo lo demás.
Pero antes de nacer,
Dios quiere que lo olvidemos.
Entonces un ángel toca...
Me tocó, como a todo recién nacido.
Cada uno tiene su marca. Es así.
Un ángel te toca al nacer
para que olvides.
Rosemary ha tenido un ataque
hace unos meses.
Esperamos que se mejore.
Una dieta personalizada, esa es la clave.
Poca sal y muchas verduras frescas.
En unos 30 o 60 días...
irá mejorando.
Imita a Bette Davis, abuela.
Ves que guapa estás.
Eres guapa, abuela.
Abuela, di buenos días. Habla.
- Mira a la cámara y habla.
- Habla de verdad.
¿Qué quieres que diga?
Cualquier cosa.
No tengo ganas.
Quítate la peluca.
Quítatela.
Por el lado.
Jonathan soñó...
que se encontraba a su padre,
Steve Caouette...
llamando
a todos los Steve Caouette del mundo.
En el sueño, Steve le decía...
"Desconocía que existías".
"No sabía que Renee
estaba embarazada".
"Entonces era muy joven".
"Si lo hubiera sabido,
habría ido a buscarte".
"Podría haber formado
parte de tu vida".
Una canción de guerra
que no he olvidado.
"Sobre un ala y una plegaria"
Todas tienen sentido.
Esta me llega, me llena de esperanza.
Jonathan empezó a hacer planes
para escapar de allí.
Estábamos durmiendo
y nos han despertado,
han golpeado en la puerta
y nos han dicho que teníamos
que evacuar.
Es necesario que lo sepas, creo en ti.
En tus ideas, tus buenas acciones.
Me impresionas
y me haces feliz.
Jonathan se fue a Nueva York en 1997
Estaba satisfecho pero ansioso.
¿Puedo ponerme un café?
- Sí, sí.
- ¿Seguro?
¿Cómo te llamas?
No prestas atención,
no escuchas.
Un año más tarde
Jonathan trabajó como actor
Actuó en "Hair"
hizo algo de publicidad
y 17 películas amateurs
En octubre de 1998,
Jonathan conoció a David
Renee fue a Nueva York
por primera vez en el año 2000
Renee y Jonathan
estaban más cerca que nunca
¡Oh! Es maravilloso.
Vamos a explotar.
Feliz Año Nuevo.
¿Qué estás haciendo?
El ángel.
Levántate.
Así veremos el resultado.
Lo llamaremos un ángel nuclear.
¿Dónde estamos?
En nuestra casa.
¿Dónde está eso?
- ¿Dónde?
- ¿Dónde vivimos?
En Greenpoint,
Brooklyn.
Es nuestro apartamento de Nueva York.
¡Has visto lo grande que es!
He leído que Elizabeth Taylor
ya impresionaba a la cámara a los 3 años
y yo aprendí de ella.
He sido víctima de abusos continuos.
Nunca paraban.
Siempre esperaba a ser golpeada,
abofeteada y a que me tirasen del pelo
por las personas que me habían criado.
Los padres enfermos
engendran hijos enfermos.
Mis hijos son Jonathan y David.
Son maravillosos.
Cuando era pequeña,
la madre que me crió
me perseguía con un cinturón.
Me tiraba boca abajo en la cama
y me azotaba en la espalda.
Rosemary me crió.
Era una esquizofrénica.
Muy neurótica y psicótica.
Me golpeaba en toda la espalda.
Me pegaba puñetazos sin razón.
He sido víctima de graves abusos
y afortunadamente,
no los he reproducido con mis hijos.
Quería romper el círculo.
Cuéntame el accidente.
Me caí por la ventana.
¡Me caí!
¿Te acuerdas de la primera vez
que estuviste en el hospital psiquiátrico?
Dímelo. No fue culpa tuya.
- No.
- No fue culpa tuya.
No, no.
¿Estoy enferma, vale?
- ¡No estás enferma!
- ¡Sí, ahora sí lo estoy!
¿No quiere ayudarme a hacer
esta tontería de película?
No tengo estómago.
Háblame, mamá.
De las cosas que recuerdas.
Eres tú la que habla de esas historias
sin parar.
De Rosemary y de Adolph,
y de los medicamentos
y de como te han estropeado.
Tu padre se llama Steve.
Se ocupó bien de nosotros
todo el tiempo que estuvimos casados.
Teníamos un bonito apartamento.
Bonitos muebles, comíamos bien
y él fue un marido y un amigo leal
durante todo nuestro matrimonio.
¿Cómo os conocisteis?
¡Oh, señor!
Ya tengo bastantes problemas,
¿por qué remover el pasado?
Mi terapeuta me ha dicho
que deje estar el pasado.
Yo también tengo que
descubrir cosas sobre mí.
Podemos hablar, John.
Sin grabar.
A principios de 2002, Jonathan
encontró a su padre.
Steve estaba en la ciudad por trabajo.
Quiso ver a Jonathan
Renee estaba allí por casualidad.
Era la primera vez que
los tres se reencontraron
después de 30 años
Hola, estoy en Nueva York.
Steve y yo no coincidimos mucho...
pero vamos a estar juntos
un momento.
Esto no va a arreglar mucho las cosas
¿Vives cerca de tu padre?
Ya te he dicho donde vivo
No conozco Houston, Renee.
¡Que te jodan!
Soy la hermana pequeña de Dolly Parton.
Soy una chica de campo.
Esto sería surrealista, ya lo dije.
Es demasiado que estemos...
Que estemos juntos los tres.
En Nueva York. En estas circunstancias.
Me encanta esta canción.
Me dijo: "Cariño, vamos a casarnos".
Yo dije: "¡Sí, quiero!"
Y acabamos casándonos.
¿Hace cinco años que murió tu madre?
La vi antes de morir.
¿De qué se murió? ¿Tuvo un ataque?
Un ataque, sí, de la enfermedad
de Parkinson.
¿Tú tienes Parkinson?
¿Desde cuándo?
Hace poco. No diré nada.
¿Por qué has dicho algo así?
No he dicho nada.
Sí, lo has hecho.
Déjame en paz.
Es por los medicamentos.
Hazme un favor, no es agradable
remover todo eso.
Steve, soy desagradable si quiero.
No tengo por que justificarme.
No te vayas, habla.
Déjalo, Steve. Sal de mi vida.
Hace tiempo que salió de tu vida.
No me gusta como le hablas
de mí.
Para, no tengo ánimos.
Siéntate.
Me siento donde quiero.
Pero no te sientas a hablar,
nos obligas a girarnos.
¡Conflicto de intereses!
Estás fuera del círculo,
te invitamos a que entres.
¿Para una orgía, Steve?
Steve y Jonathan siguieron
en contacto.
Al día siguiente,
Renee volvió a Texas.
Jonathan, Adolph va a hacer que enferme,
no puedo más.
Me grita, ya no puedo más.
Llama a tu madre,
es urgente.
Llama.
Adolph quiere llevarme al hospital,
me toma por una enferma.
Quieren venir a buscarme,
me quieren esposar
y llevarme quien sabe donde.
Esto tiene que pararse.
Estoy desesperada.
Me he tomado mi litio,
soy buena chica, soy normal.
Jonathan, dejo Texas,
me voy a vivir contigo.
David o Jonathan, llamad a Renee.
A su llegada a Texas
después de 5 años de ausencia
Jonathan se encontró
con una casa destrozada
y a su madre Renee,
en un abismo...
Estoy mejor.
por una sobredosis de litio
Mi apartamento se ha puesto
muy sucio.
Me deprimí.
¿Cómo estás?
Bien.
Eres preciosa.
Todo está bien.
La estancia de Jonathan
se alargó más de lo previsto
Jonathan contactó con
los servicios sociales
Jonathan se quedó en
casa de Michael,
su primer novio
Tu madre te quiere mucho
No toques nada.
No toco nada, déjame.
Estás temblando.
Me vas a romper la cámara
Catorce, catorce...
¿He dicho catorce?
No es mi culpa.
Hablo raro, pero me gusta.
Es una calabaza,
una pequeña calabaza.
Juro que es una calabaza.
¡Sonríe, te están gravando!
"¡Smashing Pumpkins!"
Está nevando.
Una tormenta de las de verdad.
Jonathan se vuelve loco.
Una pequeña calabaza bien dura.
Devuélveme y vacíame...
Beso a la calabaza...
Es un cha cha cha.
Justo una rumba.
La calabaza baila...
Baila la rumba.
Hace un show.
Juega a las muñecas.
Es muy bonita.
Es mía.
Es mi comida de ayer.
Me subo antes de tener un ataque.
Cierra la puerta.
¿Quién os sugirió
lo de propiciarle
los electroshocks, una y otra vez?
¿Quién?
Los médicos.
¿No sabíais que la electricidad es nociva
para el cerebro?
No.
Me pregunto si ella hubiera sido
normal sin los electroshocks.
Si le habría pasado todo esto.
Es normal. Sólo que ha ido empeorando
con el tiempo.
Delira.
Dice que la abuela y tú
la encerrabais en un armario.
Que la encerrabais y
abusabais de ella.
Me ha contado cosas horribles.
Que tu madre abusaba de ella,
le acariciaba la vagina
y piensa que no sois sus
verdaderos padres.
A veces cree que su madre
es Elizabeth Taylor.
¡Elizabeth Taylor!
¿Sabes qué más me ha dicho?
Que nació
con cuatro senos.
Y que es hermafrodita. Un chico.
Suele delirar y creerse lo que dice.
¿Qué es verdad en todo esto?
Somos felices en familia,
amamos a Dios.
Sé mucho más que tú.
Papá, el mundo está lleno de odio.
- No, sólo un poco
- Sí papá.
¿Ha sido esta familia un
experimento del gobierno?
Sí, desde luego.
Adolph, te falla la memoria.
¡Déjalo!
- Ya veremos, querida.
- ¡Tu puta memoria!
Vaya palabra en una
boca tan bonita.
¡Jódete!
Papá, ¿tu encerraste a Renee
en un armario?
¡Jonathan, no hables de eso!
No. Yo...
Adolph, no hables de eso.
Y tú Jonathan, ¡déjalo ya!
Ya basta por ahora.
¿Por qué me huyes?
¡Qué cosas me preguntas!
No he hecho nada.
Insinúas cosas.
No insinúo nada.
Déjame en paz,
y haz lo que tengas que hacer.
No insinúo nada.
Hola, policía. Quisiera hablar con...
Adolph, ¿estás loco?
- No, quiero hablar con...
- Sí, estás loco.
Quiero hablar con Buddy.
Ven enseguida.
Aquí hay un tipo... Ven.
Aleja eso de mí.
No quiero que me grabe.
Jonathan volvió a Nueva York con Renee
¿Vamos a buscar mis papeles mañana?
Sí, ¿a qué hora tienes que estar?
Tendrás que despertarme,
tengo el sueño algo cambiado.
Son las cinco de la mañana
y quería filmar en la penumbra,
como cuando era pequeño.
Va a salir el sol
y tengo que darme prisa.
Mi madre no está durmiendo,
tiene insomnio.
Está arriba dando vueltas
por la casa.
Tengo miedo de no tener
nada que decirle.
Justamente porque soy un adulto
la gente me dice cosas como:
"¿Por qué estás tan alterado?"
O "¿A qué viene esa cara?"
O "¿Es que no tienes
nada que decir?"
O "¿Qué problema tienes?"
Hemos visto tres veces
"Como en los viejos tiempos"
con Goldie Hawn y Chevy Chase.
En otra época podríamos haber hecho eso,
ver una película muchísimas veces.
¡Vaya mierda!
No quiero acabar como mi madre
y tengo miedo porque,
cuando era pequeño
y ella tenía mi edad, 31 años
parecía estar mejor que ahora.
La quiero tanto.
Puede parecer una tontería,
pero no puedo escapar a ella.
Vive en mi interior.
Está en mi pelo,
detrás de mis ojos...
bajo mi piel.
Está...
por aquí abajo.
Lo dejo.
Te quiero.
Alimenta tu espíritu
para enfrentarte a los reveses de la fortuna.
No temas fantasear demasiado.
La fatiga y la soledad engendran el miedo.
Se disciplinado
y tolerante hacia ti mismo.
Eres el niño de este universo,
como los árboles y las estrellas.
Tienes derecho a estar aquí.
Aunque lo percibas o no,
el universo tiene un destino.
Siéntete en paz con tu Dios,
sea cual sea.
A pesar de las penas y las aspiraciones,
en el caos confuso de la vida
permanece en paz con tu alma.
Con sus contradicciones,
su frenética actividad y sus sueños rotos,
el mundo es hermoso.