Frenesí
Cuando era niño,
viajar por los ríos de Inglaterra
era un experiencia maravillosa.
''¡Qué felicidad,
vivir en ese amanecer!''
Como dijo Wordsworth.
Tilos y lirios,
llantén y botones de oro,
amotinados en las orillas.
Y martines pescadores
saltando y zambulléndose,
mientras sus sombras
competían con las truchas.
Pues bien,
señoras y caballeros,
Me alegra comunicarles
que bellas escenas como éstas
pronto serán nuestras de nuevo,
gracias a las autoridades
locales y gubernamentales.
Todo el agua a partir de aquí
pronto estará limpia.
Sin residuos industriales.
Sin detergentes.
Sin los productos de desecho
de nuestra sociedad,
con los que durante tanto tiempo
hemos contaminado ríos y canales.
Celebremos la pronta desaparición
de la contaminación en las aguas del río,
y el hecho de que pronto...
- ¡Mira!
- ¿Qué pasa?
¡Hay una mujer!
¿Qué lleva alrededor del cuello?
¡La han estrangulado!
- Parece una corbata.
- Sí, ha habido otro asesinato con corbata.
¡Apártense!
Vayámonos de aquí, Sr. George.
- Otro asesinato con corbata.
- ¿ Y qué hace la policía al respecto?
- Es otro Jack el Destripador.
- No, él las descuartizaba.
Envió a la policía un riñón de mujer.
- Seguro que la señora no quiere oírlo.
- ¿O se trataba de su hígado?
Ésa no es mi corbata del club,
¿verdad?
Salud,
líder de escuadrón.
- ¡Chin chin!
- Buenos días.
Puede que te sorprenda esto,
pero vendemos alcohol, no lo regalamos,
ni esperamos que nos lo robe nadie.
Iba a pagar.
Sí, claro, pero ésta es la última.
¡Fuera!
Siempre pago mis copas.
Hasta tu ginebra rebajada con agua.
¡No te hagas el inocente conmigo!
- Llevas así un mes.
- ¡Cuidado con lo que dices!
- ¿Qué, que eres un ladrón?
- ¿Qué pasa?
Éste dice que le robo su bebida.
- ¡Tonterías!
- ¿Cómo lo sabes?
- Trabajo con él.
- ¿ Y qué más?
- ¿Qué insinúas?
- ¡Déjalo! Blaney, estás despedido.
No es un ladrón,
siempre pone el dinero en la caja.
Un ladrón o un borracho,
no necesito nada de eso como camarero.
Y presta más atención a tus tetas
que a las bebidas que sirve.
No para de tocarte,
los clientes lo dicen.
Y tú siempre me estás manoseando.
Cierra ese sucio pico o te largas.
Me voy.
Quédate con los cambios.
Vendrán a por mis cosas más tarde.
¡Espera un poco!
Te adelanté diez libras de tu sueldo.
¿También ibas a robar eso?
Toma.
Ya sabes qué hacer con ellos.
- No deberías consentirle eso.
- Lo sé.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
- Probar en otro pub, quizás.
- ¿Estás bien?
- Le has devuelto las diez libras.
- Tenía que hacerlo.
Creía que no las tenía.
No te preocupes, me queda algo.
Esto es Covent Garden, no el recreo.
¡A trabajar!
¡Vete al infierno!
- Cuídate.
- Te llamaré.
Gracias, jefe.
- Hola.
Iba a ir a tomar una ahora.
¿Por qué no estás aguando la ginebra,
o haciendo lo que hagas
antes de abrir el local?
Me acaban de despedir.
¿Por qué?
¿No te habrás meado en la cerveza, no?
- Forsythe y yo hemos discutido.
- Ah, es ese tipo.
- Espero que le sacudieras.
- Es un canalla.
Se metió conmigo desde el principio.
¡De líder de escuadrón a camarero,
así de fácil!
- Es el cuñado del jefe, ¿no?
- Sí, eso creo.
Los cuñados son de mala raza.
Son de lo peor que hay.
- ¿Qué vas a hacer ahora?
- No lo he decidido.
Si necesitas ayuda,
dímelo.
Gracias.
¡George!
- Es la última.
- Gracias, Sr. Rusk.
¿Por qué no vas a ver a tu ex?
A ella le va bien, ¿no?
No la he visto hace mucho.
- No merece la pena volver al tema.
- Supongo que no.
Bueno, ya te he dicho,
que cuentes conmigo.
- ¿Tienes dinero?
- Sí.
- Si no tienes...
- De verdad, tengo. Me acaban de pagar.
Bueno... toma unas uvas.
Te daré una caja.
Moscatel,
frescas de esta mañana.
Llévale éstas a tu novia Babs.
Que te las pele.
''Oye, pélame una uva''.
Eso solía decir mi mamaíta.
Al menos no te morirás de hambre.
- ¿Seguro que no necesitas dinero?
- Sí, seguro.
- No tienes buen aspecto.
- ¿Alguna otra cosa va mal?
- No, ¿por qué me va a ir mal?
- No lo sé.
- Bueno, si puedo hacer algo por ti...
- Gracias.
No va a ser lo mismo en el Globe.
- Babs sigue ahí.
- Y es más guapa que tú.
- Cuestión de opinión. Adiós.
- ¡Espera un poco! Dame tu periódico.
Mira,
con esto ganarías una fortuna.
Esta tarde a las 3:00
''Subir''.
No se ha estrenado,
pero gusta.
Los otros tres caballos
ya han ganado antes.
- Deberías apostar veinte a uno.
- ¿ Veinte a uno?
No puede perder.
Me lo dijo un pajarito de confianza.
Gracias otra vez.
- Ya sabes, lo que haga falta.
- Buenos días, Sr. Rusk.
Hola, sargento,
¿novedades?
No muchas, el estrangulador les preocupa.
No tienen ninguna pista.
- ¿Habéis probado los anuncios?
- A ti te va eso de las mujeres.
Pregúntales si han conocido
a un tipo como ése alguna vez.
Claro, pero la mitad
no se acuerdan ni de qué día es.
Dudo que recuerden la cara de nadie.
¿Conoces a mi amigo Dick B...
Un tipo raro...
- No te preocupes, preguntaré por ahí.
- Gracias, Sr. Rusk.
Un brandy doble.
- ¿Qué te apetece?
- Una cerveza y un poco de queso.
Tenemos tiempo para algo caliente.
- Hola Sr. Usher.
- ¿Algo rico hoy, Maisie?
El pastel de carne.
Bueno, dos de ésos entonces,
y dos cervezas por favor.
He oído decir que el asesino
de la corbata ha vuelto a actuar.
Vi los titulares de periódico
al salir de los juzgados.
No envidio a ningún médico
que tenga que testificar en ese juicio.
¿Por qué no?
Seguro que hoy en día es fácil...
con la responsabilidad legal reducida.
En muchos casos tendrás razón.
Pero no en éste.
El hombre que asesina a esas mujeres
es un criminal, un psicópata sexual,
y la ley no sabe cómo tratarlos.
Supongo que podrían llamarse
inadaptados sociales.
Hablábamos del asesino de la corbata.
- Deberías tener cuidado.
- Primero las viola, ¿verdad?
Sí,
me parece que sí.
Todo lo malo
tiene un lado positivo.
En apariencia,
en una conversación normal,
parecen ser
adultos normales y agradables.
Pero emocionalmente
son como niños peligrosos
que pueden convertirse
en seres primitivos e infrahumanos.
Un brandy doble.
¿O sea que matan
cuando están de humor para ello?
Eso es, y como están dominados
por el principio del placer,
son muy peligrosos
cuando se sienten frustrados.
¿Estás sordo? He dicho un brandy doble
y me has puesto una gota.
Será mejor que me pongas un triple.
Me pregunto
si la policía tiene alguna pista.
No creo, en estos casos de psicópatas
no hay motivos de conexión.
- Esperemos que pronto se equivoque.
- Por un lado prefiero que no lo haga.
Ya no tenemos asesinatos sexuales
interesantes desde los de Christie.
Y es bueno para el turismo.
Los extranjeros quieren ver
Londres con niebla,
bonitos taxis
y prostitutas descuartizadas.
Oye, Dick.
- ¿Qué tal ''Subir''?
- No tengo tiempo, pero gracias.
¡''Subir'', el caballo!
Ganó con diferencia.
Veinte a uno,
¿qué te había dicho?
- He ganado una pasta, gracias.
- Cuando quieras.
¡Espera un momento!
Ésta es mi madre.
Madre, éste es Dick Blaney.
El mejor piloto sirviendo cerveza.
- Hola, Sra. Rusk.
- Encantado de conocerle.
Vive en Kent,
¡el Jardín de Inglaterra!
- ¿Tienes las uvas?
- Sí, las guardo para más tarde.
Que te quite las pepitas.
- Adiós.
-Gracias por el soplo.
Ya sabes,
lo que haga falta.
¡Veinte a uno!
¡Malditos veinte a uno!
¡Dios! ¡Al diablo!
Puedo decir
en nombre de la Sra. Blaney y mío,
que momentos así hacen
nuestros esfuerzos muy gratificantes.
¿Quiere decir que no lo hacen
por dinero?
Esto es un negocio,
y el aspecto financiero es esencial
pero nuestro objetivo
es hacer felices a dos personas solitarias.
Muy bien, Srta. Barling,
sigan haciéndolo tan bien.
Ahora es cosa nuestra, supongo.
- Sí, adiós, Sr. Salt.
- Adiós Srta. Barling, gracias.
Ha sido todo un placer,
y sé que serán ustedes muy felices.
A los dos les gustan las abejas,
y es bueno compartir un interés.
Venga Neville,
pongámonos en marcha.
Podríamos ir a por la licencia
de matrimonio.
¿Por qué tanta prisa?
Vamos primero a mi casa.
¿Sabías que mi difunto marido
se levantaba siempre
a las 5 de la mañana?
Para cuando me traía la taza de té,
a las 9:15, puntualmente,
ya había limpiado toda la casa,
y lo hacía tan silenciosamente
que en 1 4 años,
nunca me despertó, ni una sola vez.
Entonces era un hombre limpio, ¿no?
Le gustaba el orden en casa,
y a mí también, la verdad.
Caspa.
Tendremos que hacer algo.
Buenas tardes.
Usted es nueva aquí,
¿no?
Llevo aquí más de un año.
¿Desea algo?
Dígale a la Sra. Blaney que uno
de sus fracasos matrimoniales está aquí.
- ¿ Y cuál es su nombre?
- El Sr. Blaney.
O ex-líder de escuadrón,
Antiguo miembro
del ejército aéreo y de su cama.
Bien.
¿Le espera la Sra. Blaney?
Supongo, hay cosas que siempre
se esperan, mala hierba nunca muere.
Sra. Blaney,
un tal Sr. Blaney ha venido a verla.
¿El Sr. Blaney?
Que entre por favor, Mónica.
- Hola Brenda
- Hola Richard.
¿Qué haces aquí?
Se me ocurrió venir a verte.
- Bien, siéntate.
- Gracias.
Me alegra volver a verte.
A mí también.
Tienes buen aspecto.
Tengo que acabar unas anotaciones.
¿Qué tal va todo, Brenda?
¿ Ya eres rica?
De maravilla.
¿Londres está lleno
de corazones solitarios?
Exacto.
Es raro que en una época de desprecio
hacia el matrimonio...
- ... encuentres clientes.
- Si has venido a insultarme
- ¡No te estoy insultando!
- Baja la voz, por favor.
Me da igual si esa avinagrada
me oye desde ahí fuera.
¿Por qué no la casas
con un luchador Japonés enorme?
Le plancharía alguna de sus arrugas.
Mónica,
¿por qué no te coges el resto del día libre?
Podrías ir de compras.
Gracias,
si está segura de que no me necesita.
Sí, claro, gracias.
Buenas noches.
¿Por qué siempre vienes
cuando estás borracho?
No siempre vengo aquí borracho.
Hacía más de un año que no te veía.
Estabas borracho aquel día,
y violento.
- No volveré a pasar por eso.
- ¿ Violento?
No seas ridícula.
¿Ponerte la mano encima a ti?
¡Lo que Brenda une,
nadie puede separarlo!
No estabas violento conmigo.
Pero sí te comportaste mal
y tiraste algún mueble por ahí.
¡Pero mírate cómo estás!
¡En serio!
Déjame en paz.
Todos los solteros son desaliñados.
La limpieza es una dote de las mujeres,
¿no es ése vuestro lema?
Veo que hoy estás amargado.
- ¿Qué pasa?
- Perdona.
He tenido un mal día, sólo eso.
He perdido mi empleo.
¿Cómo?
¡Me han despedido!
¿O crees que me lo he dejado por ahí?
Por tomar un trago, mi jefe creyó
que no iba a poner el dinero en la caja.
- ¿La caja?
- He estado trabajando como camarero.
Y además, un buen amigo, Bob Rusk,
me recomendó un caballo ganador.
Las apuestas estaban veinte a uno,
y yo no tenía el dinero suficiente.
Lo siento.
No hay dos sin tres,
me pregunto qué más me va a pasar hoy.
Una cena conmigo,
espero.
Sería maravilloso pero...
Pago yo, claro está.
Iremos a mi club.
Antes tengo que acabar estas cartas,
ésta es la dirección por si no la recuerdas.
¿Qué te parece si nos vemos allí
sobre las 7:30?
Bien.
Gracias por una bonita velada,
de verdad.
Gracias por venir conmigo.
Ha sido mucho mejor
que los restos del Globe.
- Deberías casarte de nuevo.
- No.
Ya sabes que no se me da bien.
¿Cuánto tiempo duramos?
- Nueve años, ¿no?
- Diez.
Hiciste bien en dejarme aquel día.
No sé.
Tuve suerte de que la agencia funcionase.
Quieres decir que ya no dependes de mí.
- No.
- Eso querías decir.
Hay quien es bueno organizando
y quien no.
- Sólo quería decir eso.
- ¿ Y yo soy malo?
¡Tonterías!
Sabes que tuve muy mala suerte.
No fue culpa mía que no saliese
lo del motel.
- Lo sé.
- O lo de los establos.
Sé que la vida puede ser injusta
pero antes no te compadecías de ti mismo.
¿Dónde está el Richard Blaney
con el que me casé? Blaney, DFC.
¿Lo recuerdas?
''Por inspirar liderazgo, habilidad
y tenacidad en el propósito''.
Te divorciaste de él.
¿Cómo te las arreglas
con vendedores y burócratas?
- Todo el mundo escucha.
- Que escuchen.
¡Ellos nunca han tenido que acabar
con su propio sustento!
Y tú,
sólo lo reconstruiste en otro lugar.
Así eres,
buena para los negocios.
Seguro que aquí todos lo son,
seguro que la agencia da mucho dinero.
¿ Y por qué no?
Si no puedes hacer el amor, véndelo.
El amor respetable, claro,
el ''amor casado''.
- Mira lo que has hecho.
- Déjeme ayudarle.
¡Déjeme en paz!
Perdona.
No quería decir eso.
Será mejor que nos vayamos.
¿Estarás bien?
Ni siquiera tenías dinero
para ese caballo.
No te preocupes,
ya has hecho demasiado por un día.
- ¿Llevabas un abrigo, no?
- Sí, ése de ahí.
El mío es el rosa.
No, no, no,
eso no está permitido.
Las reglas del club.
Gracias.
Déjalo Richard, llevo yo.
Ésta es tu casa, ¿eh?
¿Puedo entrar?
Me gustaría ver dónde vives.
No, vete.
Vete a casa, es tarde.
- ¿A esto le llamas tú tarde?
- Demasiado tarde para mí.
Venga Brenda,
no me quedaré mucho, lo prometo.
De acuerdo, pero sólo unos minutos,
¿de acuerdo?
Gracias, puede irse.
Se te ha caído del abrigo.
Lo estaba guardando mientras dormías.
Se te ha caído al suelo,
así, sin más.
No quería hacer ruido
para no despertarte.
¡No toques nada mío
o te rompo los brazos!
No hay nada que odie más
que el que se tomen libertades
con un hombre tan elegante como tú.
- Ah, es usted de nuevo, Sr. Robinson.
- Sí, me temo que sí.
Ahora mismo estoy comiendo.
Si desea concertar una cita,
hable con mi secretaria.
Por cierto,
¿cómo ha entrado?
Fácilmente.
Usando la cabeza.
Esperé en el patio
hasta que su secretaria se fue a comer.
- Qué complicado.
- Sí, es posible, pero...
Es usted a quien quería ver.
Ya le dije que no podemos atenderle.
Vamos, sé que puede ser
de gran ayuda si lo intenta.
Veamos, Sr. Robinson,
usted quiere mujeres de un tipo especial.
¿Cómo decirlo?
Le atraen ciertas cosas, usted quiere
que las mujeres se sometan a ellas.
Aquí,
tenemos una clientela muy normal.
No podemos hacer nada por usted.
Ahora, quiero comer.
Me parece que no se esfuerza
mucho conmigo.
Si puede contentar a tantos idiotas,
¿por qué no a mí?
- Ya se lo dije, usted es diferente.
- ¿En qué?
Tengo mi lado bueno.
Me gustan las flores y...
la fruta.
La gente me aprecia.
Tengo cosas que ofrecer.
Lo siento.
Las agencias matrimoniales
unen a la gente.
Pero no a gente como usted.
A nuestros clientes no les gustaría
su idea de una relación amorosa.
- Me llevo bien con todo tipo de gente.
- Entonces no nos necesita.
- Hay otras agencias.
- Entonces acuda a ellas.
- Ninguna agencia decente le ayudaría.
- He ido a otras pero...
Para mí ésta es la mejor porque...
Usted me gusta.
Es usted... mi tipo de mujer.
- No sea ridículo.
- Hablo en serio.
Me merece usted mucho respeto,
y sé cómo hay que tratarla.
Mire,
en mi negocio existe un dicho.
Habla de la fruta.
''No la aplastes hasta que no sea tuya''.
Ése soy yo.
Yo nunca haría eso,
¿lo sabe, no?
Perdone,
tengo que hacer una llamada.
No llame a la policía.
¿Por qué cree que iba a hacer eso?
Intuición supongo.
¿Intuición inglesa?
Sí,
por supuesto que sí.
Una comida muy frugal la suya.
Frugal...
y escasa.
Demasiado poco para una mujer
con una figura tan opulenta.
Demasiado opulenta últimamente,
de ahí la frugalidad.
La invito a comer conmigo.
No puedo salir de la oficina ahora.
- La llevaré al mejor restaurante.
- No, no pue...
De acuerdo, usted gana.
¿Comerá usted conmigo?
Por supuesto.
Déjeme sólo lavarme las manos.
- Creía que íbamos a comer.
- Sí, ya vamos.
Después.
Muy bien.
Sé lo que quiere, pero aquí no.
Vayamos a mi casa.
Ésta usted en su casa,
no se preocupe.
- Mi secretaria va a volver pronto.
- ¿De veras?
¿Cuánto tiempo le da para comer?
Quince minutos,
llegará en cualquier momento.
La puerta de fuera está cerrada.
Tiene su propia llave.
No la creo.
¿Sabe qué les ocurre a las niñas malas
que van contando mentiras?
No se preocupe,
no se preocupe.
No tiene nada que temer.
Déjeme.
¡Por favor!
- Coj... coja el dinero de mi bolso,
pero por favor,
déjeme.
En mi bolso hay dinero suficiente
para comprar la mujer que quiera.
¡Cójalo!
¡Cójalo ya!
No compro mujeres.
La quiero a usted,
es usted mi tipo.
Sí, sí que lo es.
Usted es mi tipo de mujer.
Déjeme responder al teléfono
o alguien vendrá a ver qué pasa.
Cerré la puerta de fuera,
nadie nos molestará.
¡Dios mío!
Déjeme en paz.
Muy bien, de acuerdo, no me resistiré.
Yo quiero que se resista,
a muchas mujeres les gusta resistirse.
Por favor,
no me arranque el vestido.
Me lo quitaré si prefiere.
Qué bonito...
''No tendrás miedo al terror
durante la noche''.
Qué bonito...
''Ni a la flecha que desgarra
durante el día''.
Qué bonito...
''Ni a la pestilencia
que flota en la oscuridad''.
¡Qué bonito...!
''Ni a la destrucción del mediodía''.
''Él te entregará a sus ángeles,
para que te protejan siempre''.
¡Qué bonito...!
¡Zorra!
¡Mujeres!
Son todas iguales.
Sí, lo son.
Te lo demostraré.
¡Dios mío! ¡La corbata!
¡Dios mío, ayúdame!
¡Ayúdame!
¿Hola?
¿Hay alguien?
Brenda, soy Richard.
¿Diga?
Hola, ¿el Globe?
¿Puedo hablar con Barbara Milligan?
¿Blaney, eres tú?
¿Cómo te atreves a llamar
a la hora de más trabajo?
Puede que esté en el otro pub.
No pienso ir a buscarla,
está ocupada.
- ¿Hola? ¿Dickie?
- Muévete.
Jefe,
ponme una cerveza.
Yo bien.
¿Qué tal tú?
Bien.
Mira, necesito mis cosas,
pero no quiero ver a Forsythe.
¿Podrías meterlas en mi bolsa
y encontrarte conmigo esta tarde?
¿Estás segura?
No quiero crearte problemas.
Tengo medio día libre.
¿Dónde nos vemos?
En el Odeon de la Plaza Leicester,
a las 4:00.
Vale, a las 4:00.
Tengo prisa, adiós.
- No le prestes dinero.
- No es asunto tuyo.
- No te conviene.
- ¿ Y tú sí?
Jefe,
¡mira cómo huele esto!
¿Está muy lejos el lugar donde almorzó?
Unos diez minutos.
Buenas tardes, señor.
Buenas tardes a todos.
Ésta es la Srta. Barling, señor.
- ¿Hace usted los honores?
- La víctima es la Sra. Blaney.
Era su negocio y la secretaria
fue quien la encontró, la Srta. Barling,
al volver de su almuerzo,
a eso de las 1 4:00, señor.
- Buenas tardes.
- Buenas tardes, señor.
- ¿La Srta. Barling sabe algo?
- Sí, señor.
Vio al ex-marido de la mujer asesinada
cuando éste salía del edificio.
Lo vi claramente,
era Blaney.
Salió por la puerta de entrada
y se fue.
¡Mala bestia!
Srta. Barling,
tengo que insistir.
¿Está usted segura
de que era Blaney?
Le reconocería en cualquier parte.
Vino ayer por la tarde
con un comportamiento horrible.
Estaba borracho
y quería ver a la Sra. Blaney.
- ¿ Y ella habló con él?
- Sí, nunca rechazaba a nadie.
- ¿Qué ocurrió?
- Eso no lo sé.
Empezaron a discutir
y la Sra. Blaney dijo que podía irme.
No quise que se sintiera incómoda
y me fui.
Pude oír que el Sr. Blaney
se estaba poniendo muy violento,
tanto con sus palabras
como con sus modales.
- ¿Pegó a la Sra. Blaney?
- Sí, creo que sí.
- Oí un ruido como de golpe.
- Entiendo.
¿Podría describir al Sr. Blaney?
¿Su aspecto, su ropa?
Sí,
creo que sí.
Tiene unos treinta años,
medirá un metro ochenta.
Pelo negro, ojos verdes y bigote.
Pesará unos 75 kilos.
Llevaba una chaqueta anticuada
con parches de cuero.
Eso ya no se lleva en Londres...
Y llevaba una gabardina en la mano.
¡Una descripción muy precisa!
En mi trabajo he aprendido a fijarme
muy bien en los hombres, Inspector.
Perdone, este bolso estaba en la mesa
y no contiene dinero.
¡Es muy raro!
Saqué 50 libras para ella ayer mismo.
No es raro.
¿Dónde guardaba el dinero?
A veces,
en el bolsillo interior.
Identifique estos polvos.
Quizá queden restos
entre el dinero robado.
Muy bien, señor.
¿ Y las huellas dactilares?
Con tanta gente, habrá docenas.
- Hotel Coburg, Bayswater.
- ¿Cómo puedes pagarte un hotel?
- Te lo diré luego.
- Vale.
- ¿Dick, qué me cuentas?
- Bueno, ayer por la noche
me di el lujo de quedarme en el hostal
del Ejército de Salvación.
Ahora voy a tener
que fumigar la ropa.
Mira, huele.
- ¿Que dormiste allí?
- Sí...
- ¿Con todos esos viejos?
- Sí.
Nos lo pasamos estupendamente.
Buena conversación, ''fuente roja'',
y una sincera camaradería.
- ¿''Fuente roja''?
- Una bebida de vino.
Mitad vino,
mitad alcohol metílico.
- ¿Por qué, Dick?
- Buenos precios, 30 peniques por noche.
No entiendo.
¿Cómo puedes pagar este hotel?
- Conseguí algo de dinero.
- ¿Desde ayer por la noche?
- Sí. Yo... cobré una vieja deuda.
- ¡Qué suerte!
Sí.
Vale.
Gracias.
- Una habitación doble.
- ¿Qué haces?
¿Una habitación con dos camas
o... una cama de matrimonio?
De matri... Cama doble.
- Por favor.
- Sí, ya entiendo.
La 322 les gustará,
la habitación de Cupido.
- ¿En serio?
- Sí, es muy acogedora.
- Firme aquí en el registro.
- Sí, claro.
El Sr. y la Sra. Wilde.
- ¡Dick!
- Oscar por favor.
- Dick, deja ya este jueguecito.
- Perdona.
Son diez libras
y dos por el servicio.
¿Le importaría pagar ahora?
- Aquí tiene.
- Gracias.
- ¿Qué habitación, Glad?
- La 322, Bertie.
Síganme por favor.
La 322 es muy bonita.
La habitación de Cupido, ha dicho.
Las flechas del amor
han herido a bastantes corazones ahí.
¿De veras?
¿Desea algo de la farmacia, señor?
No gracias.
- Gracias.
- A usted, señor.
- ¡Ey!
- ¿Sí, señor?
Espere.
¿Puede mandar esto a la tintorería?
- Por supuesto, señor.
- Y esto, dígales que es urgente.
Y, bueno,
puede llevarse la otra mitad.
Que utilicen spray.
¿Spray? ¿De qué?
- DDT amigo mío. ¿Qué si no?
- ¿Cómo?
Contra las cucarachas, muchacho.
También atonta a los piojos.
- Lavar y planchar, ¿de acuerdo?
- Sí señor.
¡Dios mío!
Oye, Glad, mira esto.
Pobre mujer.
¡Me refiero a la chaqueta!
¿ Ves lo que pone?
''La policía busca a un hombre
visto cerca del lugar del crimen,
a la misma hora''.
''Llevaba una chaqueta de tweed
con parches de cuero en hombros
y codos y una gabardina''.
- Qué parches más raros.
- Esas chaquetas son así.
El tipo de la 322 llevaba una así.
¿Te refieres a...
Te refieres al Sr. Oscar Wilde?
Así no se llama de verdad, tonta.
¡Oscar Wilde!
Es el tipo que busca la policía,
es el asesino de la corbata.
¡Y lo tenemos arriba ahora mismo!
Espero que esa chica
no lleve una corbata ahora mismo.
¡No me lo puedo creer!
¡No en la habitación de Cupido!
A veces cuando pienso en la lujuria
masculina, me entran nauseas.
¿Oiga?
¿Me pone con la policía?
¿La policía? Soy el botones
del Hotel Coburg, Bayswater.
Tengo al tipo al que buscan.
Ya sabe,
el asesino de la corbata.
Vino aquí con una chica.
Aléjate, Glad,
no hagas nada.
¡Abran!
¡Abran! ¡Policía!
Habrán huido por las escaleras traseras.
¿Crees que mataría a una mujer
con la que estuve casado diez años?
Sería horrible.
¿ Y violarla
después de 10 años de matrimonio?
No sé,
quizás tenías celos de ella.
- ¿De Brenda? ¡Qué disparate!
- Quizás querías deshacerte de ella.
Ya lo hice.
Nos divorciamos.
Hacía dos años.
No tenía que pasarle pensión,
ganaba más dinero que yo.
Ella te dio el dinero,
¿verdad?
Sí, es cierto.
Pero me lo dio la noche que fuimos a cenar.
- Veinte libras.
- ¿Por qué mentiste entonces?
Me daba vergüenza decirlo.
Es comprensible, en realidad.
Entonces,
¿por qué dormiste en el albergue?
- Podías haber ido a un hotel.
- No sabía que lo tenía.
- Metió el dinero en la gabardina.
- Venga ya, déjate de tonterías.
¡Es cierto!
Supongo que no quería avergonzarme.
Admítelo,
es poco creíble.
Tan poco creíble como dormir
en un albergue teniendo dinero.
Si hubiese sabido que lo tenía,
no hubiese ido allí.
- Puede que sí.
- ¡Has olido esa chaqueta!
- ¿Irías allí por gusto?
- No era para tanto lo de la chaqueta.
- Es sospechoso querer limpiarla.
- ¿Por qué?
En casos sexuales analizan la ropa.
¡Apestaba, por Dios!
Por eso lo hice,
y tú lo sabes.
Barbara,
juro que digo la verdad.
¿Crees que tengo aspecto
de asesino sexual?
¿Me imaginas en busca de mujeres
para estrangularlas con una corbata?
Es ridículo.
Además sólo tengo dos.
Bueno, es cierto,
la chaqueta olía un poco mal.
Y si hubieses sabido lo del dinero,
no hubieses dormido con viejos.
¿Entonces me crees?
Muchos no te creerían.
Gracias.
Tengo que estar loca para dejarme
abrazar por un supuesto estrangulador.
- Es porque confías en mí.
- Sí, supongo.
¿Qué vamos a hacer?
¡La policía te estará buscando!
No lo he pensado todavía.
Les tendrás que contar lo que pasó.
- No puedo.
- ¡Tienes que hacerlo!
- No me creerán.
- Yo te he creído.
Tú no eres la ley.
Seguro que soy su único sospechoso.
Tienes que convencerles
de que busquen a otro.
Con mirarte sabrán que no eres
un sádico asesino.
¡Dicko!
No hacía esto desde lo de Suez.
Allí fue donde conocí a Dicko.
Por aquel entonces
ya era un tanto canalla.
Hetty,
¿recuerdas a Dicko?
Sí, claro, entra.
- La Srta. Milligan.
- Hola.
- Encantada.
- Les vi en el parque.
¡Qué suerte!
Hacía mucho que no te veíamos, Dick.
¿Qué tal Brenda?
¿Sabes algo de ella?
Bueno... me temo que está muerta.
Sí...
¡Y tú la mataste!
Tranquilízate, Hetty,
no fue él.
- Me lo ha contado todo.
- ¿Sí?
Fue visto cerca del lugar
donde mataron a Brenda.
Y la policía
cree que es el estrangulador.
Sólo quiere un lugar donde esconderse.
Y tú propusiste que se quedara aquí.
Me pareció una buena idea,
nadie se entera de quién está aquí.
Eres tonto, Johnny,
por meterte en esto.
- Pero él no lo hizo.
- Por supuesto que lo hizo.
- ¿Quién? ¿Nuestro Dicko?
- ¡Sí, el mismo que viste y calza!
¡Siempre la trató como a un perro!
Estás muy equivocada.
¿No recuerdas
la terrible demanda de divorcio?
¡Cómo pudiste tratarla así!
- ¿Demanda de divorcio?
- ¿No te lo ha contado?
La causa del divorcio
fue crueldad extrema.
Muchas gracias.
¿ Y bien, es cierto?
¡Sí!
Crueldad psíquica y física.
También se habló de depravación.
Así apareció en documentos
pero no era verdad.
Se lo inventaron los abogados.
No queríamos esperar
3 años para divorciarnos.
Por eso alegó crueldad.
Crueldad extrema.
Me pregunto si la policía
ha leído esos documentos.
¡Dios mío!
Seguro que les fascinará.
- Sé que es inocente.
- ¿Cómo lo sabe?
Estaban divorciados,
no tenía motivos.
Yo podría atribuir cualquier crueldad
a Dicko, sobre todo si está borracho.
¿Estabas borracho cuando lo hiciste?
Yo no lo hice, Hetty.
¡No lo hice!
¡Lo juro!
Entonces ve a la policía
sin meter a Johnny en todo esto.
Yo no le metí en nada,
él insistió.
- No puedo abandonarle.
- Sigo pensando que debería ir a la policía.
Nunca le creerían.
Es el único sospechoso existente
y con todas las pruebas,
lo encerrarían sin pensarlo dos veces.
Escóndanle, sólo esta noche,
hasta que encontremos una solución.
Claro que lo esconderemos,
no podemos dárselo a la policía.
Si quieres que te detengan
por ocultar a un criminal,
o por entorpecer la justicia,
es cosa tuya.
Pero yo me lavo las manos.
Menos mal que mañana
nos vamos a París.
¡Eso si no estamos en la cárcel!
Me voy de compras.
- Será mejor que me vaya.
- Ni hablar.
No te preocupes por Hetty.
La tranquilizaré, duerme en el sofá.
Tengo que irme,
es muy tarde.
- ¿Qué haces?
- Trabajo en un pub.
- En el mismo que él.
- ¿De veras?
¿Por qué no os vais de este país
hasta que todo esto se aclare?
- Y echáis una mano en el Bulldog.
- ¿''Bulldog''?
Es un pub inglés
que he abierto en París.
Una fantástica idea.
¿Por qué no?
No tengo ni idea de francés.
No es necesario,
es un pub inglés.
Con saber decir ''non'',
es suficiente.
- Bueno...
- Venga, Babs...
No te gusta el Globe.
Nos vemos en la estación de Victoria
mañana a las 1 1 :00.
Para hacer viajes de un día a Francia
no necesitas pasaporte.
- Está bien.
- ¡Estupendo!
A los franchutes les encantará
ver a un verdadero camarero inglés.
Ahora sí que debo irme,
ya sabes cómo es Forsythe.
¡Punto en boca!
No digas a nadie que estoy aquí.
Que me parta un rayo si hablo.
- Gracias por tu ayuda.
- No hay de qué.
Te acompaño al ascensor.
¿Está bueno, señor?
Mi mujer está haciendo un cursillo
en la Escuela continental de cocina.
No saben que tomar un desayuno inglés
tres veces al día es lo mejor.
- Nada de esos ''café complet''.
- ¿Cómo dice, Señor?
Una taza de café de un centímetro,
y un bollo lleno de aire.
- Ése ha sido mi desayuno.
- Entiendo.
A mí me gusta un buen plato de avena.
Perdone, Señor,
acaba de llegar esto.
Es el informe del laboratorio sobre
el dinero que usó Blaney en el hotel.
El billete tenía restos de polvos
para la cara como los de la Sra. Blaney.
- Gracias
- A usted Señor.
Al final hemos tenido suerte.
- Con esto ya lo tenemos.
- Sí, eso parece.
Nunca he conocido a ningún tipo así.
¿Cómo son?
Varían un poco de unos a otros.
Odian a las mujeres
y la mayoría son impotentes.
- ¿Impotentes?
- No confundas violación con potencia.
En las fases finales de su trastorno,
el asesinato les excita más que el sexo.
Ante todo son sádicos.
- Eso seguro que lo sabes.
- Sí, señor.
Puedes informarte leyendo la demanda
de divorcio de la Sra. Blaney.
Habla mucho sobre nuestro héroe.
¿Sí?
Pásamelo.
El Inspector Jefe Oxford al habla.
Me llamo Forsythe, Inspector,
Félix Forsythe.
Gestiono el pub Globe de Covent Garden.
Creo que usted se encarga
del caso del estrangulador.
Sí, así es.
Tengo información para usted.
El hombre al que buscan,
con parches en la chaqueta.
Sé quién es.
Trabajaba aquí de camarero.
Se llama Richard Blaney,
es un auténtico canalla.
¿Está usted seguro de que es él?
¿Su camarera está con él?
Quedó con él y no ha vuelto.
Mi deber era decirle
que considero que ella corre peligro.
- Si todavía está viva, claro.
- Gracias por su información.
Dígame.
¿Cómo es esa camarera suya?
Voy a tranquilizarle un poco.
Estaba viva esta mañana a las 8:00
¿A las 8:00 de la mañana?
¿Dónde está ahora?
¡Hemos abierto a las 1 1 :00!
¿ Va a volver aquí o no?
¡Se ha dejado aquí toda la ropa!
Creo que irá.
Hoy en día,
las mujeres no abandonan su ropa.
Gracias Sr. Forsythe,
enviaré a alguien.
Era Forsythe,
encargado del pub Globe.
Me alegra no estar en el negocio
de las patatas.
- Ya tengo mis problemas.
- Tienes toda la razón.
El negocio de las patatas es inmundo.
Cuesta mucho dinero recogerlas
y transportarlas.
Y al final, te dan poco dinero por ellas.
La mayoría no se venden.
Tengo que mandar un montón
a Linconshire.
¿ Y ellos qué harán? Volver a sembrarlas.
¿Qué te parece?
- Y la gente se muere de hambre.
- Sí, Jim, y de sed también.
Tómate un trago con Tío Tom.
¡Buenas tardes!
¿Se puede saber dónde estabas?
Tu medio día fue ayer.
¿Cómo se te ocurre pasar
la noche con un asesino?
- No he estado con nadie.
- ¡Ya!
Te llevaste su ropa.
- ¡No es asunto tuyo!
- No me hables así.
Estaba preocupado por ti.
- He llamado a la policía.
- ¿Qué?
Van a mandar a alguien
para hablar contigo.
- ¿Por qué?
- Porque buscan a tu amante.
Lo quieren encerrar.
Y cuanto antes esté en la cárcel,
mejor.
¡No digas eso!
¡Tienes mucha suerte de estar viva!
¡Diablos, si pudiera te llevaría yo mismo
a la policía! Cuando cierre el pub...
¡Me voy!
¡Métete tu trabajo por donde te quepa!
- ¡Vuelve!
- ¡Piérdete!
¿Tienes donde quedarte?
- Ah, eres tú, Bob.
- Sí.
- Te oí discutir con Forsythe.
- Sí, es un tipejo.
Ya lo sé.
Te puedes quedar en mi casa
mientras te organizas.
No estaré por aquí,
me voy al norte.
- ¿Sin compromiso?
- ¿Parezco un tipo de ésos?
Todos los hombres son de ese tipo.
- ¿De verdad te vas?
- Sí.
Tienes toda la casa para ti.
Podría volver al Globe
y recoger tus cosas.
Más no puedo hacer, ¿no?
Gracias,
me quedaré sólo una noche.
- Como quieras.
- Mañana me voy a...
Voy a casa de mi hermana en Southall.
- ¿Dejas a Dick colgado?
- Puede decidir por sí solo.
Me gustaría ayudarle.
¿Dónde se esconde?
No puedo decirlo.
Se lo prometí.
Dick y yo
siempre hemos sido buenos amigos.
No puedo.
Bien,
guárdate tu secretito.
Cambiar de trabajo puede ser
una bendición, te saca de la rutina.
Una chica como tú debería
ver un poco de mundo.
El Cabo, California, Jaffa...
Si estuviese libre yo iría allí.
Tú puedes hacer lo que quieras.
Tienes toda tu vida por delante.
Aquí estamos,
es el segundo piso.
No sé si lo sabes, Babs,
pero tú eres mi tipo de mujer.
- ¿Eres tú, Tim?
- Hola, cariño.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
Bien,
ahora mismo la traigo.
Es sopa de pescado,
querido.
- Sé que te gustará.
- No lo dudo ni por un instante.
No me esperes.
Voy a por el segundo plato.
Y bien... ¿Algo nuevo en el caso?
¿Algún dato revelador?
No, pero tengo ganas de pillar
a Richard Blaney.
¿Sabes dónde puede estar?
Nuestra única pista
es que dejó su trabajo hoy mismo.
- Tampoco yo sé dónde está.
- ¿Estás seguro de que es él?
Sí, lo es.
Ni siquiera tenemos otro sospechoso.
Tiene que ser él a la fuerza.
Sabemos que se fue de la agencia
matrimonial
cuando mataron a su ex-mujer.
Tenemos la ropa que envío rápidamente
a la tintorería.
Tenemos pruebas en los polvos
y el albergue del Ejército de Salvación.
No te entiendo, querido.
Las chicas del Ejército de Salvación
no usan maquillaje.
No, Blaney durmió en uno de esos
refugios antes de ayer.
- ¿De verdad, cariño?
- Sí.
Y hasta les dio su nombre.
¿Crees que un antiguo piloto del RAF
dormiría allí si tuviese dinero?
- No, la verdad.
- Asumamos que no tenía dinero.
Sin embargo, anoche durmió...
en el Hotel Coburg en Bayswater,
y pagó con un billete de diez libras
el elevado precio de la habitación.
En el billete hay rastros del polvo
usado por la Sra. Blaney.
El asesino no sólo estranguló
a la Sra. Blaney, también le robó.
Ergo...
Blaney es el ladrón
y el asesino también.
Entonces está claro.
Yo creo que sí.
Y hay una camarera en el club
de la Sra. Blaney
que puede hablar sobre la agresividad
de Blaney con su esposa.
No ha sido muy discreto,
¿verdad?
La discreción no suele ser común
entre los psicópatas,
y él es uno de ellos.
Deberías leer la demanda de divorcio
de su mujer. ¿Qué tiene esta sopa?
¿Por qué?
¿No te gusta?
Está deliciosa.
Pero encuentro...
los ingredientes
algo desconcertantes.
Lleva eperlano, abadejo,
congrio, gallo,
sardinas, rape.
Ahora estarás casi lleno,
y he pensado
que con caza asada sería suficiente.
''Caille aux raisins''.
Codorniz con... uvas.
- La verdad es que estoy preocupado.
- ¿Por el Sr. Blaney?
Se ha ido con una camarera
con la que trabajaba.
Creo que corre mucho peligro.
Estás equivocado, Tim.
Muy equivocado.
No puede ser ese tipo.
- ¿Cuánto tiempo estuvo casado?
- Diez años.
Pues eso...
¿Un crimen pasional
después de tanto tiempo?
Nosotros mismo.
Sólo llevamos ocho años casados,
y no aguantas despierto en la cama.
Es posible pero yo no te pego,
ni te obligo a hacer cosas degradantes.
No,
la evidencia habla por sí sola.
No puedes emitir juicios normales
sobre los asesinos psicópatas.
Puede saltar de repente.
Tenemos que encontrarle antes
de que se le abra el apetito de nuevo.
¡Cristo bendito!
Hasta pronto amigo.
¡Zorra!
¿Dónde está el maldito alfiler?
¡Eh, se te cae todo!.
- ¿Qué?
- Se están cayendo las patatas.
¿Oye, ves lo mismo que yo?
¿Qué pasa?
¿Quién es?
Quizá tú puedes decírnoslo.
- ¡Despierta! ¡Sal de aquí!
- ¿Qué?
No te bastó con Brenda.
¡Tuviste que matar otra vez!
- ¿Qué chica?
- La chica con la que estabas ayer.
- ¿Babs?
- Como si no lo supieses.
¡La has estrangulado como al resto!
¿La han estrangulado?
No disimules conmigo.
¡Levántate y sal de aquí!
Llamaría a la policía
pero no quiero líos.
No lo puedo creer.
¡No me lo puedo creer!
Es verdad,
la radio lo acaba de decir.
Estaba en un camión de patatas.
- El dueño del pub la identificó.
- Él lo sabía, él la puso ahí.
- He estado aquí toda la noche.
- Mentiroso, no te creo.
No importa si le crees o no.
La radio dice que llevaba
horas muerta.
al encontrarla esta madrugada.
La tuvieron que matar
antes de las 3:00 de la tarde, ayer.
Dick estuvo con nosotros desde que se fue
hasta que nos acostamos.
- Pobrecita.
- No puedo creerlo.
Sólo suponen que murió a esa hora...
Nos acostamos a las 1 1 :00,
a esa hora Dick estaba aquí.
No pueden equivocarse de ocho horas.
Dicko.
¿No lo entiendes? ¡Eres inocente!
Tenemos una coartada para ti.
Sí, sí, supongo que sí...
Iremos a la policía para decirles
que estabas con nosotros.
¿Harías eso ahora antes de irte?
Pues claro.
¡No lo harás! Irías a la cárcel
por esconder a un hombre buscado.
No es un criminal.
Hay muchas pruebas.
No mató a la Srta. Milligan,
estaba aquí con nosotros.
¡Pero no sabemos que no la mató!
La hora que dice la radio
podría ser una trampa.
Está claro que si vas a la policía,
te acusarán de encubrimiento.
No nos dejarán ir al extranjero,
y seguramente iremos a la cárcel.
Maldita sea, Hetty tiene razón.
¿Lo entiendes, no, Dicko?
¿No irás a la policía?
- No puedo, ya has oído a Hetty.
- ¡Eres mi única coartada!
Tengo que ir a París,
no puedo quedarme aquí.
¡Pero me llevarán a la cárcel!
- ¿Te da igual?
- No, encontrarán al estrangulador.
¡Cobarde de mierda!
¿Me vas a dejar colgado?
¡Sois un par de traidores!
Si eso es lo que piensas,
será mejor que te vayas.
Llamaré al gerente.
¿E involucrarte a ti misma?
No te preocupes, ya me voy.
Quiero elegir con quién voy a pasar
mis últimas horas de libertad.
Te propuse venir a trabajar a París,
en el pub,
pero están vigilando
todos los puertos y todas las estaciones.
Bueno, ya te has librado de mí, ¿no?
Tu responsabilidad se acaba aquí.
Por favor, despejen la zona.
Aléjense, por favor.
Media justicia de Londres está aquí.
Sí,
no podemos engañar con el peso.
Estarán preguntando si alguien vio
a Blaney meter a Babs en el camión.
- ¿Crees que lo hizo él?
- Está claro.
¿Por qué?
¿Tú no lo crees?
No me gusta defraudar a los amigos.
¿Qué?
Blaney no era amigo mío.
- Le despedí por robar.
- ¿Sí?
Blaney era un ladrón el muy canalla.
Se lo dije al inspector
pero no se lo creyó.
Ahora cambiará de opinión.
- ¿Crees?
- Sí, seguro.
No estaba tan chulo
a las 7:00 de la mañana.
Fui a Scotland Yard
para identificarla.
A partir de fotos, sacaron fotos
y las enviaron ahí expresamente.
- Una estampa horrorosa.
- Hay gente con mucha suerte.
Bueno,
me tengo que ir.
Hoy habrá mucho trabajo
la gente es morbosa.
¡Sí!
Identificar a chicas muertas...
Hasta luego.
¡Dios mío, Dick!
¿Qué haces aquí?
Lo siento, pero no tenía dónde ir,
la gente con la que estaba se ha ido.
Como dijiste
que siempre podía contar contigo...
Sí, pero te has arriesgado mucho
viniendo aquí hoy.
Está lleno de polis,
espera un poco.
Deberías esconderte en mi casa
un par de días.
Sí,
pensé que quizás tenías una habitación.
Sé que no debería meterte en esto.
Tienes que creerme.
¡No he matado a nadie!
¡Todo esto es una locura!
Tú me conoces.
- Nunca haría nada así.
- Ya sé que nunca lo harías.
La policía, como siempre,
se equivoca de cabo a rabo.
Esta clase de asesinatos
siempre les confunde.
Ese tipo tiene que ser un maníaco.
Eso sí, hay algunas mujeres
que lo van buscando.
¿Pero tú?
Tú no eres de ésos.
Tranquilo... No te preocupes.
Has hecho bien en acudir a mí.
- ¿Sabes dónde vivo, no?
- Sí.
Iré yo primero y llevaré tu bolsa,
así llamarás menos la atención.
Tú coge el camino más largo,
por el Strand,
después sube por la calle Southampton.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Bien hecho, amigo.
Entra.
Estás en tu casa.
- Muy acogedora.
- Sí, bueno, es mi pequeño nido.
Hogar, dulce hogar,
donde siempre eres bien recibido.
Eso es lo que decía mi madre.
La conoces.
- Sí.
- Una gran señora.
- Voy a mi tienda. ¡Hasta luego!
- De acuerdo.
Hay comida en la cocina.
La bebida está aquí. ¡Sírvete!
Bob, te agradezco de veras todo esto.
Lo sabes, ¿no?
Ya te he dicho que no es nada.
Oye, hazme un favor.
- No te acerques a las ventanas.
- Sí, perdona.
Adiós.
No hagas nada que yo no haría.
¿Richard Ian Blaney?
- Sí, ¿qué ocurre?
- Queda usted detenido.
- ¿Es esto necesario?
- Con usted, sí.
- ¿Es suya?
- Sí.
- Gracias por su ayuda, Sr. Rusk.
- Siempre a su disposición, sargento.
Me temo que no hay recompensa.
Otra vez será.
''La virtud es su propia recompensa''.
Yo... Si necesita cualquier otra cosa,
estaré en mi tienda.
Bien,
sabemos dónde está.
¿Qué tal su hijo con el violín?
- ¿Richard Ian Blaney?
- Sí.
Está usted detenido
por los asesinatos
de Brenda Blaney,
Barbara Milligan y otros.
No tiene la obligación de decir nada,
pero todo cuanto diga
podría ser utilizado como prueba.
Sr. Oxford,
¿podría usted acercarse un momento?
¡Rusk!
¡Ha sido Rusk!
Agarradle.
¿Dónde lo encontraron?
- En la calle Henrietta.
- ¿Alguna identificación?
Srta. Barbara Milligan, pub el Globe,
Covent Garden, Londres, WC.
- ¿Han decidido ustedes el veredicto?
- Sí
¿Declaran ustedes a Richard Blaney,
culpable o inocente del asesinato...
...Ian Blaney,
es usted culpable
de un crimen horrible.
No me recrearé en lo terrible
y malvado de éste.
Sólo le diré que no albergue usted
ninguna esperanza
de escapar a sus consecuencias.
Queda condenado
a cadena perpetua,
por no menos de 25 años.
¡Rusk lo hizo!
¡Ya se lo he dicho!
¡Rusk!
¡Se lo repito!
¿Dónde estás?
¡Algún día verás, canalla!
¡Rusk!
¿Dónde estás? ¡Rusk!
¡Algún día saldré y te mataré, cabrón!
¡No tengo nada que perder!
¡Iré a la cárcel por algo que sí he hecho!
¡Acuérdate!
Rusk lo hizo.
¡Ya se lo he dicho!
¿Rusk?
¿Rusk, dónde estás?
¡Algún día saldré y te mataré, cabrón!
¡No tengo nada que perder!
¡Iré a la cárcel por algo que sí he hecho!
¡Acuérdate!
- ¿ Ve esa señal?
- Sí.
Es el tipo de pelo rubio de debajo.
¿Lo ha visto?
Sí.
Daremos otra vuelta,
y quiero una buena fotografía de él.
Sí, le recuerdo.
Vino aquí dos o tres veces.
Todos los negocios
tienen clientes indeseables.
- ¿Hombres como éste?
- Así es.
A la mayoría te los quitas de encima,
pero el Sr. Robinson insistía mucho.
- No se rendía.
- ¿El Sr. Robinson?
Sí,
así se llama ese hombre.
Aquí está.
Sr. William Robinson.
Mire Sr. Inspector,
quería que le encontráramos mujeres
para ciertas cosas...
¿Mujeres masoquistas en el sexo?
¿Que disfrutan con el dolor?
- ¿Ese tipo de cosas?
- Así es.
Lo puede ver usted mismo.
Le decíamos que no podíamos
hacer nada por él, pero siempre volvía.
¿Cree usted que al no obtener resultados
con su agencia...
- ... iría a otras?
- Sí, sí, es muy probable.
Este tipo de hombre no abandona nunca
la búsqueda de sus repulsivos placeres.
Perdone, Inspector.
¿Tiene usted un motivo especial
para ver al Sr. Robinson?
Sí, Srta. Barling, y quisiera que mi visita
fuese confidencial.
Por supuesto.
- Llame a un médico.
- Necesitamos una ambulancia.
Ya te dije yo que no era Blaney.
Te dije que estabais equivocados.
Una intuición femenina vale más
que todos esos laboratorios.
¿Por qué no lo enseñáis
en las academias de policía?
¿Crees entonces que es Rusk?
Pues claro,
es más que evidente.
Conocía tanto a la Sra. Blaney
como a Barbara como se llame.
- Sí.
- Pues ahí lo tienes.
Ese hombre es un maníaco.
Por eso guardó la ropa
que puso en la maleta de Blaney.
No tenemos pruebas.
Está muy claro.
¿Otra vez cosa de intuición?
¿Qué te dice tu intuición
sobre lo que quiero cenar?
Filete con patatas.
Pero cenarás
''pied de porc á la mode de Caens''.
- ¡Parece una pata de cerdo!
- Eso es.
Le puse la misma salsa francesa
que para los callos.
¡Me alegra saberlo!
Entonces,
¿cuándo detendréis a ese Sr. Robinson,
o Rusk, o como se llame?
Cuando tenga las pruebas que necesito,
se necesita más que intuición.
¿Cuándo las tendrás?
Espero que en unos minutos.
¿En serio?
¡Ay, pillín!
Cuéntame..
Bueno...
Si Rusk es el asesino, viajó en un camión
de patatas con la víctima.
¿Cómo lo sabemos?
¿Cuándo se ha visto que un cadáver
se salga solo de un saco atado?
¿Por qué sacaría
el cadáver del saco?
Estaba buscando algo.
¿Cómo lo sabes?
El cuerpo estaba en rigor mortis.
Le rompió los dedos
para coger lo que tenían.
¡Cómo me gustaría comer
pan normal otra vez!
¿Qué crees que tenía en los dedos?
¿Un medallón? ¿Un broche?
¡Una cruz!
Algo que lo hubiera delatado.
Algo que perdió
cuando dejó el cuerpo.
¿Un pañuelo con sus iniciales?
No creo que fuera una cruz.
Bueno...
No veo por qué no.
La religión y los vicios sexuales
van unidos.
Da igual,
fuese lo que fuese, lo encontró,
para nuestra desgracia.
Pero sí que tuvimos un golpe de suerte.
El conductor del camión nos dijo
que se detuvo una vez en su viaje.
En un restaurante de carretera
fuera de Londres.
¿De carretera?
Sí, un café de camioneros, querida.
Ahí sirven comida humilde
como bocadillos de huevo y beicon,
salchichas con puré de patatas
y tazas de té y café.
¿Por qué es eso un golpe de suerte?
No el que se detuviera,
sino el que lo hiciera
sólo una vez.
Nuestro hombre tuvo que bajar
del camión en ese café.
Mandé al sargento Spearman para ver
si alguien recuerda haber visto a Rusk.
Volverá en cualquier momento.
Come.
Tienes que acabar antes de que venga.
Rico, muy rico.
Poca carne de todas formas.
No hay que atiborrarse, cariño.
Me llevaré mi plato para comérmelo
mientras bato los huevos del soufflé.
- Buenas noches, sargento.
- ¿Interrumpo?
- No, para nada, pase.
- Gracias, señor.
Ponga su abrigo y sombrero en el sofá.
Hola, sargento Spearman.
¿Qué desea beber?
Buenas noches.
No creo que pueda...
Está fuera de servicio.
¿Una Margarita?
Es deliciosa.
Tequila triple en seco,
zumo de limón fresco y... sal,
todo alrededor del borde del vaso.
- Le encantará.
- Gracias, señora.
Está usted obviamente satisfecho.
- Así que cuénteme.
- Sí, señor.
La mujer que sirve en el café
identificó a Rusk con la foto.
Dice que estuvo en el café
la noche en que hallamos el cuerpo.
Y eso no es todo.
- ¿A qué espera para contármelo?
- Voy señor, lo siento.
La mujer dice que Rusk
estaba despeinado y con polvo.
Y pidió prestado un cepillo de ropa.
Éste es el cepillo que le dejó.
¿Lo ve?
¿Qué cree, Spearman?
¿Polvo de patatas?
Aquí tiene, sargento.
Gracias.
- Gracias, señora.
- ¿Has oído todo eso?
- Sí, te lo dije, yo ya lo sabía.
- Pues sí.
- Llévate esto al laboratorio, rápido.
- Muy bien, señor.
Creo que encerramos
al hombre equivocado.
¿Cómo que ''hemos''?
Tú lo has encerrado.
Puede irse, Spearman.
- Buenas noches.
- No se ha acabado la copa.
Lo siento,
tengo que ir al laboratorio rápidamente.
Buenas noches.
Buen trabajo, muy buen trabajo.
Gracias.
Pobre Sr. Blaney. Tienes que sacarlo
de ahí, Tim, inmediatamente.
Está en el hospital ahora mismo.
Le diré al comisario ayudante
que reabra el caso.
No le gustará, pero hay pruebas
suficientes para su perdón.
¿Le compensarán?
Le darán dinero,
pero no se puede compensar algo así.
Pobre hombre.
Creo que lo mínimo que podrías hacer
es invitarle a cenar a casa...
Veamos.
Tendrá que ser algo abundante,
claro.
Creo que un ''Caneton aux cerises''.
- ¿Qué es eso?
- Pato...
... con salsa dulce y fuerte de cerezas.
Después de comer en la cárcel,
nada le sorprenderá.
Perdona.
Tengo que ir a ver si mi soufflé
ha empezado a subir.
¡Eh!
¿Funcionan las pastillas?
- Está como un tronco.
- ¿Le dimos suficientes?
¡Por dios!
Le dimos media docena.
Bien.
¡Voy a ir a por ese Rusk!
Muy bien.
Asegurémonos.
¡Ahora o nunca!
Tengo que volver a entrar mañana.
¿George? ¡George!
¿Bien, George?
Venga, tienes que irte.
Píllalo bien pillado.
Eh, llévate esto para abrir la puerta,
por si está cerrada con llave.
¿Doctor? ¿Enfermera?
Coja un carro, enfermera.
No hay señales
de lesión cerebral.
Le mantendremos en observación.
¿Es epiléptico o diabético?
No creo, con su trabajo.
Necesitaremos análisis de sangre.
¡Somníferos!
Le han dado somníferos.
- Buenas noches.
- Adiós, señor.
¿Diga?
Dios santo.
¿Cuándo ha ocurrido?
Bien.
¿Qué es eso?
Sí, cinco minutos.
Esperaré fuera.
¡Me voy! Blaney se ha escapado
y creo que sé dónde ha ido.
Me preguntaba si Blaney
estaba intentando suicidarse,
o quería ir al hospital.
Ya tenemos la respuesta.
¡No! ¡No!
No es...
Sr. Rusk...
No lleva usted su corbata.
Yo...