Anna...
Está despierto.
Te estaba esperando.
Oí la fuga, Maestro.
La oí igual que usted.
Lo sabía. Esperaba que lo hicieras.
Rudy, llama al médico.
Cálmese.
Es de mañana.
La tormenta, oigo la tormenta.
Él viene por mí.
No tenga miedo.
No llores.
- Es de mañana.
- Sí.
¿Maestro?
¿Herr Schlemmer?
- ¿Herr Schlemmer?
- Tengo que orinar, querida.
Me temo que hay un error.
Vengo del conservatorio.
Recibí esta nota.
¿Cómo obtuvo esto?
Usted se la envió al Dr. Rauch pidiendo
su mejor estudiante de composición.
Él tuvo la amabilidad de enviarme.
Dijo que necesitaba una copista
con bastante urgencia.
Pero... Pero usted es una mujer.
- Sí, señor.
- Dios. Ayúdeme a levantarme, por favor.
Solía ser un hombre fuerte.
Cazaba jabalíes en el bosque.
Ahora esto es todo lo que queda de mí.
Debe volver donde Rauch.
Dígale que envíe a otra persona.
Pero insistió en que quería
a su mejor estudiante.
Disculpe, Herr Schlemmer...
...podré ser mujer,
pero soy la mejor estudiante.
Sin duda, soy capaz de copiar
las tareas que usted tenga.
¿Sabe por qué está aquí?
¿Sabe de quién estamos hablando?
No, el Dr. Rauch no me lo explicó.
- La Bestia.
- ¿La Bestia?
Beethoven.
Van a estrenar su Novena Sinfonía
y las partes no están listas.
- ¿Qué falta hacer?
- El coral.
¿Se lo imagina?
¿Un coral en una sinfonía?
¿Cuántas voces?
Cuatro solistas y un coro,
y no cantan hasta el final.
Sólo se quedan ahí esperando,
cientos de ellos, durante una hora.
- Sin duda, se está volviendo loco.
- ¿Cuándo es el estreno?
Dentro de cuatro días.
Este cáncer es un regalo de Dios.
La muerte será mis vacaciones.
Herr Schlemmer, por lo que veo,
no hay tiempo que perder.
El estreno es el domingo,
y no tiene copista.
Debería ponerme a trabajar de inmediato.
Sobre mi escritorio. Esa pila.
Es parte del coral.
¿Ésta es su letra? Esto...
- ¿Schlemmer?
- ¡Dios mío, es él!
Váyase, váyase.
Schlemmer, ¿dónde estás? ¿Qué haces?
Estoy muriendo, Maestro.
¡Y yo estoy en la cruz!
Dios santo, ¿por qué abusan de mí?
¡Tú no me clavarás, tú no!
¡Si bemol, si bemol, si bemol!
¡Idiota!
Dios mío.
Lo harás todo de nuevo.
¡Me lo traerás personalmente,
a mi apartamento...
...o te mataré, Schlemmer!
¡Te destruiré!
- ¿Herr Schlemmer?
- Iré.
- No está en condiciones de hacerlo.
- Debo ir.
- Por favor, cálmese. Yo iré.
- Sí, vaya usted.
Eso tiene más sentido.
Yo me quedaré aquí.
Pero primero debemos hacer esto.
Él lo estará esperando.
Buenas tardes.
Estoy buscando a Ludwig van Beethoven.
No puede oírla. Es sordo, ¿sabe? Pase.
Gracias.
- Su copia corregida, Maestro.
- ¿Qué es esto, querida?
¿Qué?
La copia corregida
que le pidió a Herr Schlemmer.
¿Copia?
Que le pidió a Herr Schlemmer
esta mañana.
Sí. Pobre Schlemmer.
Espero que venga.
Le debo una disculpa.
No, me temo que está muy enfermo.
Me envió a mí.
¿Dice que está demasiado enfermo?
Bueno, gracias.
Como verá, estoy trabajando,
sin duda me habrá oído.
La capucha ayuda a concentrar el sonido.
Las vibraciones, siento las vibraciones.
Tome, quiero que le lleve esto
a Schlemmer.
Dígale que quiero a alguien
que trabaje conmigo aquí.
Por eso me envió, Maestro,
para trabajar con usted.
¿Qué?
Me envió a trabajar con usted.
Dios tenga misericordia.
- Qué viejo bandido. Te envió, ¿no?
- Sí.
Regresa, dulce niña.
Di a Schlemmer que iré a cenar...
...y que cuando regrese,
espero tener un copista aquí.
Ya le dije que por eso estoy aquí.
- ¿Qué?
- Por eso vine aquí, Maestro.
Hablas en serio, ¿no?
Si mira las páginas
que copié esta mañana...
- ...verá que puedo...
- ¿Cómo pudo hacerme esto?
No soy un hombre sano. Tengo reuma,
gota, líquido en los pulmones.
Estaba diciendo algo.
Nunca me hable cuando estoy de espaldas.
¿Qué estaba diciendo?
Le pedía que leyera lo que copié.
Leer las páginas. Está bien, lo haré.
Yo leeré las páginas.
Bien, muy bien.
¿Qué es esto?
Justo antes de que entre el coro,
si mayor, re mayor.
Usted escribió si menor.
Yo escribí si mayor. ¿Por qué lo cambió?
- Yo no lo cambié.
- ¿Qué?
No lo cambié. Lo corregí.
¿Lo corrigió? ¿Usted lo corrigió?
Sí, sabía que no quiso
dejarlo en si mayor.
¿De veras?
Bueno, los italianos
dejarían un si mayor.
Rossini lo dejaría en mayor,
Cherubini lo dejaría en mayor.
Pero usted no lo haría.
Usted lo cambiaría sólo
por un momento...
...para aumentar el suspenso
antes de la explosión.
Si me permite...
Eso no es ni Rossini ni Cherubini.
Es Beethoven.
¿Dices que lo escribí mal por accidente?
No, Maestro.
Creo que lo hizo a propósito.
- Creo que fue una trampa.
- ¿Una tranca?
- Una trampa.
- ¿Una trampa?
- Para poner a prueba a Herr Schlemmer.
- ¿Por qué habría de ponerlo a prueba?
- Para ver si realmente entendía.
- ¿Qué cosa?
- Su alma.
- ¿Mi alma?
- ¿Cree que funciona en menor?
- ¿Me equivoco?
¿Apruebas lo que he hecho?
Creo que es brillante.
Todo es maravilloso.
- ¿Te gusta?
- Muchísimo.
- ¿Cuántos años tienes, querida?
- Veintitrés.
Veintitrés años.
Puedo imaginarte en la creación,
con tus dos décadas de experiencia...
...diciéndole al Todopoderoso...
"Creo que hizo un trabajo estupendo
con el mundo.
Particularmente, me gusta Sudamérica.
Qué bella forma.
Esa protuberancia maravillosa
cómo se achica al final.
El Estrecho de Magallanes,
qué detalle adorable.
Por otra parte,
África es un poco ancha para mi gusto.
Y Asia está totalmente desproporcionada.
"Me temo, Herr Dios,
que tendrá que volver a hacerlo."
No puedo decirte lo
que significa para mí...
...saber que apruebas mi obra.
- ¿Qué haces?
- Nada.
Debes mirarme cuando hablas.
- ¿Cómo te llamas?
- Anna. Anna Holtz.
Anna Holtz.
Bueno, Anna Holtz,
iré a cenar a la taberna de Krenski.
Podemos trabajar cuando vuelva.
Mientras tanto, empieza con esto.
Coloca tus cosas por aquí.
Disculpa el desorden de mis cuartos.
Soy soltero, no tengo esposa, ¿sabes?
Qué vida.
Gracias a Dios por mi sobrino Karl.
Él es mi vida, sí.
Toda mi vida.
- ¿Has comido?
- No.
Te traeré algo. ¿Te gusta la trucha?
- Gracias.
- Muy bien.
Soy una persona difícil, Anna Holtz...
...pero me consuela saber
que Dios me hizo así.
- Krenski, otra.
- Maestro...
- Vamos, me la gané.
- Se está haciendo tarde, Louis.
- ¿Qué?
- Es tarde. ¿No deberías estar trabajando?
No puedo ir a casa.
Hay una mujer en mi apartamento.
- ¿Es joven?
- Tiene 23 años.
Si tuviera una chica de 23 años
en mi apartamento, nunca saldría.
¿Lo veré más tarde, Maestro?
- Gracias.
- Esta noche no, Magda.
Ya tiene acompañante.
Sí, ¿qué hay de ti, Rudy?
Magda, no tengo una erección
desde que él podía oír.
¿Qué?
Rudy...
Esto es serio.
Ella quiere trabajar conmigo.
- Copiar mi trabajo.
- Entonces, déjala.
Sí, bueno, no es sólo eso.
Cambió algo que escribí.
¿Entiendes? Hizo lo que yo debería
haber hecho.
- Eso es bueno, ¿no?
- Es aterrador. ¿Cómo lo supo?
Esta nueva sinfonía es mi despedida.
- No estás tan enfermo.
- No, no, no, no.
Mi adiós a la música
como siempre la conocí...
...como siempre la escribí.
Hace años
que hablas de lo mismo, Louis.
Empezaré un nuevo capítulo de mi vida.
Nuevas formas, un nuevo idioma.
Y me envían a esta mujer
en este preciso momento.
¿Y si Él la envió?
- A las mujeres las envía el otro.
- ¿Y si fuera una señal?
- ¿De qué, Louis?
- De que es hora.
- ¿Hora de qué?
- Hora de unirme a Él.
Bueno, si es verdad que Él la envió,
y ella te espera en tu apartamento...
...no deberías estar aquí sentado
bebiendo, ¿verdad?
¿Maestro?
¿Qué haces aquí?
¿Por qué no estás arriba?
Hay ratas en su cuarto. Ratas enormes.
Sí, ahuyentan a los gatos.
Odio a los gatos.
- ¿Por qué?
- No hacen ruido.
¿Cuánto hace que estás aquí?
- Dos horas, tal vez.
- Dios mío.
No trabajaremos esta noche.
Puedes volver en la mañana.
- Te llamaré un taxi. Ya puedes irte.
- Gracias.
- ¿Dónde vives?
- En el Convento del Sagrado Corazón.
El Convento del Sagrado Corazón.
¿Convento? ¿Vives en un convento
con monjas?
- Sí.
- Son peores que los gatos.
La madre superiora es mi tía abuela.
Fue la única manera en que mi padre
me dejó venir a estudiar a Viena.
¿A estudiar? ¿Qué estudias?
- Composición.
- Dios mío.
Una mujer compositora.
Ha habido muchas mujeres compositoras.
Como un perro que camina en dos patas.
Nunca lo hace bien,
pero te sorprende que lo haga.
¡Chofer!
- Llévela al Sagrado Corazón.
- Sí, señor.
Casi lo olvidaba. Tu trucha.
- Ven mañana. Temprano.
- Gracias.
- ¿Sabes qué hora es, Anna?
- Lo siento, Madre.
- Pero conseguí empleo.
- ¿Empleo?
Sí, trabajaré con Beethoven.
¿Beethoven, el católico malvado?
Casi lo excomulgan.
Anna, no creo que sea
una decisión acertada.
Disculpe, Madre,
pero puedo aprender mucho de él.
¿Sobre qué?
¿Ebriedad, profanación, herejía?
¿Cuánto tiempo pretendes
seguir en ese empleo?
- Hasta el estreno de su nueva sinfonía.
- Entiendo.
Hoy vino tu pretendiente.
Lo envié a su casa otra vez.
Anna, tu padre me ha encomendado
tu bienestar...
...y asumo muy seriamente
esa responsabilidad.
Entiendo, pero no soy una niña.
Vine a Viena con un objetivo.
Los objetivos pueden cambiar.
Yo vine aquí a estudiar con Salieri...
...cuando él componía
en la corte del emperador.
Quería cantar en la ópera de París.
Sé lo que es ser joven y tener sueños.
Entonces quizás pueda buscar
en su corazón y respetar los míos.
Voy a confiar en ti,
Anna, pero recuerda...
...los sueños son maravillosos...
...pero también son peligrosos.
A veces son tan maravillosos
debido a su peligro.
Gracias. Buenas noches.
- ¿Anna?
- Martín, ¿estás loco?
Sí. Ésta es la décimo segunda ventana
que trepo y debo decir...
...que hay monjas muy atractivas
en este convento.
No podía esperar a decírtelo.
Anna, me invitaron a presentar
mi diseño en el concurso.
- ¿El concurso del Archiduque?
- Sí.
- Y si gano, mi carrera...
- ¡Martín!
- Yo también tengo novedades.
- ¿Qué?
¿Puedes apurarte?
No aguantaré mucho más.
- Copiaré a Beethoven.
- Beethoven...
Ven mañana a ver mi puente.
Muy bien.
- Disculpe, Herr Schlemmer.
- Eso era Beethoven.
Beethoven.
Escribió esto para una joven, ¿sabe?
Una joven llamada Elisa.
Verá, él era un romántico,
y luego algo cambió.
- ¿Su sordera?
- No, es más que eso.
Es como si su alma
se hubiera ensordecido.
Ya no escucha al público.
Las Últimas sonatas para piano.
¿Las escuchó?
¿Qué es esto? Dígame ¿qué es esto?
¿Para quién escribe hoy en día?
Seguro que no lo hace por dinero.
Sería una suerte conseguir a alguien
que pagara por sus obras.
¿Y cómo voy yo a pagarle a usted?
No importa, Herr Schlemmer. De veras.
Para mí ésta es una oportunidad
que Dios me da.
¿Para pagar por sus pecados?
- Para mostrarle mi trabajo.
- Prométame que no hará eso.
Él la hará pedazos.
¿Oyó lo que le dijo a Rossini,
mi compositor más popular?
- ¿Y si yo tuviera talento?
- Por favor.
Disculpe, querida,
pero no le muestre nada...
...antes del estreno. Prométamelo.
Ahora iré a su apartamento.
Dígale que debe terminar hoy. No le
diga que yo lo dije. Dígaselo usted.
Quizás usted le agrade.
Ahora están ensayando
los primeros tres movimientos...
...y él insiste en dirigir.
¿Qué va a hacer? ¿Leer los labios?
- ¿No puede oír a la orquesta?
- La última vez que la dirigió...
...los hizo perder tanto el tempo
que tuvieron que empezar todo de nuevo.
Por favor, intente convencerlo
de que no dirija.
¿Por qué nos detuvimos?
Empecemos de nuevo.
- ¿Desde dónde, Maestro?
- ¡Desde el principio, idiota!
Un poco más alto, por favor.
No durarás mucho. Nunca duran.
¿Vaciaste su vasijas de orín?
Buena chica.
Es un viejo sucio, ¿no?
Debo decir que eres
la más linda que ha tenido.
- Deberías venir a trabajar para mí.
- ¿Quién es usted?
Soy Karl van Beethoven, su sobrino.
- ¿Usted es el que...?
- ¿Qué cosa? ¿El que le arruinó la vida?
¿Qué le imposibilitó
componer durante años?
¿El mocoso desagradecido
que sólo le pide dinero?
Sí, soy yo.
Iba a decir el sobrino al
que tanto quiere.
¿Quiere? Sí, en su vejez.
- ¿Cuánto hace que trabajas para él?
- Desde anoche.
Con que ésas tenemos...
Siempre elige a las más maduras,
las más desarrolladas.
Desde que empecé a trabajar aquí
me han tomado por enfermera...
...mucama y ¡ahora prostituta!
- ¡Ya basta!
- Por Dios, entonces ¿qué diablos eres?
- Soy su copista.
- ¿Copista?
- Sí.
- Entonces ¿por qué está limpiando?
Porque no puedo trabajar
en estas condiciones...
- ...y dudo que él pueda.
- ¿Bromea? Él vive así.
- Y usted se lo permite.
- ¿Qué?
No puede impedirle que haga nada.
Él es un huracán.
Pregúntele a mi pobre madre.
Por el amor de Dios, pregúnteme a mí.
Intentó obligarme a convertirme
en pianista como él.
- ¿Qué tiene de malo ser pianista?
- ¿Qué...? No tengo talento.
Pero él sigue insistiendo.
Destruye todo lo que está a su paso.
Destruye a todos los que conoce
con su ego monumental.
"Soy Ludwig van Beethoven,
y tú, tú no eres nada."
Al menos
para cuando haya acabado con usted.
- Esperaré a su tío afuera.
- No, no, no. Lo siento, yo me iré.
No me corresponde hacerlo irse
de este apartamento.
Señorita...
Holtz.
No soy lo que todo el mundo
dice que soy, Srta. Holtz.
Él intenta destruir a mi madre.
Es decir, durante años me alejó de ella
para apoderarse de mí.
Porque lo quiere.
Sí, pero no puedo soportarlo.
Todos están acostumbrados
a que él los desprecie.
¿Se imagina lo que es ser
la única persona a quien él quiere?
Veo que se han conocido.
Mi sobrino Karl. ¿No es apuesto?
Y deberías oírlo tocar el piano, Anna.
Es un Beethoven. Toca algo para ella.
Ahora no, tío, por favor.
Debes superar esa timidez en público.
No quiero hacerlo.
Deberías haber venido hoy.
Te habría motivado.
No hay nada como ensayar
una obra nueva...
...para que fluya tu energía creativa.
Mira, Anna Holtz, ya terminé.
Todo tu arduo trabajo me inspiró.
Debes ser un ángel, una musa.
Herr Schlemmer estará encantado.
Schlemmer. Le encargué a Krenski
que le enviara carpa en vinagre.
Eso le devolverá la buena salud.
- Él tiene cáncer.
- ¿Celebramos entonces?
Vayamos a almorzar
al lago en Kahlenberg.
Debo copiar esto
para el ensayo de mañana.
- Quedas tú, Karl. Ven conmigo.
- Este mes estoy corto de dinero, tío.
- ¿Qué?
- Dije que me quedé corto.
Tonterías. Eres más alto que yo.
Fue un chiste, Anna Holtz. Un chiste
familiar. Hacemos chistes buenos.
No te preocupes, Karl.
Yo pagaré todo. Yo invito.
Bueno, de hecho,
estoy muy corto este mes.
Bueno, sí.
¿Dónde está mi...?
Mierda.
Esa mucama me roba. Lo sé.
- ¿Con 20 te alcanza?
- Bueno...
Toma 30 entonces.
- ¿Cenarás conmigo esta noche?
- Le prometí a mis amigos que...
Soy el mejor amigo que tienes
en este mundo, Karl.
- Lo intentaré.
- Karl.
Dame un beso.
No vendrá.
Se fue a apostar con sus amigos.
Por eso quería el dinero.
¿Qué opinas de mi sobrino?
Creo que está confundido
y se siente infeliz.
Es mi sangre.
- ¿Usted es infeliz?
- Yo no estoy confundido.
No deberías preguntarme esas cosas,
Anna Holtz.
No me digas esas cosas.
No tienes derecho. No te lo has ganado.
- Discúlpeme, Maestro.
- ¿Hablaste?
Lo estás haciendo otra vez.
No veo tu rostro.
¿Qué dijiste?
Supongo que te disculpaste.
- Sí, Maestro.
- ¡No te disculpes cuando te ataco!
¡Pelea!
¡No soporto a la gente que llora,
sonríe y se disculpa!
¡Pues usted lo hace todo el tiempo!
¡Usted abusa de la gente, la insulta
y luego le envía carpa en vinagre!
Es verdad.
Así está mejor.
¿Él...?
¿Dijo algo sobre mí?
Dijo que usted quería que fuera pianista
y que él no tiene talento.
Yo opinaré sobre eso.
¿Quién mejor que yo para hacerlo?
Le di todas las ventajas a Karl.
Los mejores maestros. Yo, por Dios.
El muchacho tiene talento.
Sólo hay que sacarlo a la luz.
- ¿Obligarlo?
- ¿Qué?
- Yo sólo...
Me preguntaba si se puede obligar
a alguien a ser artista.
Sigue trabajando.
¿Qué es eso?
¡Maldito seas, hijo de puta!
¿Me oyes?
¡Estamos intentando comer, maldición!
¡Otra vez arruinaste mi goulash!
¿Estudiaste mis sonatas para piano
en el conservatorio?
- Por supuesto, Maestro.
- ¿Y cuál es tu preferida?
¿La Waldstein? ¿La Appasionata?
Ya sé. Ya sé.
Claro de Luna.
Sólo puedo quedarme un momento.
Debo llevarle esto a Schlemmer.
- Quédate más.
- No puedo. Yo...
Además, si las monjas se enteran...
Las monjas, las monjas. Voy a sacarte
de ese lugar. Es una cárcel.
- Déjame verlo. Muéstramelo.
- ¿Qué cosa?
- El puente, tonto.
- Está bien, está bien.
- ¿Qué te parece?
- Es increíble.
Un año de trabajo. Cada día,
cada noche, cada momento libre.
Ahora sólo debo construir el modelo.
Anna, si gano, van a construirlo
para cruzar el Danubio. Mi puente.
El Puente Martín Bauer.
No seas tonto.
Lo llamarán como el Archiduque.
Los archiduques van y vienen.
La tecnología dura eternamente.
Beethoven no concordaría.
Siempre dice...
¡Beethoven! ¡Beethoven!
Es un viejo hipócrita.
Dice ser un hombre común,
pero vive de los ricos.
Adula a la nobleza.
El Archiduque, ese correcto conde ruso.
Ojalá no trabajaras para él.
No trabajo para él. Trabajo con él.
Disculpe, Maestro.
Pensé que sería
el mayor privilegio del mundo.
Y lo es.
- Es sólo que...
- ¿Qué?
Es un bruto. Es grosero y sucio.
Fue amable conmigo hasta que supo
que sería su copista y entonces...
¿Y entonces qué?
Se bajó los pantalones.
¿Se...? ¡Por el amor de Dios,
Anna, debes salir de ahí!
- Pero quiero mostrarle mi trabajo.
- ¿Por qué?
- Porque es una gran oportunidad.
- Muéstraselo y vete.
Después del estreno.
Es el domingo. ¿Vendrás?
Dos horas de música de Beethoven.
Anna, ya nadie escucha eso.
Ésta es la nueva música.
Éste es el futuro.
Muy bien. Entonces no vengas. Debo irme.
Por pasar una noche contigo
hasta escucharía a Beethoven.
Buenos días, señora.
Glorioso, ¿verdad?
El silencio.
Estuvo afuera todo el día,
desde antes del amanecer.
Va a caminar por el bosque,
en Kahlenberg.
No tengo ventanas.
Ésta es la única oportunidad que tengo
de abrir la puerta.
Debe ser terrible
estar encerrada todo el tiempo.
Anhelo estos momentos...
...estas horas pacíficas.
- Disculpe, pero ¿por qué no se muda?
- ¿Mudarme?
Soy vecina de Ludwig van Beethoven.
Oigo todas sus obras antes que nadie,
antes de que se estrenen.
Toda Viena me envidia.
Estoy con él desde la Séptima Sinfonía.
Qué material maravilloso.
La nueva está avanzando, ¿no?
- Muy bien, gracias.
- Siga trabajando.
Lo haré.
- ¡Disculpe!
- Por Dios.
¿Qué está haciendo?
No le estará robando, ¿verdad?
- Esto no es robar.
- ¿Entonces qué es?
Es lo que él me debe.
Está intentando organizarme un recital.
¿Entiende?
No quiero tocar el maldito piano.
- Devuelva ese dinero.
- No, no puedo.
Tengo deudas,
le debo a gente muy peligrosa.
Usted no tiene idea.
Es sólo una muchacha protegida.
Viena no es un lugar saludable.
Dicen que es el centro de la cultura,
de la civilización...
...Karl, déme el dinero.
Yo lo devolveré.
- No puedo.
- ¡Déme el dinero!
No soy una mala persona, Srta. Holtz.
Es sólo que no puedo parar,
y necesito este dinero ahora.
Dios mío. Ahí viene.
¡Karl!
- Tío.
- Buenos días, Karl. Buenos días.
Se me hace tarde.
- El recital es el próximo martes.
- Está bien.
Anna Holtz, ¿no es hermosa la vida?
Estuve caminando por Kahlenberg.
¿Fuiste alguna vez?
La naturaleza.
El hombre vive para la naturaleza.
Si realmente quieres componer,
debes rentar un cuarto en Kahlenberg.
Vi a Karl. Lo encontré en la escalera.
Sí.
¿Te contó? Le organicé un recital.
Está muy entusiasmado.
Maestro.
- Él no quiere tocar en el recital.
- ¿Qué?
- No quiere tocar en el recital.
- Tonterías. ¿Él te lo dijo?
Acabo de verlo. No dijo nada al
respecto. ¿Vino aquí para eso?
No. Vino por dinero.
¿Dinero? No me pidió dinero.
¿Dices que él me robó,
que vino a llevarse mi dinero?
Es la mucama.
Hace semanas que quiero despedirla.
¿Karl es un ladrón?
¿Por qué dirías semejante cosa?
Porque sé que usted lo quiere.
¿Quererlo? ¿Y qué sabe
una chica de tu edad sobre el amor?
Dios mío, estás enamorada, ¿no?
¿De quién? Déjame adivinar.
De tu profesor de contrapunto.
El joven, apuesto,
pomposo y mediocre Rossini.
- Es ingeniero.
- ¿Ingeniero?
Sí. Está diseñando un puente
para el concurso del Archiduque.
Un hombre de acero.
Nuestros nuevos hombres de hierro.
- Martín es un artista.
- ¿Martín? Bueno...
Conozco bien a los artistas como Martín.
Son autómatas sin alma.
No deberías ser su amante,
sino su enemiga.
No soy su amante.
¿Por eso viniste a Viena?
Para cazar a un hombre.
Vine a Viena porque Dios desea
que sea compositora.
Bueno, entonces se equivocó
al hacerte mujer.
No debería hablar así de Dios.
Anna Holtz, te aseguro que Dios
y yo nos comprendemos perfectamente.
Somos como dos osos en una madriguera.
Gruñimos y nos clavamos las garras.
Dormimos uno sobre la espalda del otro.
Nadie se atreve a acercársenos.
Suena como una religión muy solitaria.
La soledad es mi religión.
¿Por qué no estás trabajando?
El estreno es mañana a la noche.
¿Crees que debería cancelar
el recital de Karl?
- Sí, Maestro.
- Quiere unirse al ejército, ¿sabes?
Abandonar la música, ser soldado de
caballería. Siempre adoró los caballos.
Quizás sea lo mejor.
Sí, quizás.
Quizás.
¿Por qué eres tan franca conmigo,
Anna Holtz?
Porque lo considero un gran...
¡No me adules!
¿Por qué deseas estar cerca de mí?
Porque...
Porque me hace creer
que yo también puedo componer.
¿Componer?
Las vibraciones del aire...
...son el suspiro de Dios
que le habla al alma del hombre.
La música es el idioma de Dios.
Los músicos estamos más cerca de Dios
que ningún otro hombre.
Oímos su voz.
Leemos sus labios.
Concebimos a los hijos de Dios
que cantan sus alabanzas.
Ésos son los músicos, Anna Holtz.
Si no fuéramos eso, no seríamos nada.
Tome asiento, por favor.
Dura dos horas.
- Debe ser interesante, ¿no?
- Sí.
- ¿Su primera sinfonía en 10 años?
Anna.
Disculpe, señor. ¿Me permite?
Disculpe.
- Te busqué en la galería.
- Para mi Anna, los mejores lugares.
¿Cómo los conseguiste?
Bueno, es la ventaja
de tener padres adinerados.
El Archiduque.
Afortunadamente, no puede olfatearnos.
- Luces maravillosa.
- Gracias.
¡Srta. Holtz! ¡Srta. Holtz!
¡Debe venir conmigo, por favor!
¡Debe acompañarme!
- Están a punto de empezar.
- Es Beethoven.
Quería que me parara al costado
y que le leyera el tempo.
¿Se imagina quedarme parado
por dos horas?
No puedo estar parado ni dos minutos.
Tuve que decirle que Karl no vino.
Fui a su butaca y se la había vendido
a un estadounidense de traje vulgar...
...y a su esposa a quien
doblaba en edad.
Debe ir con él. La necesita.
Maestro.
¿Usted me mandó a llamar?
- ¿Karl no vino?
- No.
Quizás esté enfermo.
- Debe ser eso.
- Habría venido si pudiera.
Yo estoy aquí.
Todos creen que vivo en silencio.
No es verdad.
Mi mente está repleta de sonidos.
Nunca se detienen.
Mi único alivio es escribirlo.
Dios infesta mi mente con música.
¿Y luego qué hace? Me deja sordo.
Me niega el placer que le da
a todo el mundo, oír mi obra.
¿Eso es un Dios bondadoso?
- ¿Eso es un amigo?
- Él es nuestro Padre.
Mi padre era un borracho bruto.
Si Dios es mi Padre, lo repudio.
Quizás...
Quizás me estoy volviendo loco.
Es lo que creen, todos ellos.
¿Tú qué crees?
Creo que Dios le está hablando. Lo sé.
No puedo hacer esto, Anna Holtz.
- No puedo dirigir la orquesta.
- Maestro, yo lo ayudaré.
Me quedaré parada donde pueda verme.
Le marcaré el ritmo,
le indicaré las entradas.
No se preocupe.
¿Están aquí? ¿Los buitres?
Sí.
El Archiduque.
Todos los compositores.
Toda Viena.
Mi saco, por favor.
- Anna Holtz.
- ¿Sí?
- Luces como una mujer.
- Gracias.
Pero ¿puedes dirigir?
- Estamos en problemas.
- Que Dios nos ayude.
Ahora la música cambiará para siempre.
Sinfónica Grofes
con Ludwig Van Beethoven - OP 125
Muchas gracias.
Maestro, ¡brillante! ¡Celestial!
- Lo sé.
- Divino.
¡Anna! ¡Anna Holtz!
¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
Sí.
Vamos a la taberna.
Acompáñanos a celebrar.
No puedo, Maestro. El convento.
Las monjas. Bueno, ¡que vengan!
¡Haremos que beban
y les daremos un empleo!
Buenas noches. ¡Bravo, Maestro!
¡Por el amor de Dios,
desgraciado mugriento!
¿Qué clase de vida puedo
vivir aquí abajo?
Anna Holtz. ¿Lo oíste?
Al subir las escaleras, ¿lo oíste?
Sí, Maestro. ¿Qué es?
Es la Gran Fuga.
La fuga para el nuevo cuarteto.
Hace semanas que la tengo en la cabeza.
Estuve toda la noche trabajando en ella.
- ¿Qué opinas?
- ¿Me permite?
Éste es el comienzo.
¿Y bien? ¿Te gusta?
- Yo...
- Sé sincera. Valoro tu sinceridad.
Creo que es horrible.
¿Horrible? ¿Crees que es horrible?
Claro que es horrible.
Pero ¿no es preciosa?
- No entiendo.
- No entiende.
Pretende desafiar tu
sentido de la belleza.
Estoy abriendo la música
a lo feo, lo visceral.
¿Cómo puedes aspirar a lo divino
si no es por las entrañas del hombre?
Aquí. Aquí es donde vive Dios.
No en la mente.
No en el alma, en las entrañas.
Porque aquí es donde la gente siente.
Los intestinos se retuercen
hasta el cielo.
Las tripas llegan a la iluminación
más que el cerebro.
No llegas a las nubes...
...a menos que haya mierda
en la suela de tus botas.
- Vamos. Canta conmigo.
- ¿Qué?
Vamos.
¿Y bien? ¿Y bien?
Perdón, Maestro. No la entiendo.
No. Claro que no la entiendes.
No se trata de entender.
Debes experimentar mis obras.
Es un nuevo idioma
que estoy inventando, Anna Holtz...
...para hablar de la experiencia del hombre
con Dios, de mi experiencia con Dios.
Por eso te enviaron a mí,
para escribir este idioma.
Eres la secretaria de Dios.
Tú lees sus labios a través de mí,
pero entender...
Tengo algo para ti.
¡Dios! Ni siquiera me vestí.
¿Dónde lo puse?
Aquí, mira.
Es la partitura con la que dirigí...
Con la que dirigimos.
Mira. Te la dediqué.
Maestro.
"Mi querida Anna,
eres el ángel de mi alma...
...las únicas manos en las que confío
para navegar las mareas del tiempo."
¿Y bien?
Es un honor, Maestro.
No mereces menos.
Maestro, tengo algo para usted.
¿Qué?
- ¿Tú lo escribiste?
- Sí.
Está en mi menor. Mi nota preferida.
Esto es increíble.
Nunca había visto nada igual.
Es totalmente cerebral, ¿no?
Esto de aquí...
Esta parte luce prometedora.
Pero esto... Esto...
Esto de aquí es...
Es como un pedo intelectual, ¿no?
La caligrafía es muy prolija. Pero esto-
Inventaste un nuevo género musical.
¡El pedísimo!
Dios, qué gracioso.
Pongámonos a trabajar, ¿sí?
Dios mío. ¿Qué he hecho? Fue la fuga.
Anna Holtz, yo no... ¡No pensé!
¡A veces no pienso! ¡Pregúntale a Karl!
Anna, ¡por favor!
¡Déjame verlo otra vez! ¡Anna!
¡Anna! ¡Soy un tonto!
¡Soy un viejo tonto, estúpido y sordo!
Tú me diste este don.
¿Por qué me dices que no lo use?
¿Por qué me haces esto?
Yo no te pedí este don.
¿Qué quieres que hagas?
Anna, Dios te dio tu talento.
Úsalo para servirle.
Pero ésa no es mi vocación.
La música es mi vocación.
Vine aquí a estudiar.
Usted estudió con Salieri.
Sabe de lo que hablo.
Ni siquiera llegué a conocer a Salieri.
Me enviaron a trabajar
con uno de sus asistentes.
Yo tenía 17 años. Él era francés.
No llegué a cantar en la ópera de París,
pero vine aquí.
Y canto sus alabanzas todos los días,
donde estoy a salvo.
Y tú también puedes hacerlo.
Pero ¿qué le diré a mi padre, tía Clara?
Él ha sacrificado mucho por mí.
Esto es lo que tu padre quiere.
Por eso te envió.
Quiere saber
que estarás a salvo con nosotras.
Concédele esa tranquilidad.
¡Anna Holtz!
¿Dónde está?
- ¿Qué significa esto?
- ¡Exijo verla!
- ¿Quién se cree que es?
- Soy Ludwig van Beethoven.
Hermanas, retírense. ¿Qué quiere?
Traiga a Anna Holtz ahora mismo.
- ¿O qué hará?
- ¡Le exijo que la traiga!
- Vuelve a tu cuarto.
- Está bien, Madre.
Esto es para ti.
Mi composición.
- ¿Qué le ha hecho?
- Escribí algunas anotaciones.
Mira, hasta marqué las partes buenas.
- Es un desastre.
- Pero es prometedora.
Te dije que era prometedora.
Déjame desarrollarla contigo.
Podemos trabajar juntos en ella.
Anna Holtz, perdóname.
Te ruego que me perdones.
Vuelve conmigo. Por favor.
Por favor.
¿Qué?
No entiendo, Maestro.
- ¿Dónde termina el movimiento?
- No termina. Fluye.
Debes dejar de pensar
en términos de comienzo y final.
Éste no es uno de los puentes
de tu hombre de hierro.
Esto tiene vida.
Como las nubes que adoptan formas
o los cambios de la marea.
- Pero musicalmente, ¿cómo funciona?
- No funciona, crece.
Verás, el primer movimiento
se convierte en el segundo.
A medida que muere una idea,
nace una nueva.
En tu obra,
te obsesiona la estructura...
...elegir la forma correcta.
Debes escuchar tu voz interior.
Yo no la oí realmente
hasta que me quedé sordo.
No es que quiera
que te vuelvas sorda, querida.
Me dice que debo hallar
el silencio dentro de mí...
- ...para poder oír la música.
- Sí. Sí. Sí.
El silencio es la clave.
El silencio entre las notas.
Cuando el silencio te envuelve,
tu alma puede cantar.
Anna Holtz,
¿sabes lo que significas para mí?
En el pasado, vivía atemorizado
porque estaba solo, encarcelado.
Luego Dios te envió.
Envié mensajes a través de las rejas
para ti.
Tú fuiste la clave de mi liberación.
Lávame.
¿Qué?
¡Anna!
Anna, viniste. Gracias.
Me alegra tanto que estés aquí.
Te estaba esperando.
Quiero que seas la primera en verlo.
- ¿Estás lista?
- Sí.
¿Y bien?
Es muy grande y complejo.
- Es interesante.
- Pero ¿te gusta?
- Sinceramente, estoy abrumada.
- Gracias a Dios.
- Estaba tan preocupado.
- Maestro, ¿qué está haciendo?
No podía esperar.
- Acabo de irme.
- Quizás tú tengas tiempo. Yo no.
Maestro, él es mi amigo, Martín Bauer.
Martín, Ludwig van Beethoven.
- Es un placer, señor.
- ¿Éste es su famoso puente?
¿Va a ganar?
- No lo sé.
- ¿Cómo puede no saberlo?
Anna me dice que es un artista.
¿No es un artista?
Depende de lo que quiera decir.
Un artista es alguien
que aprendió a confiar en sí mismo.
Maestro, ¿qué opina?
- No tiene alma.
- ¿Cómo dice?
Le falta vida, gracia, pasión.
Es una cosa muerta y sin valor.
- No tiene derecho.
- Martín...
No. No me importa quién sea.
No me importa lo que el mundo crea.
¿Con qué derecho?
Le diré con qué derecho.
Usted construye puentes
para unir dos puntos de tierra.
Yo los construyo para unir las almas
de los hombres. Dios me da derecho.
Dios le susurra a algunos hombres.
Bueno, ¡a mí me grita!
Por eso soy sordo.
Cuando se vuelva ciego, señor,
entonces tendrá derecho...
- ...a que no lo juzguen, sino a juzgar.
- Beethoven...
No sabía... No sabía que usted...
No sabía que le interesaban estas cosas.
¿Macarrón?
Excelencia, él es Martín Bauer
del Instituto Politécnico.
- ¿Amigo suyo, Beethoven?
- No, Su Excelencia.
Pero dada la gratitud que
le debo a Anna...
...voy a hacerle un favor, Martín Bauer.
- Voy a darle un don.
- ¿Qué está haciendo?
¿Cómo se siente ahora?
¿Triste? ¿Enojado? ¿Furioso?
¿Quiere matar? ¿Empezar de nuevo?
¿Construir su puente de la nada?
- ¿No le gustó ése, Beethoven?
- Te espero esta noche.
Anote eso. A Beethoven no le gustó ése.
A mí tampoco me gustó.
Martín.
Si vuelves a acercarte a ese hombre,
no quiero saber nada de ti.
¿Me entiendes?
Nada.
¿Cómo pudo hacerle eso?
- Se apagó el fuego.
- No soy su sirvienta.
Dije que no soy su sirvienta.
Ya te oí.
Destruyó a Martín.
¿Habla de Dios y luego hace esto?
Quizás salvé su alma,
si es que tiene una.
¿Se le ocurrió que tal vez lo amo?
No lo amas. No a él.
Supongo que lo amo a usted.
No. Quieres ser como yo.
Ni siquiera quiero estar cerca suyo.
No quería que viera eso.
¿Por qué lo dejaste aquí?
Lba a... Planeaba...
No está terminada.
Es buena.
Hay algunos puntos en los que hay que
trabajar, pero en general es muy buena.
Tiene fuerza y lirismo.
Por sobre todas las cosas, simplicidad.
Sólo hay un problema.
Me estás copiando, Anna Holtz.
¿Eso es tan malo?
El mundo no necesita otro Beethoven,
pero quizás te necesite a ti.
Puedes irte si quieres,
pero eso no te librará de mí.
Si refinas el final
de la fuga, estará lista.
Éste es mi puente, Anna Holtz.
Mi puente al futuro de la música.
Si un día logras
cruzarlo, quizás te liberes.
Anna Holtz.
¿Sí?
¿Qué te pareció
el puente de Martín Bauer?
Creo que usted lo mejoró.
Ahora copia la fuga
y veamos qué opina el mundo de ella.
¡Excelente! ¡Excelente!
¡Lo lograron! ¡Lo lograron!
Dios mío, está más sordo de lo que creí.
No la oigo igual que usted, Maestro.
Perdón.
Está bien, Anna Holtz.
No importa.
De veras.
Tenía que terminar así.
¡Maestro!
Maestro. ¡Auxilio!
¿Anna Holtz?
Se despertó.
Pasé a ver cómo estaba
y a encender el fuego.
Este carbón es excelente.
La antracita enciende el mejor fuego.
¿Sabes de carbón?
Mi padre es minero en Silesia.
- ¿Cómo se siente?
- Estuve soñando.
Melodías, plegarias.
Fui donde Krenski. Tengo su almuerzo.
Debo trabajar.
Debo escribir antes de que se me escape.
Por favor, no. No se levante.
Yo lo escribiré. Puede dictarme.
Está bien.
- ¿En qué tono empieza?
- No hay tono.
¿No hay tono?
No se puede escribir música si un tono.
Bueno, puedo escribir esto sin tono.
Es tiempo común, muy lento, a media voz.
Primer violín, notas negras.
Do medio hasta la.
Medida.
Sol a do, ligadura, fa.
Segundo violín, segundo compás.
Do medio a la.
Nota doble, mi, sol, do.
Lo tengo.
Clave de viola, presión en 2 si.
- Es un himno.
- Sí.
El himno al agradecimiento.
- ¿Agradecimiento?
- A Dios, por permitirme terminar mi obra.
Después del pianísimo,
se reanuda el canon.
El primer violín toma el tema.
Viola, do a la. Crece, gana fuerza.
Segundo violín, do a la.
- Una octava más alta.
- Sí.
Luego viene la lucha. Primer violín,
do hasta una octava, luego a sol.
Y el chelo...
- Bajo.
- Sí, bajo. En tono bajo.
Notas blancas, fa, mi, re.
Y luego una voz,
una voz frágil emerge...
...planeando por encima del sonido.
Continúa la lucha.
- Sí.
- Se mueve por encima de la superficie.
- ¿Crescendo?
- Sí.
El primer violín anhela, pide por Dios.
Y luego, Dios responde.
Las nubes se abren.
Lo toman las manos amorosas.
Hemos ascendido al cielo.
El chelo permanece en la tierra,
pero las demás voces planean flotando.
- Por un instante.
- Sí. Por un instante.
En el cual puedes vivir eternamente.
La tierra no existe.
El tiempo es atemporal.
Y las manos que te levantaron
acarician tu rostro...
...y forman el rostro de Dios.
Y llegas.
Estás en paz.
Finalmente eres libre.
Sí.
Ludwig van Beethoven
murió el 26 de marzo de 1827.
Sus últimos cuartetos, que
incluyen la revolucionaria Gran Fuga...
...al final se convirtieron
en la inspiración...
...de generaciones de
futuros compositores.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net