MIEL
¡Lee!
Jueves 22 de octubre de 2009.
Año 1388 luego de la Hégira.
170 días luego del comienzo de la primavera.
295to día del año.
El día es tres minutos más corto.
Defensa de...
Kanizsa 1601.
"Facilitar las cosas a la gente...
no hace que sea más difícil para ellos...
darles buenas noticias en
lugar de generar odio."
Hadith.
Yusuf...
Ten cuidado con estos,
son el único par.
Está bien.
Papá, tuve un sueño a la noche.
Estaba sentado bajo un árbol.
Las estrellas...
Los sueños no se deben difundir,
susúrramelo.
No le cuentes tus sueños a nadie.
Niños, ahora cierren sus cuadernos.
¿Quién quiere leer?
Ipek, por favor, lee.
El león y el ratón.
Encima de un león dormido...
un pequeño ratón...
corría dando vueltas.
Sus pequeños pasos...
despertaron al león.
Arrojó al ratón...
al suelo.
Y él lo tomó...
con su pata.
Bien, Ipek. Bien hecho.
Vamos a aplaudir a Ipek.
Ven aquí Ipek.
Esto es para ti.
Listo.
- Siéntense.
- ¡Gracias!
- ¿Sí, Yusuf?
- ¿Puedo leer, maestro?
Vamos a intentarlo.
El león y el ratón.
Encima de un león...
Ese no.
Pasa a "El águila y la tortuga".
Lee ése.
Da vuelta la página.
Allí lo verás.
Voltea la página.
Vamos, Yusuf.
Vamos, Yusuf. Lee.
El á-á-águila...
y-y-y l-l-la...
T-t-to-tor-tu-u-u-ga...
¡Silencio! Otra vez, Yusuf.
Relájate y habla más alto.
El á-á-águila...
y-y-y...
¡Silencio!
y l-l-la...
t-t-t-to-tor...
tu-tu-tuga.
Bien, Yusuf.
Vamos a intentarlo más tarde.
No sé qué hacer con él.
Bebe tu leche, Yusuf.
Córtala.
¿Qué hiciste hoy?
Si lo prefieres,
puedes susurrármelo al oído.
¿Sabes qué? El oso sin cola,
tuvo cachorros, están después
de las colmenas de Idris.
- ¿De veras?
- De veras.
¿Has visto a los cachorros?
Sí, los vi.
¿Cuando podré verlos?
El sábado, cuando vayamos
a cambiar las colmenas.
Bien.
Yusuf...
¿Cómo se llama esta flor?
Violeta.
Tanto...
su miel y el polen
son de color rosado.
- ¿Y cómo es su sabor?
- ¿Qué?
- Su sabor.
- Agradable y dulce.
Sí, dulce.
¿Cómo se llama esta flor?
Erikotu.
De su polen se puede hacer miel.
Yusuf...
¿Y esa flor?
Pero esa no tiene pétalos.
Ahora no, porque estamos
fuera de temporada.
Has probado su miel el año
pasado y te mareaba.
¡La miel loca!
Havva pasa al frente
y lee la página 75.
Todos abran sus libros y acompañen.
¿Qué haces, Yusuf?
Déjalo cerca de la estufa
y se secará.
Vete a cambiar la ropa.
¡Yusuf!
¿Yusuf?
Necesito más cuerdas del padre de Hamdi.
Quédate y haz tu tarea.
- Buenas tardes, Huseyin.
- Hola, Yakup.
- ¿Está lista?
- La cuerda está lista.
Déjame verte.
Aquí, para ti.
- ¿Es para mí?
- Sí.
- ¿Te gusta?
- Sí, me gusta.
Gracias, tío Yakup.
Que tengas buen día, Huseyin.
Gracias.
- Papá, mira lo que me dio el tío Yakup.
- Es muy bonito, hijo.
¡Yusuf!
¡Yusuf, ven aquí!
¿Qué pasa, hijo?
¡Cuéntame!
Pa-pa-padre...
¿Tienes miedo?
¡Ven y ayúdame!
El té está listo.
Llévale a tu padre.
¡Yo, yo, yo!
Abran sus cuadernos.
Voy a revisar sus tareas.
¿Y tu tarea, Hamdi?
¿No la has hecho?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¡Haz tu tarea!
Dile a tu madre
que venga a verme.
Sé bueno como Yusuf.
¿Vas a poner esas abejas
en las colmenas?
Sí.
¿Cuándo vas a estar de vuelta?
En dos días.
¿Camgoz va contigo?
Sí.
¿Puedo ir contigo?
¿Quién cuidará a tu madre?
Allí había un velero.
Navegó hacia el mar.
¿Yakup?
Tal vez deberíamos llevar a
Yusuf al Imán Niyazi.
Gokhan dijo que hay miel
alrededor de Karaucurum.
Pondré allí las colmenas nuevas.
¿Por qué?
No hay miel aquí.
Las colmenas en todo el valle
también están vacías.
¿Y las abejas?
Dios sabe dónde están.
Tengo que revisar las colmenas
alrededor de la unión.
Busco refugio
en el Señor de la humanidad.
El Rey de la humanidad,
el Dios de la humanidad.
Refugio contra el mal del susurro,
quien susurra en los
corazones de la humanidad.
Ellos son espíritus o seres humanos.
Buen día.
- Onder Saybas.
- Aquí.
Gulcan Kesici.
Yusuf Ozbek.
¿Yusuf Ozbek?
Hamdi Kaygin.
- ¿Hamdi está ausente?
- Él no vino hoy.
- ¿Está enfermo?
- No lo sé.
- Sevval Agun.
- Aquí.
Kemal Baylar.
Nazlican Kopuz.
Nermin Alinoglu.
Pinchado por el trigo,
camino sobre fina grama.
Soñador como soy,
mis pies sentirán su frescura.
Dejaré que el viento húmedo
moje mi cabeza desnuda.
No hablaré,
mi mente será un vacío.
Mas un amor sin fin surgirá
dentro de mi alma,
e iré lejos, muy lejos,
como un vagabundo,
en el campo, feliz como
si estuviese con una joven.
En las noches del verano azul,
voy por los caminos.
Pinchado por el trigo,
camino sobre fina grama.
Soñador como soy,
mis pies sentirán su frescura.
Dejaré que el viento húmedo
moje mi cabeza desnuda.
Hamdi está dentro.
Hermano Zekeriya,
¿has encontrado miel?
Una cosecha pobre este año.
- ¿Ya ha ido a Karaucurum?
- No.
Esperaba que hubiese visto a Yakup.
- Faik se encontró con él anteayer.
- ¿Hermano Faik lo vio?
¡Faik, ven aquí!
- ¡Hola!
- Hola hermano Faik, ¿ha visto a Yakup?
Sí, él estaba tratando de
colocar sus colmenas.
- Regresará pronto.
- ¿Cerca de Karaucurum?
- Sí, está buscando miel.
- Gracias, hermano.
¿Tienes hambre, Yusuf?
En las...
noches del verano azul...
Voy...
por los caminos...
27 de Octubre de 2009.
El décimo mes.
31ro día. 44ta semana.
El día es dos minutos más corto.
¡Yusuf!
Hijo ¿dónde están los huevos?
Voy a hornear bizcochos
para el regreso de tu padre.
Tráeme los huevos.
Bebe tu leche, Yusuf.
No quieres beberla.
¿Qué pasa, hijo?
Es una pena desperdiciar la leche.
Ven aquí.
Ábrela.
Tuve un sueño agradable
la noche pasada.
Tu padre, tú y yo...
estábamos yendo juntos a
colocar las colmenas.
Abajo, en el arroyo.
En aquel lugar donde acostumbrábamos
colocar las colmenas.
Entonces vi una flor.
Bajé para tomarla.
La coloqué en mi saco...
para plantarla en casa.
Cuando regresamos a casa,
las flores estaban por todas partes.
En la cocina, en el dormitorio...
Abran sus libros.
Tú también, Yusuf.
La nutrición y sus beneficios.
Todos los organismos vivos
deben alimentarse...
para vivir.
Porque la nutrición...
provee los elementos...
que los organismos necesitan
para seguir viviendo.
Caminar, correr...
hacer cualquier tipo de trabajo,
todo requiere energía.
Mientras nuestros órganos trabajan,
la energía es...
¡Yusuf!
Yusuf, no puedo ver.
Termina con eso, hijo.
¿Qué pasa contigo?
¿Es esto lo que quieres?
¿Recuerdas a Gurol?
Fue aceptado en la Academia
de Policía de Estambul.
Su tío Bekir vendrá de Bayram
para visitarnos este año.
¿Te gustaría ser policía?
¿O qué quieres ser, Yusuf?
No se preocupe, querida.
No puede estar en problemas.
Él regresará.
Si usted me cuida al muchacho,
puedo bajar hasta la delegación.
Siéntate.
Has crecido mucho.
Te he tejido este sweater.
Pruébatelo.
Te queda muy bien, Yusuf.
¿Quieres venir conmigo a la montaña?
¿Quieres venir?
Estaba durmiendo en La Meca...
cuando el cielo se abrió y Gabriel
descendió en mi habitación.
El tiró mi de corazón
y lo lavó en agua bendita.
Luego tomó un recipiente lleno
de sabiduría y fe.
Llenó mi corazón con ellas
y lo colocó en su lugar.
Trajo un gran animal blanco,
llamado "Burak".
Más pequeño que una mula
pero más grande que un burro.
Los pasos de este animal
son tan largos como los
ojos pueden ver..
Estaba montando este animal.
Gabriel tomó mi mano y me llevó
al primer nivel del cielo.
Cuando llegamos, Gabriel le dice
al guardia: "¡Abre la puerta!"
El guardia preguntó: "¿Quién es?"
Gabriel respondió: "¡Gabriel!"
El guardia preguntó:
"¿Hay alguien contigo?"
"¡Sí, Mohammed está conmigo!"
dijo Gabriel.
El guardia: "¿El que fue entregado?
¿Es su hora de ascender al cielo?"
"Sí," dijo Gabriel.
Y el guardia respondió:
"Entonces, sea bienvenido.
¡Qué agradable arribo es este!"
Abrió la puerta y subimos
al primer nivel del cielo.
Yo vi a un hombre. A su lado,
había muchas personas.
Cuando el miró a su derecha,
él rió.
Cuando miró a su izquierda,
él lloró.
Él me dijo,
"Bienvenido, gran profeta."
Le pregunté a Gabriel:
"¿Quién es?"
"Saluda a tu antepasado, Adán."
Así que lo saludé,
como él lo hizo conmigo..
Gabriel me dijo que Adán...
estaba rodeado por las
almas de sus descendientes..
Luego, Gabriel me llevó al
segundo nivel del cielo..
Pidió que abrieran la puerta.
En este segundo nivel,
vi a los profetas Jesús y Juan.
Gabriel dijo:
"Saluda a Jesús y Juan."
En el tercer nivel, vi a José.
En el cuarto, al profeta Enoc.
En el quinto nivel,
conocí al profeta Aaron.
Yo los saludé y ellos me dijeron:
"Bienvenido hermano piadoso,
bienvenido gran profeta."
Me trajeron un tazón con vino,
un tazón con leche
y un tazón con miel.
Yo tomé el tazón de leche.
¿Cómo estás, Yusuf?
Envíale mis saludos a tu padre.
Vamos, Yusuf, ponte esto.
Te enviaré noticias, madre.
Tía Ayse, míramelo un momento.
- Hermano Kemal, ¿has visto a Yakup?
- No, pero tal vez esté allá.
Allá arriba.
Yusuf, ve a la escuela.
Lee, Yusuf.
E-e-el L-l-l-l-eo-o-ó-n...
y-y-y e-e-el Ra-ra-ratón...
Bien, Yusuf. Muy bien.
Aplausos para su amigo.
Ven aquí, Yusuf.
Él tuvo un accidente en el Karaucurum.
Pronto iremos a buscar su cuerpo.
Que el Señor le de fuerza.
No hay nada que podamos hacer.
MIEL
Traducción: pgmele
Para www.patiodebutacas.org