¡Quilty!
¿Qué pasa?
¿Es usted Quilty?
No, soy Espartaco.
¿Ha venido a liberar a los esclavos?
¿Es usted Quilty?
Sí. Soy Quilty, claro.
Oiga, ¿por qué...
...se está poniendo los guantes?
¿Tiene frío?
¿Hablamos un poco antes de empezar?
¿Antes de empezar?
Está bien.
No, escuche...
...juguemos, un hermoso juego
de ping-pong romano...
...como dos senadores civilizados.
Ping romano...
Se supone que debe decir "pong romano".
Está bien, usted saca. No me importa.
No me importa, de veras.
Vamos.
Apuesto que no sabía que tenía otra.
Ping-pong romano.
Un saque difícil de restar, ¿no, capitán?
Muy difícil. Me Io enseñó un campeón.
Mi lema es: "Estar preparado."
Oiga, ¿es Ud. Jack Brewster? ¿ Verdad?
Sabe quien soy.
¿Cómo vamos? Vamos 3... 3-cero.
Le estoy ganando, debería intentar jugar.
Sabe capitán, no Io estoy acusando,
pero es algo absurdo...
...cómo la gente invade esta casa,
sin ni siquiera golpear a la puerta.
4-1...
...cambio de saque.
Volveré a sacar, si no le importa.
Me gusta sacar de este lado, sabe.
Usan el teléfono.
¿Cómo vamos? Debemos ir...
Le estoy ganando. Le estoy ganando bien.
Espero no dejarme Ilevar por el poder.
Ahora vamos... 6-1 quizá...
...digamos 6-1, no 6-2, le daré otro punto...
...6- 2, pero sigo ganando.
¿De verdad que no me recuerda?
¿AIguna vez se ha fijado cómo usan
sus raquetas los campeones?
Sabe, algunos de ellos las sostienen así.
¿Se acuerda de una niña...
...Ilamada Dolores Haze?
Recuerdo que un tipo no tenía mano.
En vez de mano tenía raqueta.
Era en verdad muy raro.
¡ Lolita!
Lolita...
Sí, recuerdo ese nombre.
Quizá hizo unas Ilamadas telefónicas,
¿qué importa?
Oiga, que mal perdedor es usted, capitán.
Nunca he conocido un tipo que me sacara
una pistola por perder una partida.
¿Nunca le han dicho que...
...no importa quien gana,
sino cómo se juega, como los campeones?
Escuche, creo que ya no quiero jugar.
Necesito un trago.
Me muero por un trago.
Me muero por tomar un traguito.
De todos modos está muriendo, Quilty.
Todos mis amigos siempre apagan
sus cigarrillos en la bebida.
Es tan insalubre.
Quilty, quiero que se concentre.
Va a morir.
Trate de entender Io que le está pasando.
Usted es un refugiado australiano...
...o alemán.
Esta es la casa de un no judío.
Debería irse.
Piense en Io que hizo, Quilty,
y piense en Io que le está pasando ahora.
Bonita pistolita la que tiene ahí.
Es una cosita muy bonita.
¿Cuánto pide un tipo como usted
por esa bonita pistolita?
Lea esto.
¿Qué es? ¿La escritura del rancho?
Es su sentencia de muerte.
Léala.
No sé leer, señor.
Nunca aprendí a usar los libros, sabe.
Léalo, Quilty.
"Porque te aprovechaste de un pecador
"Porque te aprovechaste...
"Porque te...
"Porque te aprovechaste de mi desventaja"
Es un muy buen...
...poema el que ha escrito.
"Cuando estuve desnudo..."
¡Desnudo!
Debería sentirse avergonzado, capitán.
"Frente a una ley federal
y todas sus estrellas punzantes."
¡Por Dios! Es usted un viejo verde.
Es muy bonito. Un bonito poema.
"Porque te aprovechaste..."
Es un poco repetitivo, ¿no le parece?
"Porque..." Aquí hay otro:
"Porque me engañaste
"Porque te la Ilevaste a una edad...
- "...cuando los chicos jóvenes..."
- ¡Basta!
Oiga, ¿por qué me la quita?
Ya se estaba poniendo un poco obsceno.
¿Tiene unas úItimas palabras
antes de morir, Quilty?
Escuche, amigo...
...está borracho...
...y yo soy un hombre enfermo.
La farsa con la pistola
empieza a ser una molestia.
¿Por qué no resolvemos esto
como dos personas civilizadas...
...hablando y poniéndonos de acuerdo?
En vez de... Está bien, en guardia.
¿Quiere morir de pie o sentado?
Quiero morir como un campeón.
Justo en el guante.
Debería tener más cuidado con esa cosa.
Escuche capitán, ¿por qué no deja de jugar
con la vida y la muerte?
Soy un dramaturgo, sabe.
Sé todo sobre este tipo de tragedia y...
...comedia y fantasía y todo eso.
Tengo 52 exitosos...
...guiones en mi haber...
...y además mi padre es policía.
Usted me parece un amante de la música.
¿Por qué no deja...?
¿Por qué no deja que le toque
una pieza que...
...escribí el otro día?
Bonita apertura.
Quizá podríamos escribir la letra.
Usted y yo juntos...
...ya sabe, repartiríamos beneficios.
¿Cree que Ilegará a ser un éxito?
"La luna estaba triste,
al igual que tú y yo esta noche...
"...ella es mía, tuya...
"...ella es tuya esta noche...
"...y la luna es..."
Vaya, eso ha dolido...
Me ha hecho mucho daño.
Si está intentando asustarme,
ya ha conseguido su propósito.
Mi pierna estará
totalmente morada mañana.
Esta casa es grande y tranquila.
Usted ya ha visto Io tranquila que es.
Mi intención es mudarme a Inglaterra
o Florencia para siempre.
Puede alojarse aquí.
Tengo amigos que podrían venir
y hacerle compañía.
Podría usarlos como muebles.
Hay un tipo que es igual a una estantería.
Podría arreglar que viera ejecuciones.
¿Qué le parece?
SóIo usted, y nadie más, mirando.
¿Le gusta mirar, capitán?
Porque no mucha gente sabe...
...que la silla está pintada de amarillo.
Usted sería el único que Io sabría.
¡Imagínese! Podría contarle a sus amigos...
¡ Eso ha dolido!
4 años ANTES
Habiendo llegado recientemente
a América...
... donde tantos europeos antes
habían encontrado refugio...
... decidí pasar un tranquilo verano...
... en el atractivo pueblo turístico
de Ramsdale, Nueva Hampshire.
Algunas traducciones que hice
de poemas franceses al inglés...
... habían tenido cierto éxito
y me habían invitado...
... a dar una conferencia en el otoño
en el Beardsley College, Ohio.
Mis amigos me habían dado
varias direcciones...
... de sitios donde había alojamiento
para el verano en Ramsdale.
El Sr. Hofsteader dijo que usted
se va a quedar todo el verano.
Bueno, es sóIo un plan provisional.
Monsieur, si Io que necesita
es paz y tranquilidad...
...le puedo asegurar que no hallará
un lugar mejor.
Sí, es muy...
Muy tranquilo.
Bien, esta sería su habitación.
Es Io que podríamos Ilamar un estudio,
bueno, un semi-estudio.
Es muy masculino...
...y silencioso.
Somos muy afortunados aquí
en Ramsdale Oeste.
Culturalmente, somos muy avanzados...
...con muchos anglo-holandeses
y anglo-escoceses...
...y somos muy progresistas
intelectualmente.
Eso salta a la vista.
Espero que quiera dirigirse a nuestro club.
Hay un bonita vista desde esa ventana...
...del patio delantero.
Un buen sitio para que escriba...
- Estanterías para sus libros.
- Eso está muy bien, sí.
Soy la presidenta
del Comité de los Grandes Libros.
Por cierto, sabe...
...que uno de los oradores que tuve
la temporada pasada...
...fue Clare Quilty.
¿Clare Quilty?
El escritor, de la TV...
- ¿Obras televisivas?
- No, no sabría...
Es un hombre muy estimulante.
Nos dio una charla sobre el Dr. Schweitzer
y el Dr. Zhivago.
Schweitzer y Zhivago. Muy bonito.
Oh, no, el baño está ahí detrás,
justo al lado.
Bueno, aún tenemos estas pintorescas
instalaciones antiguas...
...que deberían gustar a un europeo.
Perdón por el calcetín sucio.
Veo que le interesa el arte. En ese caso...
En ese caso debería ver...
...la colección de reproducciones
que tengo en mi dormitorio.
Voilà!
Oh, sí, eso es...
Un Dufy.
Es muy bonito.
Y ahí está mi pequeño Van Gogh. Monet.
¿A Madame Humbert...?
No hay una madame. Estamos divorciados.
Felizmente divorciados.
- ¿Cuándo sucedió eso?
- Hace como un año en París.
París...
...Francia...
...Madame.
Sabe monsieur, realmente creo
que tan sóIo en las lenguas romances...
...uno es capaz de relacionarse
de forma madura.
De hecho, recuerdo cuando
el fallecido Sr. Haze y yo...
Oh, ¿el fallecido Sr. Haze?
Sí, ha pasado a mejor vida.
Pero cuando estábamos de luna de miel
en el extranjero...
...sabía que no me sentiría casada hasta oír
que alguien me Ilamara "señora".
¿Estuvieron en España?
No, México.
México.
Había tantos lugares
que habíamos planeado visitar...
...pero estaba ocupado con su trabajo aquí.
Vendía pólizas de seguro...
...me dejó bien provista.
Era un bello ser humano...
...un hombre completamente integro.
Sé que le hubiera gustado hablar
con el Sr. Haze, y a éI con usted.
Sí, estoy seguro que sí.
Esas son sus cenizas.
¿Hace cuanto murió...
...el Sr. Haze?
Siete años.
Es muy difícil para una mujer...
...una mujer atractiva y sola, sabe.
Sí, seguro que Io es.
Abajo... ¡Disculpe!
Le he dicho a Lolita muchas veces
que deje eso en su cuarto.
- ¿Tiene una sirvienta viviendo en la casa?
- Pero monsieur, Ramsdale no es París.
No, la chica de color viene
tres veces por semana.
Creemos que tenemos suerte de tenerla,
pero también hace camisas de maravilla.
Aquí atrás tenemos la cocina.
Es donde tenemos comidas informales.
- Quizá...
- Mis pasteles ganan premios por aquí.
Si me da su número...
...eso me dará la oportunidad
de pensármelo.
1776.
1776...
...la Declaración de Independencia.
Sí, es fácil de recordar.
Tiene que ver el jardín antes de irse,
tiene que hacerlo...
Mis flores ganan premios por aquí.
Son la envidia del vecindario.
Voilà!
Mis rosas amarillas, mi...
Mi hija.
Cariño, baja el volumen.
Puedo ofrecerle un hogar placentero...
...un jardín soleado...
...un ambiente agradable...
...mis pasteles de cereza.
Bien...
...no hemos hablado sobre cuánto...
Pues, algo simbólico, digamos...
...$200 al mes...
- Sí, eso es muy...
...incluyendo comidas y meriendas...
...etcétera.
Es muy razonable. Bien, es muy bonito.
No podría encontrar algo mejor
en Ramsdale Oeste.
No, ¿cuándo le viene bien que me mude?
Ahora mismo. Sería tonto
que fuera a un hotel, monsieur.
Mis maletas están en el taxi.
Es una vendedora muy persuasiva.
Gracias.
¿CuáI fue el factor decisivo? ¿Mi jardín?
Creo que fueron sus pasteles de cereza.
Bien, ¿este es el que va
para atrás y para adelante?
Sí, puede saltar encima de las otras piezas.
Se mueve haciendo esquinas.
¿Se va a comer a mi reina?
Esa era mi intención, claro está.
Hora de irse a dormir, cariño.
Buenas noches.
Buenas noches, Lo.
Bueno, eso no fue muy hábil de su parte.
Oh, cielos.
Algún día tenía que pasar.
...31, 32, 33, 34...
¿ Ya ve cuánto se está relajando?
Ahí está mamá. Vamos a saludarla.
Hola, mamá.
Hola, cariño.
Hola, Kenny.
Buenas tardes, Sra. Haze.
Kenny, te presento al Sr. Humbert.
- Kenny Overton.
- ¿Cómo estás?
¿Se están divirtiendo?
Bien, nos veremos entonces.
Adiós.
¿No forman una pareja adorable?
Creo que esta noche es la noche.
Bueno, Lolita me dijo que está segura...
...que Kenny se le va a declarar esta noche.
Hola, Charlotte.
Jean, John, hola.
- Hola, Humbert.
- Hola, Hum.
Siento Ilegar tarde.
Me entretuve en un juicio.
La acusación presentó un nuevo testigo.
Tuve que quedarme con mi cliente
y preparar todo para mañana.
John, ¿no puedes dejar de ser un abogado
al menos una noche a la semana?
¿Te importa si bailo con tu chica?
Podríamos intercambiar parejas.
Con mucho gusto.
Bien, esto es Io que consigues
por no querer bailar.
Hola, Humbert.
- Siento mucho no bailar.
- Está bien.
A mí tampoco me gusta mucho bailar.
¿Sabías eso?
Es curioso, Humbert, pero John y yo
nos conocimos en un baile...
...yo estuve sentada todo el tiempo,
así que éI también Io pasó sentado.
Muy romántico.
Hola, papá.
Mona, hija.
¡Cariño!
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Humbert...
...no le digas a Charlotte que te dije esto...
...pero, ¿te has dado cuenta del gran efecto
que has tenido sobre ella?
- ¿Lo sabías?
- ¿Lo he tenido?
Sé que no es de mi incumbencia, pero...
...ella ha empezado a tener
un brillo especial.
No creo que eso tenga que ver conmigo.
Humbert, cuando me conozcas mejor,
te darás cuenta que soy de mente abierta.
De hecho, John y yo,
ambos somos de mente abierta.
Eh, ustedes, dejen eso.
Estoy sedienta. Vamos a beber un ponche.
Es una buena idea.
- Ya no hay vasos limpios.
- Traeré unos de la otra mesa.
Gracias, Humbert.
Jean, tu Mona está encantadora
con ese vestido rosa.
Se está convirtiendo
en una jovencita madura, ¿no?
Sí. ¿Cómo pasa el tiempo, verdad?
¿Sabías que este verano será
monitora de campamento?
No, es maravilloso.
¿La van a mandar
al Campamento Climax otra vez?
Claro.
Como cada verano,
desde que tenía diez años.
Nos da la oportunidad de pasar
un tiempo a solas a Jean y a mí.
Disculpen, chicos.
¡Mis pies me están matando!
¿Quién es ese?
¿Quién?
Ahí.
Es Clare Quilty.
Ya sabes, el escritor de la tele.
Me encantó su obra:
La Dama que amaba los rayos.
Fue maravillosa.
DiscúIpenme chicos, iré a saludar.
¡Hola!
¡Hola otra vez!
¡Vaya!
Ha pasado mucho tiempo.
Ciertamente... sí.
¿Sabe que soy la autoridad local
sobre Ud. Desde aquel día?
¿Es eso cierto? Muy amable de su parte,
muchas gracias.
Nunca olvidaré esa charla
intelectualmente estimulante...
...que dio a nuestro club.
Un club magnífico, realmente magnífico.
Dígame una cosa, ¿es usted columnista?
No, ¿no se acuerda?
Esa tarde cambió toda mi vida.
Vaya, que le parece.
Se acuerda, usted...
¿Qué, qué?
¿Hice eso? ¿Lo hice?
Y después, le enseñé mi jardín...
...y Io Ilevé al aeropuerto.
¡Sí!
Fue muy divertido.
Escuche, ¿no tenía una hija...?
¿No tenía una hija
con un nombre precioso?
Sí, ¿cómo era? Un nombre precioso,
lírico y musical como...
Lolita.
Lolita, eso es.
Lolita, diminutivo de Dolores...
...el Ilanto y las rosas.
El miércoles su tío Ivor
le pondrá un empaste.
¡Sí!
Ahí estás. ¿Dónde te habías metido?
Te he estado buscando.
Estuve caminando por un rato
y luego subí aquí.
Pobre hombre,
apuesto que está aburridísimo.
Al contrario,
Io encuentro de Io más interesante.
Charlotte. Hola.
Humbert, hallaste un sitio donde sentarte.
Oh, vaya.
Charlotte, Mona va tener una reunión...
...en nuestra casa más tarde,
ella y Freddy Beale...
...y algunos más, tendrán una fiesta
o como se Ilame.
En fin, quiere saber si pueden venir
Lolita y Kenny.
No veo por qué no, siempre que esté
en casa antes de medianoche.
Pero Charlotte, esta noche es especial.
¿Por qué no dejas que Lolita
se quede a dormir?
John puede traerla por la mañana,
¿verdad?
Sí, claro.
Sería demasiada molestia.
- Claro que no.
- No, es Io más sencillo del mundo.
Bueno...
No se hable más.
Será mejor que nos despidamos
de ustedes.
John y yo tenemos que ir a casa
a supervisar las cosas.
Ya sabes, quiere decir
mantener encendidas las luces.
- Creo que deberíamos ir a ayudar.
- No, ni pensarlo, Humbert. No.
- No es ninguna molestia, ¿no, Charlotte?
- Bueno, Jean, quizá deberíamos...
- No tenemos otros planes.
- No.
No, no les gusta tener
demasiados adultos alrededor.
Así es.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Jean.
Buenas noches. Hasta luego.
Buenas noches, Humbert.
Vamos, no quieres eso.
Arruinará tu apetito.
Ahora podemos volver a casa
y tener una acogedora cena para dos.
- Espero no haberte hecho esperar mucho.
- No, en absoluto.
Pensé en ponerme algo más cómodo.
Encantador.
- ¿No piensas que es... un poco atrevido?
- No, para nada.
Charlotte, puede que no sea el momento
ni el lugar adecuado...
Ni una palabra más hasta que
hayamos terminado la champaña rosada.
Bueno...
En cierto modo, esto no me incumbe,
pero he Ilegado a sentirme casi...
...como uno más de la familia
en cuanto a Lolita se refiere.
Sí, Io sé, y te Io agradezco.
Yo también he Ilegado a sentir
que eres uno más de la familia.
¿No estás siendo
demasiado permisiva con ella?
¿Permisiva?
Oh, que hombre más tierno...
...que tierno, dulce e ingenuo.
No, creo que no te has dado cuenta
que ella ha empezado a crecer.
Claro que está empezando a crecer...
...y es natural y saludable...
...que ella se interese
en esas criaturas fascinantes...
...conocidos como "el sexo opuesto".
Salud. ¿Pero deberías dejar
que pase fuera toda la noche?
No la está pasando fuera.
Esta en casa de Jean y John.
Sí, pero ellos tienen algo
que me hace dudar...
...si serán capaces de aportar
la supervisión adecuada.
Eres tan encantadoramente
del viejo mundo...
...pero es por eso que te adoro.
Te propongo algo.
¿Qué te parece si te enseño
unos nuevos pasos de baile?
No, Charlotte. Ni siquiera me sé los viejos.
Y tú Io haces tan bien
que prefiero sentarme y observarte.
Eres muy buena.
Vamos, Humbert.
Humbert Humbert, que nombre
tan emocionantemente diferente.
¿Pronuncias el apellido
de forma distinta, en un tono más bajo?
Déjame ver, Humbert.
¿Ese cuáI fue, el primero o el segundo?
En serio, soy un bailarín patoso
y carezco de sentido del ritmo.
Me niego a creer eso de ti.
El ritmo es tan básico...
...sale de dentro, uno vibra con el ritmo.
- Yo daré las palmas y tú sigue bailando.
- Vamos, Humbert...
...y ese no era tu apellido.
Ahora, pon tus manos aquí...
...aprieta más.
Está bien, listo, vamos.
Un, dos, cha-cha-cha.
Muy bien.
Un poco más de joie de vivre.
Sabes, cuando sonríes así
me recuerdas a alguien...
Un chico universitario que solía ver.
Salía a bailar con éI,
un joven bostoniano de sangre azul.
Mi primer cita con glamour.
Y, sabes...
...me recuerdas a Harold con esta luz.
Te refieres, al fallecido señor...
Sí.
Son realmente distintos, por supuesto.
Sí, imagino que Io somos.
Pero, sabes, adoraba a Harold.
De verdad. Juré en su momento
que no volvería a casarme.
No creo que Io haga, pero...
...no haría justicia a su memoria,
¿no crees?
No, tanta lealtad ya no se encuentra
estos días.
Pero a veces, me pregunto...
...¿no debería vivir mi vida?
¿Qué piensas?
Como ves, soy una mujer muy emotiva...
...fuertemente emotiva.
- No tengas miedo de herirme.
- No Io tengo, de veras.
Tómame en tus brazos.
No puedo vivir en el pasado. Ya no, ya no.
¡Hola!
¡ Lolita!
Cariño...
Cha-cha-cha.
¿Has venido a buscar algo?
No, la fiesta de Mona
resultó ser un aburrimiento.
Así que pensé en volver
y ver que estaban haciendo.
Hemos pasado una tarde maravillosa.
Tu madre hizo un festín magnífico.
¿Has comido algo?
Sirvieron unos huevos de pescado salados,
pero no me gustaron.
Te haré un emparedado.
Ha sobrado mucha comida.
Que bien. Estoy hambrienta.
No creo que debiera ponerse a comer
cuando es hora de que se vaya a la cama.
Pero, mamá...
...tengo hambre y tengo que comer algo.
Está bien...
...pero súbetelo
y después que Io hayas comido...
...ve directamente a la cama.
¿Lo pasaste bien bailando con Clare Quilty?
Pues, claro...
...es un caballero muy erudito.
Sí, Io sé. Todas las chicas
están locas por éI, también.
No me preocupa Io que has dicho.
¿Desde cuándo?
Aquí está, disculpa...
...cargado con mayonesa,
tal como te gusta.
Gracias.
Cariño, cómetelo arriba.
No quiero irme a la cama. Es temprano.
Todos pensamos que Lo
debería irse a la cama.
No tengo porque. Es un país libre.
Lo que significa que no tendrás
paga esta semana.
Lo que significa que apestas esta semana.
¡A la cama inmediatamente!
Vete a la cama.
Te he oído.
Buenas noches, Lo.
¡Mocosa miserable!
¡Se está volviendo imposible,
simplemente imposible!
¡Cómo se le ocurre venir
a escondidas a espiarnos!
No creo viniera a espiarnos.
¿Ah, no? ¿Cómo Io Ilamarías?
Seguro fue sin mala intención.
¡Claro que sí!
Siempre ha sido un mal bicho.
Desde que tenía un año
tiraba sus juguetes...
...fuera de la cuna para que tuviera
que agacharme a recogerlos.
Siempre ha tenido algo en contra mía.
Ahora se ve como una estrella.
Pues, yo sigo viéndola como una niña sana
pero hogareña.
¿Es culpa mía que me sienta joven?
¿Por qué le molesta eso a mi hija?
A ti no te molesta, ¿verdad?
¿Crees que soy sóIo una tonta
y romántica chica americana?
No... no.
Vamos...
¿ Y si me pongo algo
y vamos a dar una vuelta en carro?
Pues, es un poco tarde, Charlotte.
Bueno, al menos acabemos
la champaña, ¿no?
He tenido una tarde muy ajetreada.
Será mejor que me vaya a dormir.
Pero ni siquiera es la 1:00.
Mi neuralgia está a punto de atacarme
con acidez, un viejo aliado, así que...
Buenas noches,
y gracias por una encantadora velada.
De nada.
Lo que me vuelve loco
es la doble naturaleza de esta ninfa...
... de todas las ninfas, quizá.
La mezcla que hay en mi Lolita de tierna,
soñadora infantilidad...
... y una especie de vulgaridad inquietante.
Sé que es una locura conservar este diario,
pero me da una extraña emoción hacerlo...
... y sólo una amante esposa podría
descifrar mi microscópico escrito.
Señorita, en esta casa,
no comemos con la mesa sobre los codos...
...codos sobre la mesa.
¿No sabes que es malo para tus granos?
¿Te importa si como?
Tengo que ir a ver a Mona.
¡ Esta mañana tienes que ir a ver a Mona!
Anoche...
Antes lavarás todos los platos,
luego subirás...
...harás tu cama y limpiarás tu cuarto.
¡Hoy no pienso recoger detrás de ti,
señorita, ni ningún otro día!
¿Aló? Disculpe.
- ¿Es Kenny?
- No. Un momento.
Jean, un momento tan solo.
Sube esta bandeja al Profesor Humbert
y no Io molestes.
¡Sí, señora!
Sí, señora.
¿Jean?
Me alegro que hayas Ilamado.
Sí.
¿Mona?
¿A qué hora?
Bien, me alegro que hayas Ilamado, Jean.
Bueno, hay algo muy importante
sobre Io que tenemos que hablar.
Es una buena idea. Pues, prefería que no...
¿Quién es?
Lolita.
Adelante.
Aquí está tu desayuno.
Muchas gracias. ¡Buenos días!
Buenos días.
No se Io digas a mamá,
pero me comí tu tocino.
Tienes una cara muy larga hoy.
Oh, ¿sí?
¿Qué estabas escribiendo?
Un poema.
¿De qué trata?
Trata de gente.
Un tema novedoso.
Sabes, es curioso,
me pareció que era un diario cuando entré.
Siempre escribo mis poemas en diarios.
Es una de mis pequeñas idiosincrasias.
¿Tienes miedo que alguien robe tus ideas
y las venda a Hollywood?
Quizá. ¿Te gustaría que te leyera
algo de poesía?
Claro, ¿por qué no?
Este es mi poema favorito.
- "Era de..."
- ¿Quién es el poeta?
El divino Edgar.
¿Quién es el divino Edgar? ¿Edgar quién?
Edgar Allan Poe, por supuesto.
"Era de noche en el solitario octubre
"De mi año más inmemorial"
Fíjate cómo enfatiza esta palabra.
"Era duro ir por el tenue lago de Auber
"En la nebulosa región central de Weir"
Ves, usa una palabra como "tenue"
en una línea y la relaciona con otra.
Fíjate en "región central de Weir".
Relaciona "región central" con "tenue".
Eso está muy bien, muy ingenioso.
"Así apacigüé a Psique y la besé
"Y conquisté sus escrúpulos y melancolía
"Y fuimos al final del panorama
"Pero nos detuvo la puerta de una tumba
"Y dije: '¿Qué hay escrito, dulce hermana? '
"Ella respondió: 'Ulalume, Ulalume."'
Bueno, si te digo la verdad,
me parece un poco cursi.
¿Qué tienes que objetar?
Pues, Io de "panorama-hermana" es como
"Lolita-dulcita".
Muy cierto. Una observación muy aguda.
Si estuvieras en mi clase
te pondría un sobresaliente.
Dime, ¿se enojó Mona Farlow
cuando te fuiste de su fiesta anoche?
¿Mona? ¿Enojada?
Bueno, pensé que quizá
le haría ilusión que...
No te preocupes por Mona.
- Deja que te cuente algo acerca de Mona.
- Hazlo, por favor.
No, mejor no te Io cuento. Lo contarás.
Nunca revelaría tus secretos.
- ¿No Io harías?
- Lo prometo.
Bien, has ganado un premio por eso.
Muchas gracias.
- ¡Toma!
- Oh, no, por favor.
Lolita. No.
Echa la cabeza atrás.
Abre la boca.
Puedes darle un pequeño mordisco.
¿Lolita?
¡ Lolita!
¿Qué?
Baja.
¿Qué quieres?
Primero...
...cuando te Ilame,
quiero que vengas ipso facto...
...y no que me hagas Ilamarte
de cuarto en cuarto.
Sí, señora.
Segundo, quiero que vayas a tu cuarto
y te pongas un vestido.
Voy a casa de los Farlow
y quiero que vengas conmigo.
Pero he quedado en el lago con Mona.
Y por úItimo, te prohíbo que vuelvas
a molestar al profesor Humbert.
Es un escritor y no ha de ser molestado.
Sieg heil.
Tengo una gran sorpresa para nosotros.
¿ Una de tus dramáticas golosinas?
Adivina de nuevo.
Han arrestado a los Farlow.
En serio, Hum. Gracias, Louise.
No soy bueno adivinando.
Mona Farlow se va
al campamento de verano mañana.
Lolita irá con ella.
Tenías razón cuando me advertiste que...
...estaba siendo muy permisiva con ella
sobre los chicos.
Hay más, Mona desapareció
de la fiesta anoche...
...y no volvió a casa
hasta las 4:00 de la mañana.
Así que Jean y yo decidimos
que aislarlas de los chicos...
...sería Io mejor para ambas
este crucial verano.
¿Crees que el campamento es la solución?
En verdad, Io creo. Todo está arreglado.
Con los Farlow Ilamamos de larga distancia
al campamento...
...y yo hice todas las compras que...
¿Te pasa algo en la cara?
Dolor de muelas.
Pobre hombre.
Si aún te duele mañana, te pediré una cita.
¿Qué tan lejos está el campamento?
400 kilómetros.
Una idea brillante de mamá.
¿A qué soy lista?
¿Llevamos el café a la veranda...
...o quieres subir a tratar esa muela?
Tratar la muela.
Enseguida vuelvo.
Supongo que ya no te veré más.
Seguiré mi camino.
Debo prepararme para mi trabajo
en Beardsley College este otoño.
Entonces esto es un adiós.
Sí.
No me olvides.
Sr. Humbert, ¿está ahí arriba?
¡Sr. Humbert!
La Sra. Haze me pidió que le diera esto.
Muchas gracias.
"Esto es una confesión.
"Te amo.
"El domingo pasado en la iglesia,
amado mío, al preguntar al Señor...
"...sobre Io que debía hacer,
dijo que actuara como hago ahora.
"Verás, no hay otra alternativa.
"Te he amado desde el momento
en que te vi.
"Soy una apasionada y solitaria mujer...
"...y tú eres el amor de mi vida.
"Ahora Io sabes.
"Así que por favor,
haz de inmediato las maletas y vete.
"Es la orden de una casera.
Estoy despidiendo un inquilino.
"Te estoy echando. ¡ Largo, fuera, départez!
"Volveré a la hora de cenar.
No quiero encontrarte en casa.
"Verás, chérie...
"...si decides quedarte,
si te encuentro en casa...
"...algo que sé no pasará...
"...y por eso soy capaz de seguir...
"...el hecho que te quedes sóIo
podría significar una cosa: que tú...
"...quieres tanto como yo...
"...ser mi pareja de por vida...
"...y que estás preparado
para atar tu vida con la mía para siempre...
"...y ser un padre para mi niña.
"Adiós, amado mío.
"Reza por mí...
"...si es que rezas."
¿Hum?
Hum, cariño.
La boda se celebró en la intimidad...
... y cuando fui llamado a gozar
de mi promoción de inquilino a amante...
... ¿acaso experimenté sólo amargura
y desagrado?
No, confiesa el Sr. Humbert
a una cierta excitación de su vanidad...
... a una ligera ternura,
hasta a un patrón de remordimiento...
... que recorría delicadamente el acero
de su conspiracional daga.
Cielo, la puerta está cerrada.
Cariño, no quiero que haya secretos
entre los dos.
Me hace sentir insegura.
¿No puedes esperar hasta que salga?
Supongo...
Hum, ¿qué haces tanto tiempo ahí dentro?
Quiero hablar contigo.
No Ilevo tanto tiempo aquí.
De hecho, acabo de entrar.
¿Hubo muchas mujeres en tu vida
antes que yo?
Ya te hablado de ellas.
Bueno, pero no me has...
...hablado de todas.
Charlotte, si te hace más feliz...
...me sentaré y te escribiré
una lista completa...
...de cada mujer que he conocido.
¿Te satisfaría eso?
Me siento sola.
Creo que es sano para mí ser celosa.
Significa que te amo.
Sabes Io feliz que te puedo hacer.
Pero...
...Charlotte, esta mañana
ni siquiera he tomado mi taza de café.
¿Quieres que te haga un poco?
Por favor hazlo, como una buena esposa.
Está bien.
Cariño...
No me importan las otras mujeres.
Sé que nuestro amor es sagrado
y que los demás fueron profanos.
Sí, "sagrado", es cierto, es Io que es.
Hum, cariño, sabes, me encanta tu olor.
Despiertas la pagana que hay en mi.
Hum, cuando me tocas,
me ablando como la pasta.
Me asusta.
Sí, conozco la sensación.
¿Crees en Dios?
La pregunta es: ¿Cree Dios en mí?
No me importaría si tu abuelo materno
resultara ser un turco.
Pero si alguna vez descubriera...
...que no crees en Dios...
...creo que me suicidaría.
¡ Una pistola!
Pertenecía al Sr. Haze.
Deberías tener cuidado con esas cosas.
No está cargada.
Eso es Io que dicen todos:
"No sabía que estaba cargada."
Esta arma es sagrada.
Es un tesoro trágico.
El Sr. Haze la compró cuando se enteró
que estaba enfermo.
Quería ahorrarme el mal trago
de verle sufrir.
Feliz o infelizmente,
fue hospitalizado antes de poder usarla.
¿Podrías bajarla, por favor?
Gracias.
Mucho mejor, ¿verdad?
¡Qué hombre!
Cariño...
...sabes...
...tengo una fantasía de Io más ambiciosa.
¿CuáI es?
Me encantaría tener una verdadera
sirvienta francesa...
...ya sabes, como las chicas alemanas
que tenían los Farlow...
...y hacer que viniera a vivir a casa.
No hay espacio.
La pondríamos en el cuarto de Lo.
He querido hacer de ese agujero
un cuarto de invitados, de todos modos.
¿ Y dónde...
...pondrás a tu hija...
...cuándo tengas invitados o tu sirvienta?
Sabes, he decidido mandarla
desde el campamento directamente...
...a un buen internado...
...con estricta educación religiosa...
...y de ahí a la universidad.
Cariño, estaremos tú y yo solos...
...para siempre.
Cariño, te has quedado mudo.
Un momento, cariño,
intento pensar en algo.
No importa.
C"est la vie.
¿Estoy en ese pensamiento?
Sí.
Eso espero.
Deja que suene.
¿Hola?
Sí, soy la Sra. Charlotte Humbert.
Acepto el cobro. Es Lolita.
Llamada de larga distancia.
¿Aló?
Hola, cariño.
Estamos bien.
Sí.
Pasamos la luna de miel
en el Lago Hourglass.
Bueno, con otros jóvenes recién casados.
¿Ocurre algo?
¿Perdiste tu suéter nuevo?
¿En los bosques?
Sí, está aquí.
¿De qué le quieres dar las gracias?
¡Dulces!
Un momento.
Hum, de verdad me gustaría que no le
mandaras dulces sin consultarme antes.
¡Te estoy hablando!
Hasta en la más armoniosa de las casas
como la nuestra...
...no todas las decisiones son tomadas
por la mujer...
...especialmente cuando el hombre
ha cumplido con sus obligaciones...
...más allá del deber.
Cuando querías que pasara mis tardes
tomando el sol en el lago...
...gustosamente me convertí
en tu chico bronceado...
...en vez de seguir siendo el erudito.
Aún así sigo corriendo detrás de ti
como un perrito faldero.
Sí, soy feliz. Estoy encantado
de que me mandes, pero...
...todo juego tiene sus reglas.
¿Lolita?
Ningún hombre puede idear
el asesinato perfecto.
El azar, sin embargo, sí puede.
Hace unos minutos había dicho
que no estaba cargada.
¿ Ysi jugando hubiera tirado
del gatillo entonces?
"Ella dijo que no estaba cargada.
Pertenecía al fallecido Sr. Haze.
"Se estaba dando su baño matinal.
"Acabábamos de hablar
sobre nuestros planes de futuro.
"Decidí gastarle una broma pesada
y fingir que era un ladrón.
"Estábamos recién casados
y aún hacíamos cosas así a cada uno.
"Llamé una ambulancia en cuanto pasó,
pero fue demasiado tarde. "
Simple, ¿ verdad?
¡ El asesinato perfecto!
Ella chapoteaba en la bañera,
una foca torpe y confiada...
... y toda la lógica de la pasión
gritó en mi oído...
"Ahora es el momento. "
Pero, quién lo diría, amigos...
... no pude hacerlo.
El grito se hizo más y más remoto...
... y me di cuenta del triste hecho
que ni mañana ni el viernes...
... ni ningún otro día o noche...
... podría matarla.
¿Charlotte?
¿Cariño?
Es mi diario. No se leen los diarios
de otros, ¿verdad?
Charlotte, es mi diario. Dámelo, por favor.
Por favor. No, no.
"La mujer de Haze..."
"...la vaca..."
"...la mamá insoportable..."
"...la baba descerebrada..."
La estúpida Haze ya no es una inocentona.
Dámelo, por favor.
¡ No te acerques o gritaré por la ventana!
Hablemos de esto.
Sentémonos y hablemos serenamente...
...como gente civilizada.
- ¡ Eres un monstruo!
¡ Eres un asqueroso, despreciable,
repugnante y criminal fraude!
No hagas eso.
- Podemos hablar...
- ¡Apártate!
- No. Quiero hablar...
Vamos, apártate.
Me voy de aquí hoy.
Puedes quedarte con todo.
¡Pero nunca volverás a ver
a esa miserable mocosa!
Charlotte, por favor, escúchame.
Charlotte, ven aquí, por favor.
¡Charlotte, abre la puerta!
Quiero hablar contigo.
Es muy fácil de explicar.
Sufres alucinaciones. Estás loca, Charlotte.
Te traeré un trago.
Es Io que quieres, un buen trago.
Harold, mira Io que pasó.
Te fui infiel.
No pude evitarlo.
Siete años es mucho tiempo.
¿Por qué vas y te me mueres?
No sabía nada de la vida, era muy joven.
Si no hubieras muerto,
nada de esto hubiera pasado.
Cariño, perdóname.
Perdóname.
Eras la integridad en persona.
¿Cómo pudimos crear semejante bestia?
Te prometo, te prometo...
Te prometo que la próxima vez
sabré que hacer.
La próxima vez será con alguien
de quien te enorgullezcas.
Harold.
Eso que hallaste son fragmentos
de una novela que estoy escribiendo.
Tu nombre, y el de Lolita,
los escribí por casualidad...
...sóIo porque los tenía a mano.
Así es cómo trabajan los novelistas.
Piensan en los nombres de sus amigos...
...y de la gente que aparece
en su vida diaria...
...como los Farlow...
...y se inventan raras situaciones.
Te estoy preparando un martini.
¡Charlotte!
¡Yo contesto!
¿Sí?
Sí, éI habla.
Sí.
¿Qué?
Pero mi mujer está arriba en su dormitorio.
¿Es una broma? ¿Es usted uno
de los chicos del club de campo?
Espere, por favor.
¡Charlotte!
¡Hay un hombre al teléfono que dice
que te ha atropellado un coche!
Ahora escuche, amigo.
Aguarde un momento.
La ambulancia está aquí.
Tranquilícese, ¿de acuerdo?
¿Está bien?
¡Sr. Humbert, se me echó encima!
Yo giré, para evitar darle al perro, y...
...ella se me echó encima.
Mi padre está en estado de shock,
debo atenderle...
...pero quería que supiera
que no fue mi culpa.
¿Es usted el marido de la señora?
Sí.
Me temo que ha muerto.
¿Humbert?
Somos Jean y John.
¿Hum?
¿Humbert, dónde estás?
Está bien. Pasen adelante.
- Jean, estoy perfectamente decente.
- ¿Seguro que estás bien?
Mira, ahí hay un banco.
Pobre hombre.
Tendrás que aguantar.
Era una persona maravillosa.
Siempre tan alegre, ¿verdad John?
Recuerda, siempre es más oscuro
antes del amanecer.
Es cierto, muy cierto.
Es maravilloso tener amigos
en situaciones como esta.
Lo siento muchísimo.
Verás amigo...
...no debes pensar en cometer una locura.
Pues, claro que no.
Tienes todo por Io que vivir, ¿no es cierto?
Quizá deberías contarle Io del riñón
de Charlotte.
Humbert, Charlotte no quería que nadie
Io supiera, pero de todos modos...
...no le quedaba mucha vida.
SóIo tenía un riñón.
- Nació así.
- Sí, así es.
Y el riñón que le quedaba
sufría complicaciones.
Padecía una...
- Nefritis.
...nefritis.
Voy yo.
Trata de pensar en tu pobre Lolita
sola en el mundo.
Tienes que vivir por ella.
- Disculpe.
- Está bien. Pase adelante, por favor.
Soy Frederick Beale padre.
¿Puedo hablar con Ud. Un momento?
Sí, por favor.
Mi hijo conducía el coche.
Cuando pasó eso.
Sí.
Mis hijos menores, Jack y Mary,
están en el mismo curso que su Lolita.
Ha tenido un shock terrible.
Sí, seguro que sí.
Sabe, no es fácil hablar de esto, pero...
...técnicamente fue culpa del peatón
y no del conductor.
Técnicamente, tiene toda la razón.
Verá, estaba Iloviendo
y ella atravesó la calle.
No tiene que darme explicaciones
porque no tengo nada en contra suya.
Debo decir que es usted
tremendamente comprensivo.
De hecho, ha sido tan generoso
con todo el asunto...
...que estaba a punto de sugerirle
que me dejara pagar...
...Ios gastos del funeral.
Es muy amable de su parte.
Muchas gracias.
Bueno, es Io menos que puedo hacer.
Será un placer.
Bien, no Io entretengo más.
Tendremos que reunirnos pronto
y arreglar los detalles.
Sí, hagamos eso... sí.
CAMPAMENTO CLIMAX PARA CHICAS
CONDUZCA CON CUIDADO
¿Trabajas aquí?
Sí, más o menos.
- No pensé que fueras un campista.
- No.
Es un campamento sóIo de chicas, ¿no?
Sí.
Soy Charlie, hijo de la Sra. Sedgwick.
¿Supongo que visitas este lugar
de vez en cuando?
No, vivo aquí.
¿Eres el único chico viviendo
en el campamento?
El único.
¿Conoces una chica Ilamada Lolita?
¿Dolores Haze?
Sí, la conozco.
¿Bien?
Bueno, la veo de vez en cuando.
¡Hola, mamá!
¿Qué hacen aquí esas sábanas?
Sabes que deben estar en la lavandería.
Ya casi ha empacado, Dr. Humbert.
No le hemos dicho nada.
- Gracias.
- Pobre hombre... ¡es terrible!
Bueno, ¿cuáI es el misterio?
¿Por qué me miraron así esas chicas?
Ningún misterio.
SóIo que no quería hablar
delante de tus amigos del campamento.
Es tu madre.
¿En serio? ¿Me va dar días libres
por buen comportamiento o algo así?
No, úItimamente no se ha sentido
muy bien.
¿Qué le pasa?
Está enferma.
- En serio, ¿qué tiene?
- Los doctores no saben...
...Io que le pasa.
Se ha trasladado a un hospital
en el campo, cerca de Lepingsville.
¡ Un hospital!
¿Es ahí dónde vamos ahora, a Lepingsville?
Sí, a la larga...
...y luego, tú y yo tendremos que esperar...
...hasta que tu madre se ponga bien.
Después, pensé que podemos ir
a las montañas por un tiempo.
¿Te gusta la idea?
Entonces, ¿vamos a casa ahora o qué?
No, querida. Estaremos en Briceland
a la hora de cenar y no dudo que...
...hallaremos un cómodo hotel
para pasar la noche...
...y entonces saldremos por la mañana
hacia Lepingsville.
¿Has tenido un verano fabuloso?
Sí, supongo.
¿Fue triste marcharte?
No exactamente.
Sabes, te he extrañado muchísimo.
Yo no te he extrañado. De hecho,
te he sido repugnantemente infiel.
Pero no importa, has dejado de quererme.
¿Por qué dices que he dejado de quererte?
Aún no me has besado, ¿verdad?
Hola, Sr. Swine.
Hola, Sr. Quilty. Buenas noches, señora.
Bien, ¿ha sacado buenas fotos hoy?
Sí, buenas. Son unas buenas vacaciones.
Bien.
Sr. Swine, ¿le importa si le hago
una pregunta personal?
Claro, adelante.
¿Qué hace un tipo como usted
haciendo un trabajo como este?
¿A qué se refiere?
Pues, usted no parece de ese tipo.
Pues, de hecho, fui actor.
Lo sabía. ¿No te Io dije?
En cuanto Io vi, vi que...
...tenía el aura que todos los actores
y actrices tienen.
Pues, como usted es dramaturgo,
quizá podría necesitarme algún día.
Sí, quizá algún día.
Sr. Swine...
¿Qué hace un actor-gerente...
...con su tiempo libre
en un pequeño pueblo como este?
Bueno, tengo poco tiempo libre, pero...
...nado, juego al tenis, levanto pesas.
Así me libro del exceso de energía.
¿Qué hace usted con el exceso de energía?
Bueno, hacemos muchas cosas
con mi exceso de energía.
De las cosas que más hacemos es el judo.
- ¿Ha oído hablar de ello?
- ¡Judo!
Sí, algo he oído.
¿Hace judo con la señora?
Sí, es cinturón amarillo, yo soy verde,
así fue como Io hizo la naturaleza.
Lo que sucede es que me lanza
por todas partes.
¿EIla Io lanza?
Lo que hace es que me coge en una Ilave
Ilamada barrido de tobillo.
Barre mis tobillos y me tira.
- Hago un tremendo ruido al caer.
- ¿Duele?
Quedo tirado un poco dolorido,
pero me gusta. Me gusta mucho.
Estoy flotando entre la conciencia
y la inconsciencia. Es Io máximo.
¡Vaya!
Parece muy lujoso.
- Nos vemos luego.
- Muy bien.
Buenas noches.
Buenas noches, señor. ¿Puedo ayudarle?
Sí, quiero un cuarto con baño, o mejor,
dos cuartos con baño.
¿Tiene reserva, señor...?
Me Ilamo Humbert. No, no tengo.
Pues, me temo
que será imposible hospedarlo.
La convención nos tiene desbordados.
¿SóIo son usted y la chica?
Sí. Me gustaría que nos hospedara
porque estamos muy cansados.
¡Sr. Potts!
¿Sí, Sr. Swine?
¿ Y el capitán Love? ¿Ha Ilamado?
Ha cancelado su reserva.
Bien, puedo darle la 242.
Una habitación preciosa...
...pero sóIo tiene una cama.
Bueno, quizá podría darme
una cama plegable o algo.
Potts, ¿tenemos catres?
No, los agentes se Ilevaron todos.
Estoy seguro que quedará satisfecho.
Nuestras camas dobles parecen triples.
Una noche durmieron tres señoras en una.
Seguro nos acomodamos.
Hasta si mi esposa viene luego,
nos acomodaremos, estoy seguro.
- Bien. ¿Le importaría registrarse?
- Claro.
Por cierto, ¿qué tipo de convención
están albergando?
Estamos orgullosos de tener el excedente
de la Convención de la Policía Estatal.
Con dejarlas en el suelo está bien.
Bien, sóIo déjelas.
Sí, está bien.
Muchas gracias.
Gracias, señor.
¿ Y bien?
¿Es todo?
¿Quieres decir...?
Sí.
Verás, estoy seguro que conseguirán
un catre para nosotros.
Les pedí un catre abajo en el vestíbulo.
¿ Un catre?
Sí.
Estás loco.
¿Por qué, querida?
Porque, querido,
cuando mi querida madre se entere...
...se divorciará de ti y me ahorcará a mí.
Sí. Ahora, verás, Lo...
Siento mucho...
...cariño por ti.
Mientras tu madre esté enferma,
soy responsable de tu bienestar.
No somos ricos, y mientras viajemos
nos veremos obligados...
Tenderemos que estar juntos mucho...
...y dos personas compartiendo habitación
entran inevitablemente en...
...como te diría, un tipo de...
¿No vas a bajar a ver que pasa
con el catre?
¿AIgún mensaje de mi esposa?
Lo siento, señor, aún nada,
pero estamos buscando ese catre.
Gracias.
Hola.
¡ Está hablando conmigo!
Creí que quizá había alguien más
con usted.
No, no estoy con nadie. Estoy con usted.
No era mi intención ofenderlo.
Quería decir que estoy aquí
con la Policía Estatal...
...y cuando estoy con ellos,
estoy con alguien, pero ahora estoy solo.
Quiero decir, no estoy con muchos,
sóIo con usted.
No quisiera molestarlo.
Si prefiere Io dejo solo.
No tiene por qué irse. Estoy bien.
No sé Io que es.
Tengo la impresión que quiere irse
pero que no le gustaría...
...porque piensa que me parecería
sospechoso, siendo yo policía.
No tiene por qué pensar eso ya que
en absoluto tengo una mente suspicaz.
Mucha gente cree que soy sospechoso,
sobre todo si me paro en las esquinas.
Uno de los chicos me detuvo una vez.
Pensó que era muy sospechoso
que estuviera parado en la esquina.
Dígame, no pude evitar fijarme
cuando se registró esta noche...
Es parte de mi trabajo,
me fijo en los individuos...
...y me fijé en su rostro.
Me dije en cuanto Io vi...
...ese tipo tiene el rostro
más normal que he visto en mi vida.
Muy amable de su parte.
Para nada. Está bien ver un rostro normal,
pues soy un tipo normal.
Sería genial que dos tipos...
...normales se juntaran y hablaran
de hechos mundiales, de modo normal.
Nada me gustaría más que eso,
pero no tengo mucho tiempo.
Es una pena, porque...
¿puedo decirle una cosa más?
He estado pensando mucho en ello.
Al registrarse, me fijé que había con usted
un preciosa niñita.
Era preciosa.
No era tan pequeña, en realidad.
Era un poco alta...
Más alta que pequeña, sabe,
pero era preciosa.
Desearía tener una bonita,
alta y preciosa niñita como esa...
Esa era mi hija.
¿Su hija? ¿No es genial
tener una preciosa, alta...
...bonita hijita como esa? Es maravilloso.
Yo no tengo niños ni chicos
ni niñitas altas.
Ni siquiera estoy... ¿Está casado?
Sí, estoy esperando que Ilegue mi mujer.
¿Le puedo decir algo?
Me pareció inquieto en recepción.
Me parecía que quería escapar de su mujer.
No Io culpo. ¡Si estuviera casado escaparía
ante la más mínima oportunidad!
Sí. No, no era eso para nada.
De hecho, es posible que mi mujer
no venga porque...
...cuando me fui de casa se sentía mal.
¿Qué le pasa a su mujer?
Nada importante... Tuvo un accidente.
¡Tuvo un accidente! ¡ Eso es terrible!
¡Qué la mujer de un tipo normal tuviera...
...un accidente como ese! ¿Qué le pasó?
La atropelló un coche.
No me extraña que no esté aquí.
Debe sentirse muy mal por ello.
¿Qué sucederá? ¿ Vendrá más tarde o algo?
Bueno, eso habíamos acordado.
¿Cómo, en ambulancia?
Siento haber dicho eso. No debí decirlo.
Me dejé Ilevar, siendo tan normal y todo.
Cuando estaba registrándose
con el gerente nocturno...
...el Sr. George Swine,
a quien conozco personalmente...
...me preguntaba si arregló
un buen hospedaje para ustedes.
Sí, fueron muy diligentes.
¿Seguro? Porque podría hablar
con George Swine.
Es un tipo normal y amable...
...y con sóIo decirle una palabra normal...
...se sorprendería de Io que podría pasar.
Posiblemente echaría unos agentes,
así tendrían una hermosa habitación...
...una suite nupcial,
usted y su preciosa niña.
No quiero que se moleste por mí.
Estamos muy a gusto.
Es su trabajo proporcionarles algo bonito.
Le pagan por hacer eso y...
...cuando ve un tipo normal como usted...
...con una niña preciosa, debería pensar...
"Tengo que darle a ese tipo un hermosa,
cómoda y esponjosa cama para dormir."
No me gusta oír cosas así,
porque podría ir a darle un puñetazo...
...por no darles una preciosa, cómoda,
relajante y espectacular cama.
¿Sabe a Io que me refiero?
¿Dónde está durmiendo, en el suelo o algo?
Bueno, la niña probablemente ya duerme
en la cama y...
...no sé por qué estamos hablando...
- ¿Por qué no deja que eche un vistazo...
...a la habitación que tiene
y asimilarla por un segundo...
...así puedo luego hablar
con George Swine? Sería muy simple.
No, no debería preocuparse por nosotros.
Lo que me recuerda, debería irme ahora.
¿Se va porque cree que...
...siendo un policía y todo,
pensaría que usted es algo sospechoso?
En absoluto pienso eso.
Pienso que usted es muy normal.
- No tiene que irse por eso.
- No. Ha sido un placer hablar con usted.
Antes de irse, me preguntaba
si quizá por la mañana, ya sabe...
...estando yo solo y siendo normal...
- Debemos levantarnos al amanecer.
- Podríamos desayunar juntos.
- Muy amable, pero...
Puedo arreglar todo con George Swine.
Tendría todo preparado.
Bueno, muchas gracias. Buenas noches.
Tiene un rostro muy interesante.
Buenas noches.
Disculpe.
Silencio, está dormida.
Buenas noches. He traído el catre, señor.
Sí, ya veo.
Ya no Io necesitamos, Iléveselo.
- ¿No Io necesitan?
- No, ya se durmió.
- No haré ruido.
- No se trata de eso.
Dos agentes accedieron a juntarse.
Así es como conseguí el catre.
Bueno, en ese caso, está bien... métalo.
Pero no haga ruido, por favor. En silencio.
Lo conseguimos, señor.
Gracias, señor.
Hola.
Llegó el catre.
Sí.
Bueno...
...buenas noches.
¡Despierta Humbert! ¡Se quema el hotel!
¡Rápido, se quema el hotel!
¿Qué? ¿Se quema el hotel?
¡Sal de la cama rápido!
¡Rápido, se está quemando
hasta los cimientos!
¿Por qué me tuviste que despertar?
Acababa de dormirme.
Muy graciosa.
Por cierto, ¿qué le pasó a tu cama?
Parece más baja.
Pues, la cama se plegó.
Es una cama plegable.
¿Qué hora es?
Hora del desayuno.
Sabes, mi moreno es más oscuro
que el tuyo ahora.
No es verdad.
Tienes la piel muy clara.
Mira eso. Es muy interesante.
Sí.
¿Qué más sabes hacer?
Pues, puedo doblar mi pulgar
hasta tocar mi muñeca, ¿ves?
Sí, Io veo. Eres muy talentosa.
¡Vaya, necesitas afeitarte!
Claro que necesito afeitarme,
no Io hago desde ayer por la mañana...
...y soy un hombre que necesita...
...dos afeitados al día.
¿Siempre te afeitas dos veces al día?
Sí, claro.
Las mejores personas se afeitan así.
¿Qué hacemos ahora?
Llama y pide el desayuno.
No, no quiero hacer eso.
Bueno, ¿qué quieres hacer?
¿Por qué no jugamos un juego?
¿ Un juego? Oh, vamos.
No, Ilama al servicio de habitaciones ya.
No, en serio.
Aprendí buenos juegos en el campamento.
Uno era "particularmente" divertido.
Bueno, ¿por qué no describes este juego
"particularmente" bueno?
Bien, Io jugaba con Charlie.
¿Charlie? ¿Quién es éI?
¿Charlie?
Es el tipo que conociste en la oficina.
¿Te refieres a ese chico?
¿Tú y éI?
Sí.
¿Seguro que no puedes adivinar
el juego del que hablo?
No soy un buen adivino.
No sé qué juego jugaron.
¿Quieres decir que nunca jugaste
a ese juego cuando eras niño?
No.
Muy bien entonces.
¿AIguna vez has besado la Piedra Blarney?
No, es algo que nunca hice.
Vaya, ojalá pudiera.
Quizá un día organicemos un viaje.
Eh, digámoselo a mamá.
¿Decirle qué?
Ya sabes.
No, no creo que tuviera gracia.
Me pregunto qué haría.
Si no dejas de comer esas papas fritas
para el almuerzo ya no tendrás hambre.
¿Has visto eso? Un gato aplastado.
Vaya, es terrible.
Odio que pasen cosas así.
¿Sabes que me gustaría almorzar?
No, dime.
Un gran plato de papas fritas y un batido.
¿Cuánto falta para Ilegar a Lepingsville?
Pues, estoy comenzando a pensar
que quizá no Ileguemos esta noche.
Salimos un poco tarde hoy, ¿recuerdas?
¿Podemos ir al cine esta noche?
Si es Io que quieres.
Me gustaría.
¿AIguna vez has visto alguna
de esas películas extranjeras?
Sí, a menudo.
No me gustan.
¿Podrías parar en la próxima gasolinera?
Está bien.
¿Te sientes bien?
Sí, sóIo quiero Ilamar a mamá
a ese hospital.
¿CuáI es el número?
¿No sabes el número?
Creo que será mejor que esperes
hasta que Ileguemos a Lepingsville.
¿Por qué? ¿CuáI es la diferencia?
Quiero Ilamarla.
SóIo creo que no es una buena idea.
¿Por qué no puedo Ilamar a mamá
si quiero?
Porque no puedes.
¿Por qué?
Porque...
...tu madre ha muerto.
¡Vamos, no bromees!
¿Por qué no puedo Ilamarla?
Tu madre ha muerto.
Deja de Ilorar.
- Todo irá muy bien.
- Nada irá bien nunca más.
Estoy seguro que seremos felices, tú y yo.
Pero todo ha cambiado de repente.
Todo era tan... no sé... normal.
Lolita, por favor, no Ilores.
Haremos cosas. Iremos a sitios.
Pero no tenemos sitio al que volver.
Hallaremos un nuevo hogar.
¿Dónde?
¡Beardsley!
Mi conferencia comienza en septiembre.
Está en Ohio. Te gustará ahí.
Lo odiaré. Lo sé.
No, no Io harás. Es un lugar maravilloso.
¿Qué pasa con todas las cosas
que tengo en Ramsdale?
¿ Y la casa?
Me haré cargo de todo eso.
¿Qué cosas quieres especialmente?
Mi tocadiscos y mis discos.
Haré que los traigan, mientras tanto,
te compraré unos nuevos...
...en vez de los otros.
Te compraré el mejor equipo
que hayas visto y todos los discos nuevos.
Vamos, vamos.
No podemos quedarnos
en Beardsley siempre.
¿Dónde está el pañuelo?
¿Me prometes algo?
Sí, cualquier cosa.
Prométeme que nunca me dejarás.
No quiero verme nunca...
...en uno de esos horribles lugares
para delincuentes juveniles.
¿Qué te hace pensar que eso te pasaría?
Sé que me pasaría...
...y además, prefiero estar contigo.
Eres mucho mejor que uno de esos lugares.
Me Io prometes, ¿no?
Sí, Io prometo.
¿Qué te parta un rayo si no?
Qué me parta un rayo si no.
Ahora deben olvidarse de Ramsdale
y de la pobre Charlotte y la pobre Lolita...
... y del pobre Humbert, y acompañarnos
al Beardsley College...
... donde van por el segundo semestre
mis clases de poesía francesa.
Seis meses han pasado
y Lolita asiste a una excelente escuela...
... donde espero que la persuadan...
... a leer otras cosas además de historietas
y novelas románticas.
¿Por qué Ilegaste tan tarde de la escuela
ayer por la tarde?
¿Ayer? ¿Qué día fue ayer?
Ayer fue jueves.
Oh, bueno. ¿Llegué tarde?
Sí.
Acabaste las clases a las 3:00.
No Ilegaste a casa hasta las 6:00.
Claro, claro. Michele y yo...
...no quedamos viendo entrenar
a los chicos.
¿En la "Reina Frígida"?
¿Qué quieres decir?
Conducía por ahí y pensé que te vi
a través de la ventana.
Sí, bueno, tomamos un batido ahí después.
¿Qué importa?
Estabas en una mesa con dos chicos.
Roy y Rex casualmente se sentaron
con nosotras.
¿Roy y Rex?
Los capitanes del equipo de fútbol.
Creí que teníamos un acuerdo:
nada de citas.
¿Qué quieres decir con nada de citas?
SóIo se sentaron con nosotras.
No quiero verte con ellos.
Son chicos mal intencionados.
¡Y tú hablas de las intenciones
de los demás!
No cambies de tema.
¡Te dije que nada de citas!
No era una cita.
¡Sí era una cita!
- No era una cita.
- Era una cita, Lolita.
- Era una cita.
No era una cita.
Lo que sea que hiciste ayer,
no quiero que se repita.
Hablando del tema...
...¿por qué Ilegaste tan tarde
el sábado por la tarde?
El sábado fui a mi clase de piano.
¿Tu clase de piano?
Creí que era el miércoles.
No, se cambió al sábado, ¿recuerdas?
De 2:00 a 4:00, Sra. Starch, piano.
Pregunta a Michele. Ella va conmigo.
"Pregunta a Michele",
siempre dices Io mismo.
Pues, para variar,
te voy a preguntar algo sobre Michele.
No puede ser tuya. Pertenece a un marino.
Ignoraré ese chiste idiota.
¿Por qué siempre me echa esas miradas
intrigantes cuando viene a casa?
¿ Y yo qué sé?
¿Le has contado algo de Io nuestro?
No, ¿y tú?
- ¿No le has contado nada?
- ¿Crees que estoy loca?
Pasas demasiado tiempo con esa chica.
No quiero que la veas tan a menudo.
Vamos, es la única amiga que tengo
en el mundo.
Nunca dejas que me divierta.
¿Diversión? ¡Tienes toda la diversión
del mundo! Nos divertimos juntos, ¿no?
Siempre que quieres algo
te Io compro automáticamente.
Te Ilevo a conciertos, a museos, al cine.
¡Hago todo Io de casa!
¿Quién limpia todo? Yo.
¿Quién cocina? Yo.
Tú y yo, no divertimos mucho,
¿no es así, Lolita?
Ven aquí.
¿Aún me amas?
Completamente. Ya Io sabes.
¿Sabes Io que me gustaría
más que nada en el mundo?
No. ¿Qué te gustaría?
Que te sintieras orgulloso de mí.
Pero si Io estoy, Lolita.
No, realmente orgulloso de mí.
Quieren que sea la protagonista
de la obra escolar.
¿No es fantástico?
Y tengo que tener una carta tuya,
dándome tu permiso.
¿Quién quiere?
Pues, Edusa Gold, la profesora de teatro,
Clare Quilty y Vivian Darkbloom.
¿ Y quiénes son ellos?
Los autores. Están aquí
para supervisar la producción.
Pero nunca has actuado antes.
Dicen que tengo un talento raro y único.
¿ Y cómo saben eso?
Tuvimos ensayos y me escogieron
de entre otras 30 chicas.
Es la primera noticia que tengo.
Lo sé, quería darte una sorpresa.
Y supongo que Roy tiene un papel
en esta producción.
¿Roy? ¿Qué tiene que ver?
Roy y Rex, naturalmente,
supongo que estarán.
¿Cómo voy a saberlo? Los conocí ayer.
Además, son jugadores de fútbol,
no actores.
Y tú de la noche a la mañana eres actriz.
Ni hablar.
- ¡ Ni hablar!
- No te quiero en esos ambientes.
¿Qué ambientes? ¡ Es una obra escolar!
Te he dicho que no quiero que te mezcles
con esos chicos.
Es un pretexto más para tener citas
con ellos, y acercarte a ellos.
- No me quieres.
- Sí que te quiero.
- Sí que te quiero, Lolita.
Me estás volviendo loca.
No me dejas hacer nada.
Quieres tenerme encerrada
en esta mugrosa casa contigo.
Vamos, querida, ve y lávate la cara.
Yo bajaré a preparar la cena.
Algún día te arrepentirás.
- Bajaré a preparar la cena.
- Te arrepentirás cuando...
Y no te manches las uñas.
¿Lo?
Buenas noches, Dr. Humbert.
¿Quién es usted?
Soy el Dr. Zemph.
Dr. Humbert, encantado.
Soy el psicóIogo del Instituto Beardsley.
¿Ha estado aquí...?
Digo, ¿cómo entró aquí?
Su hijita me abrió la puerta...
...de camino a su clase de piano...
...y dijo que debía de esperar
hasta que usted Ilegara.
Así que aquí estoy.
Siéntese. Está en su casa.
Me senté a oscuras para ahorrarle
los gastos de electricidad.
Muy considerado de su parte.
Un placer.
¿En qué puede ayudarle, Dr. Zemph?
Dr. Humbert,
¿le molestaría que fuera directo al grano?
No, hágalo por favor.
Nos preguntábamos, ¿alguien ha hablado
con Lolita sobre las cosas de la vida?
- ¿Las cosas?
- Las cosas de la vida.
Verá, Lolita es una dulce y pequeña niña...
...pero la Ilegada de la madurez
parece estar dándole...
...unos ciertos problemas.
No creo que este sea un tema apropiado.
Bien, Dr. Humbert, para usted sigue siendo
la niñita que acuna en sus brazos...
...pero para los chicos
en el Instituto Beardsley...
Es una chica preciosa, sabe...
...con el swing, ya sabe, y el jazz...
...y tiene las curvas
en las que se fijan mucho.
Usted y yo, ¿qué somos?
Somos símbolos de poder,
en nuestros despachos.
Estampamos las firmas,
escribimos los contratos...
...y tomamos decisiones todo el tiempo.
Pero si echamos la mente atrás...
Piense, ¿qué éramos el día de ayer?
Ayer, Dr. Humbert...
...usted y yo éramos unos escolares...
...y Ilevábamos los libros a las compañeras.
¿Se acuerda de esos días?
De hecho, Dr. Zemph,
soy profesor de literatura francesa.
Me parece que no me ha entendido.
Hay otros detalles que quiero que sepa,
Dr. Humbert.
"Ella es desafiante y grosera.
Suspira mucho en clase."
Suspira, hace el ruido de...
"Masca chicle con vehemencia."
Masca chicle todo el tiempo.
"Lleva los libros con gracia."
Eso no importa. "Su voz es agradable.
"Se ríe a menudo y es excitable."
Se ríe de las cosas.
"Un poco soñadora. Concentración escasa."
Mira el libro por un rato
y luego se cansa de éI.
"Tiene chistes privados."
Nadie los entiende así que no pueden
disfrutarlos con ella.
"Tiene control excepcional
o no tiene control alguno."
No podemos decidir cual.
Y además, ayer mismo, Dr. Humbert...
...escribió una palabra muy obscena
con pintalabios...
...en un panfleto de salud.
Así que, en nuestra opinión, ella sufre
de una aguda represión de la libido...
...de sus instintos naturales.
No acabo de ver la importancia de esto...
...en cuanto a su expediente académico
se refiere, Dr. Zemph.
Los americanos...
...somos progresivamente modernos.
Creemos que es igual de importante
preparar los alumnos...
...para un apareamiento mutuamente
satisfactorio y una exitosa crianza de hijos.
Es Io que creemos.
¿Qué sugiere?
Sugiero que...
...el Dr. Cudler, el psicóIogo del distrito
del comité de educación...
...debería visitar su casa con
tres miembros del comité de psicóIogos...
...y estando en su casa ya podrán
investigar con detenimiento...
...la situación del hogar, los cuatro.
¿La situación del hogar?
Para que puedan encontrar directamente
la raíz de la represión.
Pero no está siendo reprimida, Dr. Zemph.
¿Debo entender que se niega a cooperar...
...con el Dr. Cudler y su equipo?
No me estoy negando a nada,
pero compréndame.
- No, no quiero que...
- ¿Qué? ¿Qué me está diciendo entonces?
Me niego rotundamente...
...a tener un cuarteto
de extraños psicóIogos...
...investigando en mi casa.
Dr. Humbert...
...me temo que...
...no tiene otra opción.
¿ Un cigarrillo?
¿Ninguna opción?
Ninguna.
Quédese con ellos.
Mire, Dr. Humbert...
...no quiero tener que Ilevar
el asunto a otros niveles...
...si puedo evitarlo. ¿Comprende?
- Espero que no.
Así que debe ayudarme.
¿Qué puedo hacer?
No Io sé, pero quizá hay otro acercamiento
que podamos hacer...
...algo completamente nuevo,
¿qué me dice?
¿Le parece?
Un área nueva de adaptación
que Lolita pudiera hallar...
...¿quizá participando más
en actividades extra académicas?
Nunca me he negado a que ella participe
en actividades...
- Extra académicas.
- Disculpe.
Verá, a Lolita le hemos preguntado
sobre su vida en casa...
...pero no dice ni una palabra,
mantiene la boca cerrada.
Así que hablamos con sus amigos,
y dicen cosas...
...que no repetiría aquí.
Pero hay una cosa muy clara
que ha surgido...
Que usted, Dr. Humbert,
definitivamente debería permitir...
...que ella participe en esa obra escolar.
Quizá mi actitud sobre la obra fue errónea.
Es muy digno por su parte admitirlo.
Ya que ha empezado...
...¿por qué no afloja un poco
en otras dos cuestiones...
...las citas y los bailes?
¿Cree que son igual de importantes?
Dr. Humbert, le digo Io que pienso.
Creo que usted y yo deberíamos hacer
todo Io posible por detener al Dr. Cudler...
...y a su cuarteto de psicóIogos
de fisgonear por aquí...
...sobre la situación del hogar. Eso creo.
¿Está de acuerdo conmigo?
Ja!
EL INSTITUTO BEARDSLEY
PRESENTA "Los Magos Cazados"
Estoy aquí delante de ti,
soy sóIo una cabra.
No tiembles, pequeña ninfa.
Delante de ti ves una cabra cansada.
El brujo está embrujado.
¡Mira, Semiramis!
Sí, la cabra se quita los cuernos.
Llevémoslo al reino oscuro.
Sí.
¡AI reino oscuro, vamos!
¡Vaya, buenas tardes, Dr. Humbert!
¡Srta. Starch! ¡Buenas tardes!
- ¿Le gustó la actuación?
- Mucho. Disfruté cada minuto.
Creo que el simbolismo
fue un poco pesado a veces.
Sé a Io que se refiere, pero los chicos
y chicas estuvieron geniales, ¿no?
Sí, es verdad.
Especialmente la pequeña Lolita.
Estuvo perfecta.
Debe estar muy orgulloso de ella.
Sí, Io estoy.
¡Su actuación me sorprendió por completo!
Me hizo prometer que no la vería ensayar.
Son tan intensos a esa edad.
Debió de haber trabajado muy duro.
Ahora entiendo por qué hizo que dejara
sus clases de piano.
Después de todo, sóIo hay...
Disculpe, ¿dijo:
"hizo que dejara sus clases de piano"?
Sí.
- ¿ Usted toca, Dr. Humbert?
- Ahora casi nunca.
¿No tuvo una clase con usted
el sábado pasado?
No.
¿Ni el sábado anterior?
No. Llamó para decir que estaba
ocupada ensayando.
¿Ocupada ensayando?
De hecho, no ha asistido a clases desde...
...déjeme ver, ¡cuatro semanas!
Espero no haber hablado de más.
No, de ninguna manera.
Habré entendido mal.
Por cierto, Dr. Humbert,
hay tan poca gente in Beardsley...
...que aprecie la música,
que me preguntaba si...
...algún día le gustaría venir
a que le tocara algo.
Sí, claro, Io haré. Gracias.
Ahora si me disculpa.
- Buenas tardes, Dr. Humbert.
- ¡Hola, papá!
- ¿No fue maravilloso?
- ¿Te gustó?
Hay una fiesta luego,
para el reparto y los autores.
- Todos están invitados.
- Debo Ilevar a Lolita a casa.
- La estrella ha tenido suficiente.
- ¡Todos quieren conocerte!
No querría que perdieras
más clases de piano.
- No me he perdido ninguna.
- Sabes de Io que hablo.
Di buenas noches.
No es una fiesta cualquiera,
es para actores.
Vamos.
- Es la fiesta para los actores...
- Hablaremos luego.
Brewster...
...trae película tipo "A" Kodachrome.
De acuerdo.
- No vas a subir.
- ¡Sí Io haré!
- Tenemos que hablar.
- ¡Suelta!
- ¡Me haces daño!
- ¡Deja de gritar!
¡SuéItame, idiota! ¡Déjame ir!
¡Siéntate! Ahora vas a contestar
unas preguntas.
¡Cómo te atreves a sacarme de ahí!
- ¡CáIlate!
- ¿Quién te crees para no dejarme...
...ir a la fiesta?
- Deja de gritar.
- No me importa aunque venga la policía.
Muy bien, las puertas están cerradas.
¡Vamos, grita!
Quiero oír qué tan fuerte puedes gritar.
Vamos.
Ahora quizá me dirás.
¿Qué hiciste el sábado
de 2:00 a 4:00 de la tarde?
Fui a mi clase de piano.
- Es mentira.
- No Io es.
He sabido que hace cuatro semanas
que no vas a clase de piano.
¿Sí? Pregunta a la Srta. Starch.
Le he preguntado. ¿Cómo crees que Io sé?
Ella me Io dijo. La vi esta noche.
¿No la viste en la actuación?
Sí.
Ahora dime.
¿Qué has estado haciendo por las tardes?
- ¿De verdad quieres saberlo?
- Sí, quiero. De verdad que quiero.
Está bien. Te contaré la verdad
sobre Io que he estado haciendo.
He estado yendo a ensayos extras.
Es la mentira más absurda
que hayas podido imaginar.
No digas más.
Sé Io que has estado haciendo.
Has estado con tu protagonista...
...este Roy, ¿no es cierto?
Estás enfermo.
¡Basta! Deja de soltarme
esos estúpidos clichés.
No me cuentes más.
¿Has estado con ese chico?
- Vamos, dímelo.
- Necesitas ayuda.
- Te imaginas cosas.
- CáIlate, Lolita. Dejas de decir tonterías.
Lolita.
Ahora, si me juras que no es verdad
te prometo que te creeré.
No juraré nada. Nunca me creerás,
no importa Io que haga.
Sí te creeré.
No Io harás. No me creerás.
Olvidaré todo el asunto.
Nunca más te preguntaré sobre ello.
No, nunca me creerás.
¿Por qué debo jurártelo?
Está bien, te creo.
En parte es mi culpa. Me doy cuenta.
Es algo que ha pasado
debido a este horrible lugar.
Esta gente mete las narices
en nuestros asuntos...
...y ya nunca te veo,
con tus heladerías, y tus extras...
¡Deja de hacer eso!
Pero quizá podríamos dejar este lugar.
Sí, no hay nada que nos retenga.
No tenemos obligaciones aquí.
No debemos alquiler a nadie.
Podríamos hacer las maletas. Esta noche.
Podríamos irnos ahora.
Podría Ilevarte a un maravilloso viaje
alrededor del país.
No puedes irte.
¿Por qué no?
Tienes que trabajar.
¿Qué pasa con tu trabajo?
Mi trabajo no significa nada.
Siempre puedo publicar artículos...
Mi libro se publicará pronto.
Es una idea maravillosa.
Tengo que ir a la escuela.
¿Qué pasa con mi educación?
¿Qué clase de educación
crees que estás recibiendo aquí?
Tuviste una mejor educación
cuando viajabas conmigo.
La obra tiene dos actuaciones más
la próxima semana.
No empieces a hablar de la obra.
Es Io que se ha colado entre los dos.
Es Io que empezó todo esto.
¿No te gustaría volver a estar
como estábamos...
...antes de venir a este horrible lugar?
¿No quieres irte conmigo?
¡ No!
¡Te odio!
¡Quieres quedarte con ese sucio chico!
¡Sí!
- ¿Por qué no me dejas en paz?
- ¡CáIlate...
...horrible pequeña psicópata!
- ¡SuéItame, asqueroso!
Te prometo una cosa...
No volverás a ver esos sucios chicos más.
- Es una cosa que...
- Tengo noticias para ti.
¡Haré Io que quiera, cuando quiera...
...con quien quiera...
- ¡Cierra tu sucia boca!
...y no puedes detenerme!
- ¡CáIlate!
- Srta. Le Bone.
- Dr. Humbert, ¿puedo pasar?
¿En qué puedo ayudarle?
Es un poco incómodo de decir, pero yo...
Creo que debería saber que puedo oír
todo este escándalo desde mi casa.
Bueno, tenemos una discusión familiar.
La voz de la niña es muy chillona
cuando se enfada.
Sí, claro, comprendo, pero yo...
Tengo un invitado y resulta que es pastor
de la iglesia, como sabrá...
Quizá pudiera disculparme ante éI.
Discutíamos sobre clases de piano.
¡Hola, querida!
Hola, Srta. Le Bone.
¡Buenas noches!
- ¡Bonito vestido!
- Actuó en la obra escolar esta noche.
Sí, por supuesto, la obra escolar.
Dr. Humbert, espero...
...que no piense que estoy abusando
de nuestra buena relación vecinal, pero...
...debo decirle que los vecinos
están comenzando...
...a preguntar acerca de usted y su niña.
- No me imagino por qué harían eso.
- Bueno, ya sabe cómo habla la gente.
Debo volver con mi invitado.
¿Le gustaría acompañarnos?
Es muy amable, gracias,
pero otro día mejor.
Oh, está bien.
Bueno, ¡buenas noches!
Buenas noches.
Vamos, volvemos a casa.
- Espera.
- Te prohibí que fueras a la fiesta.
No iba a ir.
- ¿Con quién hablabas?
- Traté de Ilamarte.
Hablabas con alguien por teléfono.
¿Quién era?
Número equivocado.
Escucha, he decidido algo.
Sí.
Quiero dejar la escuela.
¿Cómo?
No quiero que te enojes más conmigo.
Todo será maravilloso
de ahora en adelante.
- ¿Lo dices en serio?
- Odio la escuela, y odio la obra...
...es cierto. No quiero volver más.
Eso está bien.
Vámonos mañana.
Podemos hacer un largo viaje...
...e iremos donde yo quiera, ¿verdad?
Sí, mi vida.
- ¿Estás contento?
- Sí, claro que Io estoy.
¡AI diablo con la obra! ¿ Ves Io que digo?
¡Sí, eso está bien!
Volvamos a casa. Me siento romántica.
Los frenos estaban realineados,
las tuberías desatascadas...
... las válvulas molidas.
Prometimos a la Escuela Beardsley
que volveríamos...
... tan pronto finalizara mi compromiso
con Hollywood.
El inventivo Humbert iba a ser, insinué,
consultor de producción de una película...
... que trataba del existencialismo,
algo muy grande en la época.
No puedo decirles el día exacto
en que mi di cuenta por primera vez...
... que un carro extraño nos seguía.
Es extraño cómo malinterpreté
los presagios.
Llene el tanque, por favor.
Tengo frío, voy a buscar un suéter.
¡Cuidado, por favor!
¿Tienes que ir tan deprisa?
¡ Nos vas a matar!
¿Qué prisa tienes, de todos modos?
Hay un carro que nos está siguiendo
y que intento perder.
Aunque no Io he visto recientemente.
Creo que Io hemos perdido.
¿De veras?
No quería asustarte,
pero nos ha seguido por tres días...
...y ayer aparcó fuera del hotel.
- No he visto ningún carro. ¿Estás seguro?
- Sí, Io estoy.
Creo que te imaginas cosas.
¿Qué te preguntó ese hombre
en la gasolinera?
¿Qué hombre?
Había un hombre en la estación.
Te vi cuando estaba en el baño.
No vi a ningún hombre en la estación.
Oh, sí, ese hombre.
Preguntó si tenía un mapa.
Estaba perdido, supongo.
Lo, escúchame, por favor.
No sé si me estás mintiendo,
o si estás loca...
...y realmente ya no me importa,
pero ese hombre, creo...
...que conduce el carro que nos sigue.
- Eso es ridículo.
- Creo que es un policía.
- ¿ Un policía?
- Sí.
Si Io es, Io peor que podemos hacer
es mostrarnos nerviosos.
Ignorémoslo, y ve más despacio.
¿Me dirías, por favor...
...qué le dijiste exactamente
y qué te dijo éI?
Ya te Io dije.
¿Te preguntó hacia dónde nos dirigíamos?
SóIo me preguntó si tenía un mapa.
Hubiera pensado que Io preguntaría
al tipo de la gasolinera.
Yo también Io hubiera pensado.
Bueno, de todos modos,
parece que Io perdimos.
¡Te dije qué no fueras tan rápido!
¡Déjame en paz!
- No me hables así.
- ¿Crees que quería tener un reventón?
Eh, mira, los nueves cambiaron
al siguiente millar.
Ahí está.
¿Qué?
El carro. ¿No Io reconoces?
No.
No mires ahora.
No quiero que piense que Io hemos visto.
- ¿Por qué se detiene?
- Quizá nos viene a ayudar.
No puede ayudarnos, parando tan lejos.
No puede ser la policía, si Io fuera
habría parado al lado y nos multaría.
- Pero la policía...
- Estoy tratando de pensar.
Quizá es un tipo especial de policía
que tan sóIo tienen que seguir a gente.
¡Sí, cómo los antivicio! ¡Genial, sí!
¡CáIlate! ¡ No hables!
Tenemos que pensar sobre esto.
¿Qué vamos a hacer?
¿Estoy Io suficientemente callada?
No te hagas la lista, por favor.
Tengo un terrible dolor de brazo.
- ¿En serio?
- No sé que hice con éI.
¿Qué haremos ahora?
Voy a salir del carro...
...bajaré la carretera
y hablaré con éI cara a cara.
Le diré: "¿Qué está haciendo?"
- Yo no haría eso.
- ¿Por qué no?
Bueno, podría ser peligroso.
Mi brazo me está matando.
No puedo respirar bien.
Quizá sean sóIo gases.
Sí, debe ser eso.
Quizá deberías ver un médico
en el próximo pueblo.
No, estaré bien.
Será algo que comí.
Espera un momento.
Una vez leí en Selecciones
que así es cómo empieza un infarto.
¿Te podrías callar?
¡CáIlate tú!
Estoy harta de oír tus lamentos.
Si Io quieres saber,
yo también me siento mal.
Se mueve.
¡Gran cosa!
Está dando la vuelta.
Se va.
¿Tienes frío?
Sí.
Me duele todo.
Seguro que tengo la gripe asiática.
Ven, deja que te toque la frente.
Somos una pareja excelente, ¿verdad?
Relájate y acuéstate en el asiento,
si te hace sentir mejor...
...y veré qué puedo hacer para...
...cambiar la rueda.
Buenos días.
Buenos días, Sr. Humbert.
Parece que vamos en la misma dirección.
Estaba a punto de darle a su hija
su medicina.
- ¿Cómo está?
- Hoy está mucho mejor.
Su temperatura es normal y ya no tose.
Es tu padre, querida.
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
Te ves mucho mejor.
¡Qué flores más horribles!
Pero gracias, de todos modos.
Enfermera,
¿podría traer agua para las flores?
Claro.
¿Has estado recibiendo cartas
en el hospital?
Disculpe.
¿Cree tu padre que recibes cartas
de mi novio?
Pensé que sería la factura del hospital
o algo así.
- ¿Siempre tienes que enemistar a todos?
- Era una pregunta razonable.
¿Qué te pasa? Te ves un poco grasiento.
Me temo que me estoy acatarrando.
¿Te contagié yo?
Supongo.
Sr. Humbert, ¿podría mover su carro
al parqueo de visitantes?
Lo siento. Tenía prisa
y no me siento muy lúcido.
Pero ha aparcado al lado de un cartel
que dice "SóIo Personal".
Está bien. Me iré enseguida.
Lo siento, pero son las reglas del hospital.
Mary sóIo trataba de ayudar.
No tengo duda que a ti
te ha ayudado tanto todo este tiempo.
Lo ha hecho.
Y no debería extrañarme
que hayan intercambiado confesiones.
Vamos, no empieces con eso otra vez.
Te traje unos libros.
Mi amigo, Profesor Baer,
Los Poetas Románticos...
...y aquí hay algo que podría gustarte,
La Historia del Baile, y...
...El Retrato del Artista como Joven
por James Joyce, quizá te guste.
- ¿De quién son? No son tuyos.
- Son de Mary.
¿ Y desde cuando usan gafas de sol
las enfermeras en servicio?
¡Ya empezamos!
¿Cuándo dijo el doctor que te da el alta?
¿Qué?
¿ Vas a leer la revista o a hablar conmigo?
Claro.
¿Cuándo dijo el doctor que te da el alta?
Creo que quiere que me quede
otras 48 horas.
Bien. Podemos salir temprano
el martes en la mañana...
...y Ilegaremos a la frontera mexicana
en tres días, y...
...eso será el fin de todos esos agentes
misteriosos que nos siguen.
Sr. Humbert, debo pedirle
que mueva su carro.
Ya me voy.
Adiós.
Podrías contagiarme.
Me quedaré en casa esta noche
para curarme...
...así que no te veré hasta mañana
por la mañana.
Adiós.
¿Hola?
Hola. ¿Profesor Humbert?
Sí.
¿Cómo está, profesor?
Estoy... Por favor, ¿quién es?
De verdad que lamento molestarlo.
Espero no haberlo despertado
a esta hora tan tarde.
Me preguntaba si disfrutaba
de su estancia...
... en nuestro pequeño y precioso pueblo.
¿Quién Ilama?
Me llamo... No importa.
En realidad es un nombre oscuro
y muy común...
... usted comprende, profesor.
Pero mi departamento está preocupado,
un poco preocupado con los extraños...
... rumores que circulan sobre usted
y la preciosa y sorprendente niña...
... que viaja con usted.
Mire, tendrá que identificarse...
...porque está conversación
se está tornando cada vez más absurda.
Profesor, dígame...
... supongo que con tanto viaje...
... no tiene mucho tiempo para ver
un psiquiatra regularmente...
... ¿me equivoco?
¡ No tengo psiquiatra, ni necesito uno!
Le diré por qué lo pregunto, verá...
... lo tenemos fichado, profesor...
... lo tenemos fichado
como un hombre blanco viudo.
Me pregunto si estaría preparado
para dar a nuestros investigadores...
... un informe, profesor, sobre su...
... vida sexual actual, si tiene.
No sé quien es usted,
y ciertamente no tengo ningún interés...
...en sus investigadores
así que me temo que tendrá...
...que terminar esta conversación.
Profesor, "temo" es lenguaje freudiano...
- ¿Puedo ayudarle, señor?
- Sí. Me Ilamo Humbert.
Quiero pagar la factura de la Srta. Haze,
habitación 3. Me la Ilevo a casa.
¿Tiene permiso del médico?
Puedo hacer Io que quiera.
No tiene que ver el médico.
Debe tener permiso del médico.
¿Qué es esto, una prisión o un hospital?
Tendrá que hablar con el Dr. Keagy.
Llamando al Dr. Keagy.
Dr. Keagy, por favor venga a recepción.
Iré a su habitación a avisarla.
No, no puede entrar.
Haré que prepare sus maletas.
El Dr. Keagy bajará en un momento.
¿Por qué no espera?
- ¿Sí, Srta. Fromkiss?
- Dr. Keagy, el Sr. Humbert.
¿Hace cuánto tiene esa tos, Sr. Humbert?
Estoy bien, gracias.
SóIo quiero pagar la factura...
...de la Srta. Haze en la habitación 3
y sacarla de aquí.
Srta. Haze, habitación 3.
¿No le dimos el alta esta tarde?
- Iré a ver.
- No, no puede ser.
Sí, se le dio el alta a las 8:15 esta tarde.
Es imposible.
- Aquí está, se le dio el alta a las 8:15.
- Eso no me importa.
Usted, enfermera, ¿cómo se Ilama?
Ella sigue ahí, ¿verdad?
Sr. Humbert, su hija se fue esta tarde.
Es ridículo.
¿Adónde va?
Vuelva aquí, ahora.
No puede entrar ahora, es un hospital.
- ¿Dónde está?
- ¡Quítele las manos de encima!
¿Dónde está?
¡Deténganlo!
¡SuéItenme!
- ¿Qué creen que están haciendo?
- ¡Quieto!
¿Dónde está?
- Tranquilo.
- Sidney, la camisa de fuerza.
Está bien. Estoy tranquilo.
Doctor, este hombre es un psicótico.
Su hijastra era una paciente...
...y se fue esta tarde con su tío.
- ¡Su tío! ¿Ha dicho "tío"?
- Sí.
- ¡SuéItenme!
- ¡Sujétenlo!
Sujétenlo. ¿Lo tienes, André?
¡Sí!
Está bien. SuéItenme.
Ahora mire, señor...
...ha causado serios disturbios aquí.
¡Quieto!
Si quiere, Ilamamos a la policía.
¡ La policía! No. No la necesitamos.
Todo está bien.
Vamos a aclarar todo.
La niña fue dada de alta esta tarde
al cuidado de su tío.
Si usted Io dice.
¿Tiene o no tiene un tío?
Está bien, digamos que tiene un tío.
¿Qué quiere decir:
"digamos que tiene un tío"?
Está bien, tiene un tío.
El tío Gus, sí, ahora recuerdo...
...que iba a venir a recogerla al hospital.
Lo olvidé.
- ¿Lo olvidó?
- ¡Sí, Io olvidé!
- Parece extraño olvidarse de eso.
- No, no es tan extraño.
No conoce a mi hermano Gus.
Es tan fácil olvidarse de éI.
Está borracho, eso es Io que pasa.
Es cierto, he estado bebiendo mucho.
Tengo problemas personales, ¿comprende?
- Aquí está, doctor.
- No, está bien, Sidney.
¿Quiere un poco de café o algo?
No, ahora no, gracias. Debería irme ahora.
¿Se siente bien para irse?
Sí. SóIo ayúdenme a levantarme,
ahora estoy bien, mucho mejor.
Asegúrense que Ilegue bien a casa.
Está bien, levántenlo.
¿Por casualidad no dejó un mensaje
para mí?
No. Supongo que no.
19 de Marzo
Querido papá:
¿Cómo va todo?
He pasado por muchas tristezas y penurias.
Estoy casada.
Voy a tener un hijo.
Me estoy volviendo loca
porque no tenemos suficiente para...
...pagar nuestras deudas y salir de aquí.
Por favor mándanos un cheque.
Bien...
...¡vaya sorpresa!
¡Así que así es como se ve
la Sra. Richard T. Schiller!
Debes disculpar mi aspecto,
pero hoy es el día que plancho.
Pero pasa adelante.
¡Te ves maravilloso! ¿Me das tu abrigo?
No, prefiero conservarlo.
Hace una semana te escribí.
Empezaba a pensar
que estabas enojado o algo así.
No te culparía si Io estuvieras.
No fue muy bonito
desaparecer tanto tiempo...
...y luego escribirte para pedir dinero.
- ¿Quieres una taza de café?
- No, gracias...
¿ Un trago quizá?
No.
No podré hacer esto dentro de un mes.
¿Es éI?
El que está enfrente.
Sí, es Dick.
No sabe nada acerca de Io nuestro...
...así que cuidado con Io que digas.
¡ Es ridículo! No esperarás
que crea eso, ¿verdad?
¿Por qué no?
¿No creerás que se Io diría, verdad?
¿Quién cree que soy?
¡Mi padrastro!
¿Entonces no es este el hombre
que te sacó del hospital?
¡ No, claro que no!
¿Hace cuánto Io conoces?
Como un año. Le conocí en Phoenix.
Trabajaba como camarera.
¿Quién es el hombre que busco?
No hay motivos para seguir con eso.
Se acabó.
Lolita, tengo que saberlo.
Lo siento, pero no puedo decírtelo.
Lolita, tengo derecho a saberlo.
¡Maldición! Nunca te debí escribir.
No habrías escrito
si no necesitaras el dinero.
Ahora, si eres una chica sensata,
y si quieres...
...Io que he venido a darte,
me dirás Io que quiero saber.
¿Te acuerdas del Dr. Zemph?
¿Dr. Zemph?
El psicóIogo alemán
que te visitó en Beardsley.
¿Fue éI?
No exactamente.
No vine aquí a jugar a las adivinanzas.
Dime quién fue.
Bueno, deja que te Io explique.
Está bien.
¿Recuerdas el coche que solía seguirnos?
No olvidaré eso en mucho tiempo.
¿Recuerdas el viejo amor de mamá
en el baile escolar?
No, probablemente no Io recuerdas.
¿Recuerdas aquel tipo con el que hablaste
en ese hotel al regresar del campamento?
Se hizo pasar por un policía
de esa convención.
Vagamente, sí.
¿Recuerdas el tipo que te Ilamó al motel?
¿La noche que desapareciste?
Sí, Io recuerdo muy bien.
Aun así, no Io has adivinado.
Te dije que no estoy aquí
para jugar contigo.
Dime quién era.
Era Clare Quilty.
¿Quién es Clare Quilty?
Todos ellos, por supuesto.
¿Quieres decir, Dr. Zemph,
era Clare Quilty?
Bien, felicitaciones.
Supongo que nunca se te ocurrió
que cuando te mudaste a nuestra casa...
...mi mundo entero no giraba
a tu alrededor.
Estaba loca por éI desde los tiempos...
...que solía visitar a mi madre.
No era como tú y yo.
No era una persona normal.
Era un genio.
Tenía un tipo de...
...hermosa filosofía oriental de la vida.
¿Te acuerdas de ese hotel donde paramos
al volver del campamento?
Fue pura casualidad
que éI se hospedara ahí...
...pero no tardó en averiguar
Io que pasaba entre nosotros.
Desde ese momento usó todos los trucos
que se le podían ocurrir.
¿Hizo todos esos brillantes trucos
tan sóIo por el deleite de atormentarme?
Bueno, a veces tenía que hacerlo,
como Io del psicóIogo alemán.
Te tenía que engañar para que me dejaras
actuar en su obra...
...¿cómo Io vería si no?
¿Por eso querías actuar en la obra?
Así es.
¿Cuando se suponía
que practicabas el piano...
...estabas con este hombre realmente?
Supongo que ha sido el único tipo
por el que me he vuelto loca.
¿No te olvidas de algo?
Oh, Dick.
Dick es muy dulce...
...y somos muy felices juntos...
...pero supongo que no es Io mismo.
¿ Y yo? Supongo que
nunca te importé, claro.
No tienes derecho a decir eso.
Después de todo, Io pasado es pasado.
¿Qué pasó con el genio
con mentalidad oriental?
Mira, no te burles de mí.
No tengo por qué decirte nada.
No me burlo de ti.
Tan sóIo intento averiguar Io sucedido.
Cuando dejaste el hospital,
¿dónde te Ilevó?
A Nuevo México.
¿Dónde en Nuevo México?
A un rancho cerca de Santa Fe.
El único problema fue que tenía
un montón de amigos raros ahí.
¿Qué tipo de amigos raros?
Raros...
...pintores, nudistas, escritores,
levantadores de pesas...
Supuse que podría aguantar
Io que fuera unas semanas...
...porque Io amaba. El se iba a Hollywood...
...a escribir uno de esos espectáculos...
...y me prometió un contrato
con un estudio...
...pero eso nunca Ilegó.
En vez de eso quería que cooperara
con los otros...
...en hacer una especie de...
Ya sabes, película artística.
¡Película artística!
Sí.
¿ Y la hiciste?
No, no la hice.
Así que me echó.
Pudiste haber vuelto conmigo.
Perdona, querida,
Bill se ha cortado el pulgar.
Es sóIo un rasguño.
Dick, este es mi padrastro,
el profesor Humbert.
- ¿Cómo le va, profesor?
- ¿Cómo le va?
Este es nuestro vecino, Bill Crest.
- Encantado, profesor.
- ¿Cómo le va?
Vaya, Lo me ha hablado tanto de usted.
Será mejor que curemos ese pulgar.
Es una gran sorpresa, profesor.
Cuando no respondió la carta
temíamos que siguiera...
...enfadado con Lo por haber huido de casa.
- ¿Quiere una cerveza?
- No, gracias.
Apuesto que tiene sed tras ese largo viaje.
Es una de esas cervezas extranjeras.
Le gustará.
No quiero, gracias.
Las curas están arriba.
- Lo siento.
- Está bien.
- ¿Puedo ofrecerle otra cosa?
- Nada, gracias.
¿Qué tal va todo con ustedes?
Bien.
Habla más alto. Es un poco sordo.
¿Hay una para mí?
Claro, cariño.
Espero que piense quedarse un tiempo.
Nos ha tomado un poco de improviso
pero trataremos que se sienta en casa.
Debo irme, Io siento.
Puede dormir en la cama de arriba.
Nosotros dormimos abajo,
a Lo le gusta ver la tele.
No puede quedarse, Dick.
Qué pena. Me gustaría que pudiera.
¿Por qué no le hablas de Alaska?
Sí. Supongo que Lo le habrá dicho
que nos vamos a Alaska...
...y todo eso, en la carta.
Es una oportunidad maravillosa.
Una oportunidad para que un tipo como yo
consiga trabajo.
La industria está empezando y...
...si podemos conseguir dinero suficiente...
...con su ayuda quizá, podamos ir.
Tenemos deudas atrasadas,
nos excedimos un poco.
¿Cómo están los Farlow?
John Farlow está bien.
Fue éI quien me dio tu carta, por supuesto.
Es una chica genial, profesor Haze. Lo es.
Se vuelve loca por los perros y los niños.
Será una madre genial también.
Alaska es un buen lugar para niños, sabe.
Mucho espacio para que corran.
Bueno, ya está arreglado.
Bueno, volvamos al trabajo Bill.
Ustedes tendrán mucho de qué hablar.
Ha sido un placer conocerlo, profesor.
Cuando hayas terminado, papá,
espero no te moleste que te Ilame así...
...sal aquí atrás y te mostraré
Io que hago para el niño.
Gracias.
Avísame si necesitas ayuda con la cocina.
Dick es muy dulce, ¿verdad?
Ven aquí.
¿Qué sucede?
¿Qué haces?
Quizá no sea el momento oportuno
pero tengo que decirlo.
La vida es muy corta.
Entre aquí y ese viejo carro
hay unos 25 pasos.
Hazlos ahora, ahora mismo.
¿Qué?
Vente conmigo, así como estás.
¿SóIo nos darás el dinero
si me voy contigo a un hotel?
No, no entiendes.
Quiero que dejes a tu marido
y esta horrible casa.
Quiero que vivas conmigo
y mueras conmigo y todo conmigo.
Debes estar loco.
No, hablo en serio, Lo.
Nunca he estado menos loco en mi vida.
Comenzaremos de nuevo.
Olvidaremos todo Io que ha pasado.
- No, es muy tarde.
- No, no Io es.
Baja la voz.
No me digas que es muy tarde,
porque no Io es.
Si necesitas tiempo para pensar,
está bien...
...porque Ilevo tres años esperando
y puedo esperar...
...el resto de mi vida si hace falta.
No estás renunciando a nada,
aquí no hay nada que te retenga.
Está bien, el hombre con que te casaste,
pero eso es pura casualidad.
Fue un accidente que Io conocieras,
para empezar.
No estás atada a éI,
pero estás atada a mí...
...por todo Io que hemos pasado juntos
estos años, tú y yo.
Voy a tener su hijo en tres meses.
Lo sé.
He arruinado demasiadas cosas en mi vida.
No puedo hacerle esto, me necesita.
Vamos, no hagas una escena.
¡Deja de Ilorar! El podría entrar
en cualquier momento.
¿Podrías dejar de Ilorar por favor?
No tienes ninguna obligación...
...es tu dinero de todos modos...
...viene del alquiler de la casa.
Hay $400 en efectivo.
¡Cuatrocientos dólares!
He escrito un cheque por $2,500.
Hay alguien en Ramsdale...
...que se encargará de la hipoteca
de la casa...
...y dará una entrada de $10,000.
Aquí están los papeles.
¿Nos vas a dar $13,000?
¡ Es maravilloso!
Vamos, no Ilores.
Lo siento.
Trata de entender.
Siento mucho haberte engañado tanto...
...pero así son las cosas.
¿Adónde vas?
¡ Escucha! Sigamos en contacto.
Te escribiré cuando Ileguemos a Alaska.
¡Quilty!
EpíIogo
Humbert Humbert murió
de una trombosis coronaria en prisión...
...mientras esperaba ser juzgado
por el asesinato de Clare Quilty.
Fin