Las imágenes a continuación
no son casos aislados.
Éstas corresponden a estándares de
criaderos de animales para mascotas,
alimentos, cueros,
entretenimiento y experimentación.
Se recomienda discreción
por parte del espectador.
Tres estados de la verdad:
1. Ridiculización
2. Oposición violenta
3. Aceptación
…::==TERRÍCOLAS==::…
Terrícola: Aquel que habita la Tierra.
Ya que todos estamos
instalados en la Tierra,
somos denominados terrícolas.
Ni el sexismo, racismo o especismo
están considerados en "terrícola".
Nos abarca a cada uno de nosotros:
De sangre caliente o fría,
mamífero, vertebrado o invertebrado,
ave, reptil, anfíbio,
peces y humanos.
Los humanos, sin embargo, siendo otra
especie del planeta,
Comparten el mundo con otros millones
de especies,
Ya que todos vivimos juntos.
Aún así, el humano trata de dominar
por sobre los demás,
frecuentemente tratando a otros
terrícolas como meros objetos.
Esto es "especismo":
FESTIVAL DE LOS TOROS, ESPAÑA:
Por analogía, el racismo y el sexismo,
o el término "especismo" es un concepto
con actitud tendenciosa
a favor de los intereses de los miembros
de su propia especie
y en contra de los miembros
de otras especies.
Si un ser sufre, no hay justificación moral
para tener en consideración
ese sufrimiento.
Sin importar la naturaleza del ser,
el principio de equidad indica que
el sufrimiento no es diferente…
al que otro ser podría sufrir.
KU KLUX KLAN, GEORGIA, 1950
Los racistas violan este principio
dando mayor interés a su propia raza,
cuando los intereses de una raza
chocan con los de otra raza.
DISCURSO EN NUREMBERG, 1929.
Sexistas violan el principio de igualdad
favoreciendo los intereses de su propio sexo
SUFRAGISTAS, BOSTON, 1920
De forma similar, especistas permiten que
los intereses de su propia especie
sobrepasen los intereses mayores
de miembros de otras especies.
RACISMO
En cada uno de los casos,
el patrón es idéntico.
SEXISMO
ESPECISMO
Entre las numerosas familias humanas,
se respeta una regla moral imperativa:
todos humanos son alguien y no cosas.
Moralmente, el trato irrespetuoso ocurre
cuando aquellos que se hallan en el poder
o tienen una relación de poder, tratan a
los débiles como si fuesen meros objetos.
El violador se ensaña con el violado.
El pedófilo se ensaña
con los infantes que elige.
El amo con el esclavo.
En cada uno de estos casos
los poderosos abusan de los que
no tienen poder.
¿Podría ser esta verdad aplicable
al trato con los animales?
¿o el trato a otros terrícolas?
Sin duda habrán diferencias,
dado a que los humanos son
diferentes a otros terrícolas.
Pero la pregunta de igualdad
tiene otra faceta.
Concordamos en que los animales
no comparten nuestros deseos.
no conocen lo que nosotros conocemos.
Sin embargo, tenemos
deseos en común
y ellos comprenden cosas que
nosotros también comprendemos.
El deseo de comida y agua,
abrigo y compañía,
libertad de moverse y
evitar el dolor.
Éstos son deseos compartidos
por humanos y no-humanos.
Tal como los humanos,
muchos animales no-humanos
entienden el mundo donde viven.
Si no, éstos no sobrevivirían.
Entonces, a pesar de haber diferencias,
hay igualdad.
Como nosotros, ellos también poseen
el componente de la conciencia.
Como nosotros, ellos
no sólo son en el mundo,
mas están consciente de él.
Como nosotros, ellos consumen la vida
que eligieron, y así, la agotan.
Y de acuerdo a estos
principios fundamentales,
los humanos están codo a codo con puercos,
vacas, gallinas y pavos.
Nuestra responsabilidad hacia ellos,
el trato moral a ellos,
son preguntas cuyas respuestas residen
en reconocer las semejanzas
psicológicas con ellos.
Este film pretende mostrar 5 formas
de servidumbre de animales
hacia los humanos.
No olvidemos esto…
…YO TE ALIMENTARÉ Y TE VESTIRÉ
Ganador del Novel,
Isaac Bashevis Singer,
escribió en su libro mas exitoso,
"Enemigos, una historia de amor":
"Mientras Herman prescenciaba la
matanza de animales y peces,
el siempre pensó de igual forma:
En el comportamiento hacia las criaturas,
todos los hombres eran nazis.
La libertad que el hombre se adjudica para
hacer a otras especies lo que se le plazca
ejemplifica la teoría racial más extrema…
…la ley del más fuerte."
La comparación del holocausto es
intencional y obvia.
Un grupo de seres vivos sometidos
por otro grupo de seres vivos.
Algunos dicen que el sufrimiento de
los animales no se compara
al sufrimiento de los judíos o esclavos,
pero sí hay un paralelo.
Que para éstos prisioneros y víctimas
de asesinos en masas,
su holocausto está lejos de desaparecer.
En el libro "The Outermost House",
Henry Beston escribe:
"Nos aproximamos a un concepto novedoso,
sabio, quizás místico de los animales.
Lejos de lo natural, viviendo con
aparatos complicados,
el hombre civilizado observa las criaturas
a través de la barrera de su conocimiento
y ve, por lo tanto, en un zoom de una
pluma una imagen distorsionada."
No apadronamos como seres incompletos,
pero los destinamos a tener una forma
inferior a la de nosotros.
He aquí que erramos.
Erramos rotundamente.
Puesto que los animales no pueden
ser medidos por los humanos.
En un mundo antiguo y
más completo que nosotros
ellos se mueven terminados, completados,
dotados con extensiones de los sentidos
que nunca adaptamos
o nunca poseímos,
se guían por voces que nunca
escucharemos.
no son hermanos,
no son lacallos.
Ellos son otras naciones,
presos como nosotros
en esta vida por el tiempo,
prisioneros todos, del esplendor
y tribulaciones de la Tierra."
PRIMERA PARTE:
MASCOTAS
Para la mayoría,
Nuestra relación con los animales
involucra uno o dos de éstos.
Así que…
¿De dónde vinieron nuestras mascotas?
Por supuesto,
una de las maneras más obvias de
cómo los animales nos sirven
es la de ser nuestros compañeros.
CRIADORES
Para estas mascotas,
todo comienza con un criador.
Pero no todos son profesionales.
De hecho, tal "profesión",
puede ser asumida por cualquiera.
TIENDA DE MASCOTAS Y CRIADEROS
Las tiendas de mascotas obtienen
los animales
comprándolos en los criaderos.
Incluso si ellos no lo sabían.
Los "criaderos" son pequeños empresarios
que crían animales para
vender a tiendas y otros contactos.
Son comunmente operaciones
en patios traseros donde exponen
a los animales a condiciones
de suciedad, sobrepoblación,
sin cuidado veterinario ni socialización.
Canes de criaderos exponen problemas
frecuentemente, tanto físicos
como psicológicos a medida que crecen.
VAGABUNDOS
Con suerte,
serán llevados bajo techo, se los lavará
y les será asignada una jaula
donde sólo podran esperar ser
adoptados y tener un hogar.
25 millones de animales son
abandonados cada año.
27% de los vagabundos son de raza.
De estos 25 millones de animales,
9 millones mueren por enfermedad,
hambre,
exposición,
lesiones,
y otros factores de la vida callejera.
muchos de los vagabundos, se presume,
fueron abandonados por sus dueños.
Los 16 millones de vagabundos restantes son
asesinados para dejar lugares disponibles.
Lamentablemente, y pese a todo,
casi el 50% de los animales
en las perreras
son llevados por sus dueños.
No los visitan, porque les da pena.
La razón del amontonamiento
en jaulas como éstas
es por no castrar o esterilizar
a las mascotas a su debido tiempo.
Muchos dueños, hombres en general,
dicen que esta decisión también
los afecta, sexualmente.
O quizás ellos también quieran que sus hijos
experimenten el milagro que es la vida.
Hay dueños que participan en el
proceso de eutanasia de más de…
60 mil animales… por día.
Eutanasia,
el acto de matar sin dolor,
por misericordia,
es normalmente dada por una
inyección letal, en la pierna, para perros,
y a veces en el abdomen para gatos.
Es rápido e indoloro para animales
y es, lejos, el método más humano.
Pero no siempre el más costeable.
Debido al aumento de la
eutanasia en las perreras,
y el aumento en el uso de Euthasol,
algunas perreras con poco presupuesto usan
cámaras de gas como método alternativo.
CÁMARAS DE GAS
En las cámaras,
los animales son apilados en compartimentos
y mueren dentro de 20 minutos.
Es, lejos, el modo menos piadoso,
más traumático y doloroso.
Pero es más barato.
Tal vez las preguntas más difíciles
que podemos plantear sobre
los animales de preferencia son:
"¿Podemos tenerlos como compañeros
y aún así atender sus necesidades?"
"¿Mantenemos sus intereses satisfaciéndolos,
o solamente los estamos explotando?"
Las respuestas residen
en la actitud de los dueños
y de su habilidad
de mantener un ambiente adecuado
para mantener a sus mascotas.
La mayoría de los humanos son especistas.
VENENO CIANÓTICO
Este film muestra seres humanos comunes.
Salvo pocas excepciones
de humanos muy crueles,
mas la mayoría de los humanos
participan activamente,
consienten y permiten que
sus impuestos financien prácticas
que requieren el sacrificio
de los intereses más importantes
de miembros de otras especies,
para garantizar intereses triviales
de nuestra especie.
SOBREPOBLACIÓN DE VAGABUNDOS
TURQUÍA
La esperanza de los animales para mañana
será de toparse con una cultura humana
que sienta más allá de sí misma.
Debemos aprender a empatizar.
Debemos aprender a ver a través de los ojos
de los animales y sentir su vida con valor.
Porque están vivos.
SEGUNDA PARTE:
ALIMENTO
- ¡Oh, fallé!
- Fallé, amorcito.
- Volveré a intentarlo.
- ¡Te tengo!
Lo que ocurre en los mataderos
es una variación del tema de
la explotación del fuerte versus el débil.
- ¡Te tengo!
Más de 10 mil veces por minuto,
6 billones de veces por año,
y sólo en EUA,
la vida es drenada de los animales
para producir alimento.
Con tal poder,
los humanos deciden
cuándo van a morir,
dónde van a morir…
y cómo van a morir.
Los intereses de estos animales
no hacen ninguna diferencia
en determinar su destino.
Matar un animal es en sí,
un acto perturbador.
Se dice, que si tuviésemos que
matar a nuestro propio alimento,
seríamos todos vegetarianos.
Seguro que pocos visitan los mataderos.
[sección torácica, se ve el corazón "vivo"]
Los films que muestran esta realidad
no son populares en la TV.
La gente piensa que la carne que compran
viene de un animal que no sufrió.
La verdad, no quieren saberlo.
No en tanto hay personas que,
a través de sus compras,
demandan la muerte de animales,
y no merecen ser privados de este
o cualquier otro aspecto
de la producción de carne comprada.
Entonces, ¿de dónde proviene
nuestro alimento?
Para quien come a base de carne,
el procesamiento de estos animales
es el siguiente:
MARCADO
Para la carne oscura,
todos los animales son marcados.
En muchos casos, en la cara.
CORTE DE CUERNOS
La descornamentación suele ser:
sin anestésicos,
con un alicate grande.
TRANSPORTE
En el transporte,
los animales son sobrecargados,
quedando unos sobre otros.
Calor, temperaturas congelantes,
fatiga, traumas y las duras condiciones
matarán a algunos durante
el camino a los mataderos.
ORDEÑAMIENTO
Vacas lecheras son atadas en todo momento,
sin dejarlas ejercitarse.
Se usa pesticida y antibióticos para
aumentar la producción de leche.
Con el tiempo, la vacas caen exhaustas,
como ésta.
Normalmente viven cerca de 20 años.
La vacas lecheras mueren
cerca de los 4 años de vida.
Esta vaca será usada
en comida rápida.
CARNE
En este matadero,
las vacas descornadas y marcadas
son llevadas a una jaula.
PROYECTILES DE AIRE
La pistola de proyectiles de aire,
diseñada para reducir a los
animales a la inconsciencia,
sin causar dolor,
dispara un proyectil especial
impulsionado por aire comprimido
o un cartucho vacío,
directo al cerebro del animal.
SANGRAMIENTO
Existen varios modos para
desangrar a muerte.
En este matadero en Massachussets,
la vaca se cuelga cabeza abajo
y la garganta es cortada.
Junto con la carne,
su sangre también será usada.
Hasta ahora, el animal recibió
un proyectil de aire en su cabeza,
que debió dejarlo inconsciente.
Como se puede observar,
éste sigue consciente.
Esto no es poco frecuente.
A veces, ellos siguen vivos
luego del desangramiento,
estando en camino a la desmembración.
CUARTO DE ADORMECIMIENTO
"CARNICERÍA" A LO KOSHER
Este es el matadero Kosher más grande
en los Estados Unidos (Glatt Kosher).
"Glatt" significa "suave",
corresponde al mayor
estándar en limpieza.
El Kosher exije como regla
el mínimo de sufrimiento.
El uso de varas eléctricas en animales
inmobilizados es una violación.
RITUAL DE ABATE - SHEKHITA
Girar al animal asustado
para facilitar al abatidor
tambén es una violación.
Este giro provoca la inspiración
de sangre del mismo animal,
y respirarlo después del corte.
Extraer la tráquea y el esófago
es otra violación,
ya que los animales Kosher
no deberían ser tocados
hasta que paren de sangrar.
Y así, al depositar los cuerpos agonizantes
en suelos metálicos, fríos y ensangrentados,
con sus vías respiratorias y alimenticias
colgando de sus cuellos hacia afuera
este ritual sagrado está muy lejos
de ser sagrado, limpio o compasivo.
Insultar y atormentar es otra violación,
y no corresponde al modo Kosher
de tratar los animales.
Si esto es Kosher,
la muerte no es ni rápida, ni misericordiosa.
TERNEROS
Apartados de sus madres a pocos
días desde su nacimiento,
se amarran los cuellos e inmovilizan
para evitar su desarrollo muscular.
Con una dieta líquida deficiente
en fierro,
sin acceso a agua, alimento ni luz.
Luego de 4 meses de existencia miserable,
son llevados a mataderos.
PUERCOS
Las hembras industrializadas
son máquinas de reproducción.
Son premiadas constantemente
a través de inseminación artificial.
Las grandes fábricas de puercos "fabrican",
como a ellos les gusta denominar,
entre 50 mil y 600 mil puercos por año.
CONDICIONES DE HIGIENE
ESTANCIAS DE GESTACIÓN
FRACTURAS Y ABCESOS
CANIBALISMO
FOSAS DE DESECHOS
CORTE DE COLAS
se cortan las colas por una
cuestión de espacio
y de malas condiciones de vida,
para evitar que se muerdan las colas.
Se realiza sin anestésicos.
CORTE DE OREJAS
Es un proceso similar,
también sin anestésico.
CORTE DE LOS DIENTES
Lo mismo ocurre con los dientes.
CASTRACIÓN
De igual modo,
se procede sin anestésico,
y se supone que mejora
la calidad de la carne.
VARAS DE CHOQUE ELÉCTRICO
Las varas son usadas
por una razón obvia:
manejo.
ELECTROCUTACIÓN
Éste es otro modo de matanza,
como vemos aquí.
CORTE DE LA GARGANTA
Sin emargo, cortar la garganta
es el procedimiento más barato.
QUEMADO Y DEPILACIÓN
Luego de apuñalados, son suspendidos,
colgados boca abajo,
y sumergidos en agua hirviendo
para soltar el pelaje.
Muchos luchan por escapar
mientras ingresan en los tanques,
donde se sumergen hasta ahogarlos.
AVES
En lo que respecta a aves,
los americanos consumen en un día
lo que consumían en un año
en 1930.
Las fábricas más grandes
matan más de 8.5 millones
de aves, por semana.
REMOCIÓN DE PICOS
Este proceso evita que las gallinas
se piquen y quiten las plumas entre ellas,
lo que es inevitable por
el espacio reducido,
donde no pueden ser capaces
de establecer un orden social.
Ahora, esto se hace en pollos,
y rápidamente.
15 aves por minuto.
Tal es el apuro que la barra
calentada puede enfriarse y
provocar cortes profundos y
heridas infectadas al ave.
CONDICIONES DE VIDA
Respecto a esto,
se pueden agolpar entre 60 mil
y 90 mil gallinas por galpón.
El sufrimiento de ellos continúa,
es su modo de vivir.
A pesar de tener sus picos cortados,
tienden a picotear como puedan.
Las gallinas ponedoras viven
en armazones especiales,
atochadas en las llamadas
"cajas baterías".
CAJAS DE BATERÍA
Muchas pierden las plumas y
desarrollan heridas
por el roce constante
contra las jaulas.
Al atocharlas, se evita que
extiendan las alas,
impidiendo que cumplan con sus
instintos más elementales.
TRANSPORTE
En el transporte,
todos sufren y muchos mueren.
Se sofocan cuando se colocan
unos sobre otros
en cajones sobrepopulados
y sobrecargados.
ABATE
"GALPÓN DE DEGORRAMIENTO"
MOOREFIELD, VIRGINIA OCCIDENTAL
Gallinas y pavos son abatidos
de varias formas.
Algunos son desangrados por el cuello
o solamente se les cortan las cabezas.
La mayoría son llevadas a
"líneas de montaje" de granjas industriales.
Colgadas boca abajo en
una correa transportadora,
se les corta el cuello
y sangran a morir.
Otras son dejadas boca abajo,
desangrándolas e inmovilizándolas,
hasta que finalmente mueran.
Obviamente, si tuviesen murallas
de vidrio transparente…
¿Seríamos vegetarianos?
Pero ese no es el caso.
La arquitectura de los mataderos,
desentiende el interés de negación,
para que no veamos lo que no
queremos ver, aunque así quisiéramos.
¿Quién querría ver?
- ¡Muévete, maldición!
- ¡Muévete, vamos!
Ralph Waldo Emerson, dijo
hace más de 100 años:
"Acabas de cometer crimen,
y no importa qué tan escondido
esté el matadero
en una aberrante distancia,
existe complicidad."
- Andate, maldita.
- ¡Vamos, muévete!
ALIMENTOS MARINOS
Para los que piensan que
las comidas de mar son más saludables
que la de animales terrestres,
sólo recuerden de cuántas maneras
eliminamos los desechos
hacia el océano, creando sedimentación
y así, contaminándolo.
Antiguamente,
industrias petrolíferas,
nucleares y químicas,
aportaban poco al cuidado
del ambiente marino.
Botar desechos sobre
o bajo el lecho marino
siempre fue conveniente
para desechos inconvenientes.
PESCA COMERCIAL
Los pescadores comerciales actuales
intensifican sus esfuerzos
de forma masiva.
Ellos usan redes del porte
de un campo de football,
y equipados con alta tecnología
para localizar y atrapar los animales.
Redes enormes cruzan los océanos
engullendo todo a su paso.
Los buques pesqueros junto con
la demanda de este alimento,
agotan la vida oceánica
a un ritmo alarmante.
13 de 17 áreas globales de pesca
están agotadas o en déficit.
Las otras cuatro están siendo
explotadas rápidamente.
PATOLOGÍAS
PFISTERIA PISCICIDA
El nacimiento de la pfisteria,
una bacteria mil veces más potente
que los derivados de cianuro,
es diseminado por millones de litros
de heces y orina depositada en ríos,
lagos y océanos,
dejando el ecosistema como
un excusado tapado,
cuyas pruebas son alarmantes.
Amenazando la vida marina y humana,
la pfiesteria ha asesinado más
de un billón de peces,
cifra más alta lograda en el
Sudeste Americano.
Y se está expandiendo.
Se han encontrado rastros en
Long Island y el Golfo de Florida,
separados por más de mil millas.
De hecho es considerada una de las
epidemias más atroces causadas por
un microorganismo en la historia
de los Estados Unidos.
Es una amenaza biológica N°3.
La ébola es de N°4.
SIDA es N°2.
Se muta por consecuancia directa
del consumo masivo de animales,
particularmente cerdo.
Con granjas de cerdos engordando
para ser abatidos,
entran cereales, salen sedimentos.
FUNDO FLOYD
CAROLINA DEL NORTE, 1999
Estos desechos encuentran un camino
hacia los océanos y suministros de agua,
contaminando a cualquiera que los consuma,
y también a los que los comen.
CAZA DE BALLENAS
Finalmente, la caza de ballenas.
A pesar de que
La Comisión de Caza de Ballenas
prohibió su pesca comercial
en 1985,
muchos países lo hacen, vendiendo
lo que ellos llaman comida exótica.
Usan arpones,
armas de fuego,
ganchos
y hasta explosivos,
o arrastrándolas hacia áreas
de pesca autorizadas,
donde son acorraladas, para ser
arponeadas en aguas bajas.
DELFINES
En invierno, entre octubre y marzo,
miles de delfines son confinados
y brutalmente asesinados
por los ciudadanos de Japón.
FUTO, JAPÓN
Cañas vibradoras en el suelo marino
confunden el sonar de los delfines.
Una vez desorientados
y enredados,
ellos entran en pánico.
Luego, los pescadores los hieren
con arpones y sables,
ya que ellos no abandonan a los
miembros familiares heridos.
Madre e hijos de delfines sufren
al ser separados entre ellos.
Colgados y arrastrados,
serán acuchillados para
desangrar hasta la muerte.
Son seres benignos e inocentes,
y merecen más.
Incluso, aquí donde permanecen indefensos,
sin poder hacer nada en
su defensa, en el piso,
son eviscerados con machetes,
y se sofocan, lentamente.
Contorneándose y convulsionando
lentamente en su mar de agonía,
los colegiales pasan desapercibidos.
Masacres como éstas
y el agua de desagüe hacia el mar,
muestran una clara ignorancia y
falta de respeto al estado de sus océanos,
con su nivel de pesca inhumana.
Frequentemente violan
tratados internacionales,
leyes y convenios cuyo fin es
evitar y defender la sobreexplotación
de los océanos,
y las criaturas involucradas.
La carne de delfín se vende
en mercados y restaurantes,
donde son envasadas
como carne de ballena.
Y como si no fuese suficiente ver la crueldad
observada en animales refinados a alimentos,
también podemos ver su uso
en el proceso de los cueros.
LIQUIDACIÓN DE CUEROS
chaquetas, calzado, cinturones,
guantes, pantalones,
carteras, bolsones, etc.
La pregunta, obviamente, es:
¿De dónde viene nuestra ropa?
TERCERA PARTE:
VESTIMENTA
CUERO
La demanda de cueros se concentra
en los EUA, Alemania y el Reino Unido.
Prácticamente todo el mundo los usa.
El conocimiento de su
procedencia es poca o nula.
Millares de vacas indias son
asesinadas por el pelaje.
Son vendidas a familias rurales
de la India,
que garantizan su estancia
de vida libres en sus granjas.
HERRADURAS Y ATADURAS
Se busca poder llevarlos a un lugar
donde pueden matarlos legalmente,
ya que en India está prohibido,
así, son instaladas herraduras y
atados unos con otros,
y así estar listos para
un viaje hacia sus muertes,
que demorará días.
TRANSPORTE Y FATIGA
Forzados a caminar sobre un suelo
abrasador, sin agua ni comida,
estresados por una experiencia
tan traumática,
muchos ceden y no pueden continuar.
Considerando que es su primera vez
dentro de un carruaje de carga,
es más que probable que tengan pánico,
especialmente si fueron tratados
por los mismos que los conducen.
El ruido y remezón del camión
es también nuevo para ellos,
y sienten náuseas.
Después de un par de días,
sin agua, sin comida,
se desesperan por sed y hambre,
ya que su dieta se basa en
un abundante suministro diario.
LESIONAR LAS COLAS
Cuando la vaca decae y se desmaya,
se les rompen los huesos de las colas
en un intento de levantarlas.
Se lesionan las colas con fuerza
en varias partes, varias veces.
CUIDADORES
Ellos deben mantenerlos en movimiento.
Tirándolos por los aros nasales,
torciendo los cuellos,
seccionando las colas.
Se encaminan, o fuerzan, mejor dicho,
a bajar las vacas por rampas,
generando fracturas de huesos, como
pelvis, piernas, costillas y cuernos.
CHILE O AJI ROJO
Chile o tabaco son usados para
mover a las vacas.
Refriegan el polvo directo
en el ojo del animal
para que se levanten.
ABATE
Recién ahora, son abatidos.
Casi la mitad de los animales
mueren en el camino,
Y de forma más dramática
y traumática para las vacas,
son acuchilladas a muerte
en frente de las próximas.
En vez del típico desangramiento
por un sable afilado en la yugular,
son acuchilladas por un cuchillo
desafilado y en el cuello.
CURTIDO
Más tarde, los cueros animales
son procesados en curtidores,
usando tóxicos letales
como el cromo,
para detener la descomposición.
Recuerde, cuero es piel muerta,
y como tal,
se descomponen y pudren
como naturalmente lo harían
a menos que se usen sustancias
tan potentes como letales, como ésta.
Mientras que el personal,
los efectos producidos por químicos
usados en la curtición
y la alta demanda de cueros
son otro tema de que hablar.
DEMANDA COMERCIAL
A fin de cuentas,
el cuero de vacas indias son
vendidas alrededor del mundo.
HECHO EN INDIA
50% DE DESCUENTO EN CUEROS
Las grandes tiendas comerciales
venden mayormente cuero indio.
Cuero de vacas totalmente
diferentes a las que comemos.
PIELES
¿Y qué pasa con las pieles?
100 millones de animales mueren
por sus pieles, al año.
25 millones sólo en EUA.
Los animales, capturados por
su caza y trampas,
son confinados en granjas
en estas condiciones.
LOCURA DE ENCIERRO
Naturalmente, ellos son
salvajes, no domesticados
ni acostumbrados a estar presos.
La locura de encierro aparece
cuando la frustración y el pánico
se suma al estrés del confinamiento.
Estos animales salvajes, adaptados
a vivir en grandes ambientes,
no consiguen una vida natural.
Confinados a unos cuantos pasos,
y a metros de la tierra.
Así, no pueden escapar, andan en
círculos y desesperan sin parar.
HERIDAS Y MUERTE LENTA
Las heridas que sufren en las
granjas de faenamiento de pieles
abarcan huesos quebrados y expuestos,
ceguera,
infecciones al oído,
deshidratación y desnutrición
exposición a bajas temperaturas,
falta de cuidados veterinarios,
y la muerte lenta.
EL ABATE
El método de abate no es legalizado.
Por ende, los más baratos
son los más usados.
Envenenamiento por monóxido
de carbono, estricnina
sofocación,
desnucamiento,
y electrocución anal son
los más frecuentes.
Arrastrado de sus jaulas
con una "neckpole" grande,
los animales pasan cerca de los
montones de zorros, lobos,
mapaches, entre otros animales.
La electrocución anal
es un proceso cruel,
en el cual se introduce
un conductor por el recto,
mientras el animal muerde un
conductor metálico.
Esto se hace varias veces,
para matar el animal.
Todo lo que no es piel
es molida y usado como
alimento para los demás animales.
GRANJA DE PIELES CHINA
CAZA DE FOCAS CANADIENSES
- ¿Cuánto vale?
- U$S 49.500.
CUARTA PARTE:
ENTRETENIMIENTO
Y así, continuamos.
FESTIVAL DE TOROS, ESPAÑA
Marc Twain una vez dijo:
"De todas las criaturas jamás hechas,
el hombre,
es el más detestable.
Es la única criatura
que causa dolor por deporte,
consciente de lo que hace."
RODEOS
En los rodeos, los toros y caballos
no se agitan por ser salvajes,
lo hacen porque sienten dolor.
Una cuerda es amarrada alrededor
del cuerpo y el área genital.
Para que salga desesperado
de su lugar hacia el campo,
sólo se necesita un tirón de esta
cuerda y darle gran dolor.
Aparte de las magulladuras
sufridas durante los rodeos,
también se quiebran sus patas,
son azotados para enfurecerlos,
provocados,
electrocutados,
y atormentados de otras formas
para salir rápida y fugazmente.
LAZO
El lazo, acá ejemplificado,
trata de enlazar con una cuerda
del cuello a un animal asustado
corriendo a su máxima velocidad,
y frenándolo bruscamente
azotándolo contra el piso.
APUESTAS
Como en cualquier negocio,
las corridas de perros y caballos
son movidas por un único propósito:
lucro.
FERIAS RURALES
En toda feria rural del país,
se usan animales en carreras,
apuestas y espectáculos.
El entrenamiento para estos eventos
constan de privarlos de agua
y muchas veces de alimento.
Ellos, enajenados en este ambiente,
con el ruido,
la multitud,
a veces no saben qué hacer.
Son heridos y arrastrados,
BOWLING CON AVES
a competencias triviales, sin
propósito y absurdas,
cuyo fin es el lucro y entretenimiento.
CAZA
Además de perder su hábitat,
la caza es la principal
amenaza de la vida salvaje.
Cazadores matan más de 200 millones
de animales cada año.
Venados, conejos y ardillas lideran
los blancos más deseados.
Para qué negarlo,
si la caza es deporte,
es el deporte de sangre,
donde los blancos están vivos
y sufren muertes violentas.
PESCA
La pesca tamién es un
deporte mortífero,
donde los animales no-humanos sufren.
Investigaciones revelan
que los peces sienten tanto
como cualquier otro ser vivo.
Anatómicamente, fisiológicamente,
biológicamente,
el sistema sensorial en peces es
virtualmente igual al de aves y mamíferos.
O sea,
los peces sí sienten.
Por supuesto que les duele.
Si piensan que su muerte
es tranquila,
consideren que sus órganos
sensoriales son más desarrollados,
su sistema nervioso más complejo.
Sus células nerviosas son
similares a las nuestras,
y responden de forma inmediata
y fugaz a estos estímulos.
CIRCOS
Cuando vamos al circo,
alguna vez nos detuvimos a pensar…
"¿Qué lleva a un animal a hacer
algo que naturalmente no hace,
incluso peligroso, como cruzar
un aro de fuego,
saltar en una pata,
o arrojarse hacia una pileta con agua
desde una altura considerable?"
Los "entrenadores" prefieren
que el público ignorante crea
que el esfuerzo de los animales es
realizado porque esperan que los premien.
Pero los animales actúan, ya que
temen a ser castigados.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
Resumiendo,
circos condenan loas animales a
vivir fuera de su naturaleza
y pasar sus días aislados
en sus jaulas,
privándoles ejercicio físico
y socialización,
llevados de un lado a otro,
ALOJAMIENTO EN INVIERNO
amarrados el 95% de sus vidas.
ENTRENAMIENTO
- Los elefantes se entrenan con el uso
del "refuerzo positivo" y nunca con castigo,
…nunca golpeados.
Jamás, jamás, jamás…
verán a alguien usar
el "ankus" (arpones en tobillos)…
…reemplazando al entrenador
o a una herramienta.
Dominancia, sumisión y dolor son parte
escencial del entrenamiento.
- ¡Golpéalo, no lo toques!
- Hazlo gritar.
- Si tienes miedo a herirlo…
…no entres acá.
- Cuando digo que la rajes
sabrás cómo quiero
que lo "toques", ¿cierto?
- O sea, si digo que le rajes la cabeza,
o rajes su maldita pata.
¿Qué significa?
- Porque es importante
que lo hagas, ¿cierto?
- Cuando empieza a gemir demasiado…
…con las dos manos… BOOM!
¡Justo bajo el mentón!
- Si se sienta, mejor que se levante.
- Luego, si jode mucho,
olvídate de la pierna…
…clávale el gancho
con todas tus fuerzas…
y cuando lo enganches,
ee-ee-ee-ee!…
- …y va a comenzar a gritar.
- Cuando escuches sus quejidos…
…sabrás que tienes un poco
de su maldita atención!
- Sólo dentro del recinto.
- No lo hagas afuera.
- Ella hará lo que se me plazca,
así es como es la cosa, carajo.
- Está bien, vamos.
- ¡Hija de perra!
- Cierra tu maldita…
- ¡Ven aquí…!
- ¡Hija de perra!
- ¡Ven aquí, Becky!
- ¡Apúrate, Becky.
- Apúrate, Becky.
- Ok, Tubs.
- ¡Tubs!
- Hey, sigan.
- Hey, Becky. Vamos, apura.
- Hey, estoy vivo.
- No soy hombre muerto.
- ¡Apúrense!
- Hagan fila.
- ¡Ponte en fila, Becky!
- ¡Hija de perra!
- ¡Apúrate, hija de perra!
- Sí, ponte en fila.
- Ven aquí, Tommy.
- ¿Por qué ellos deben pasar por esto…
…si ustedes hijos de perras
no me quieren escuchar?
- Retrocede.
- Actúan como maricas…
…así van a morir.
Sabemos que los animales sienten.
Sienten miedo, soledad,
y dolor,
tal como los humanos.
¿Qué animal escogería vivir
su vida en cautiverio…
…si tuviese la opción?
RESPUESTA
- ¡A las tres!
- Uno.
- Dos.
- ¡TRES!
- ¡Fuego!
- Disparen a voluntad.
ZOOLÓGICOS
¿Serán estas instituciones viables,
educativas y conservacionistas?
Sin duda que son interesantes.
Son educativos en el sentido de
enseñar el desinterés natural
de otros seres vivos.
Además,
¿Qué podemos aprender
de los animales salvajes
viéndolos en cautiverio?
Los zoos existen porque
nos intrigan las cosas exóticas.
Y para los visitantes a los zoos,
los animales allí expuestos son eso:
cosas.
En ambos casos,
tanto circos como zoos,
animales salvajes y exóticos
son capturados,
enjaulados,
transportados y entrenados
para hacer lo que los
humanos quieren que hagan.
TOREO
A lo más,
el término "bullfighting" es inapropiado
por la poca competencia dada
entre la espada de un hábil torero,
llamado en España como "matador",
y el toro confundido, herido,
psicológicamente atormentado
y físicamente debilitado.
Muchos ex-toreros afirman que
los toros son previamente debilitados
con tranquilizantes y laxantes,
pateados en los riñones y atados del cuello
por semanas antes de su tortura.
Algunos son dejados en la oscuridad
2 días antes del encuentro.
Antes de soltarlos, son
enceguecidos por la arena blanca.
En un evento típico,
el toro es fatigado,
atormentado por los hombres.
Lo hacen correr en círculos
y lo engañan, haciéndolo chocar.
Cuando se cansa, sin aliento,
son cercados por "picadores"
que clavan lanzas en el costado
y músculos cervicales,
desgarrándolos para
aumentar la hemorragia,
evitando que levante su cabeza.
Aquí entran los "banderilleros"
distrayéndolos, rondándolos,
clavando más lanzas sobre el toro.
Débil por su desangramiento,
el toro es obligado a
circular de nuevo,
hasta marearlo y que
pare de perseguirlos.
Finalmente,
aparece el torero o matador,
que después de dar unas estocadas,
ahogando al animal en agonía,
pretende matarlo
con una espada.
Es la forma más cruel de diversión,
el toreo.
El placer que logran estas
actividades y deportes
es una comunión con la
naturaleza, dirían algunos.
¿Puede ser más seguro
sin herir ni matar animales?
La explotación comercial
de la vida salvaje
asume erróneamente
el valor de los animales
y reducido a su uso
en intereses humanos.
Especialmente, intereses económicos.
Mas los animales salvajes
no son un recurso renovable
valorable sólo al
interés humano.
Tal percepción,
pertenece a un especista.
Por lo tanto,
RECOLECCIÓN DE FOCAS — ISLA SAINT PAUL
estas prácticas existen
por no tomar en serio
los intereses de los animales.
Bajo esta luz,
¿No somos los humanos los especistas
más insensibles del mundo?
QUINTA PARTE:
CIENCIA
VIVISECCIÓN
El término es asociado
a cualquier experiencia
hecha en animales vivos,
practicado por algún
tipo de ciencia médica.
La razón para estos experimentos
incluye la búsqueda de curas
a enfermedades y dolencias humanas.
Mas aquellos que quieran encontrar
curas para patologías humanas
haciendo sufrir a otros animales
cometen dos errores fundamentales.
1: Suponer que los resultados
obtenidos en animales
se aplican a seres humanos.
2: La falacia de la ciencia
experimental
respecto a la vida orgánica.
Como los animales reaccionan
diferentes que los humanos,
todo nuevo producto
testeado en animales
debe ser probado en humanos,
usando tests clínicos cuidadosos,
antes de considerarlo seguro.
Ante esto, no hay excepción.
Tests en animales no son sólo peligrosos
por arrojar conclusiones erradas,
además, retrasan las
investigaciones clínicas,
la única modalidad válida.
Sólo recuerden que el hecho que
cualquier patología inducida
es diferente a las que
aparecen espontáneamente.
EXPERIMENTOS MÉDICOS
Infelizmente,
tales métodos son usados hoy en día
bajo la bandera de la ciencia.
Es un insulto a la ciencia verdadera
y a la inteligencia humana.
Así, la vivisección se aplica a
experimentos médicos,
suministrando substancias nocivas,
choques eléctricos o traumáticos,
operaciones sin anestesia,
quemaduras,
privación extrema
de comida y líquidos,
tortura física y psicológica
que resultan en patologías mentales,
infecciones, etc.
UNIVERSIDAD DE PENSILVANIA
Investigaciones de
traumas encéfalo-craneanas,
requere de babuinos
totalmente conscientes
atados de pies y manos,
con sus cabezas cubiertas
por un casco metálico
en el cual serán aplicados
en un ángulo de 60 grados
una fuerza de 1000 Gs.
El propósito del experimento,
es simular los TECs
causados por accidentes
automovilísticos,
fútbol, boxeo y otros motivos.
El mismo procedimiento es
frecuentemente repetido
en el mismo animal.
INVESTiGACIÓN MILITAR
Por último.
Este habla por sí solo.
Desde enviar monos al espacio
y probar explosiones
nucleares en perros indefensos,
hasta exponer primates
a radiación nuclear.
Veinte años atrás,
los animales muertos
por tortura en vivisección
era astronómico.
Casi 400 mil por día,
alrededor del mundo.
Y aumenta, 5% por año.
Hoy, ese número está
lejos de ser calculado.
19 mil, por minuto.
10 billones al año.
Algunos, sin educación,
fingen saber que los animales
son menos inteligentes
y no sienten dolor
como nosotros sentimos.
La verdad,
sabemos poco y nada de cómo
específicamente sienten los animales.
Excepto que ellos también
son sometidos
a la ley universal que dice que todo
organismo muriendo de forma no natural
sufre mucho antes de
su último aliento.
Es una estupidez afirmar
que los animales no sufren
porque son menos inteligentes.
ALIMENTACIÓN FORZADA EN GANSOS
"FOIE GRAS"
Dolor es dolor.
Llevada por nervios hacia el cerebro.
Y hay otros nervios
vinculados a la inteligencia.
Nervios para la vista, el olfato,
tacto y auditivos.
En algunos, estos nervios están
más desarrollados que el del humano.
Sabemos que nunca existió tal época
donde avanzamos en conocimientos
fisiológicos del humano
torturando animales.
Sólo aprendemos algo
acerca de los animales.
Si hay algo que aprender
de ellos psicológicamente
no será por medio de electricidad,
mucho menos por violencia física.
La tortura sistemática en seres vivos
cual sea el pretexto o forma,
no logrará nada más de
lo que ya ya alcanzado:
mostrar el punto más bajo de humillación
que el humano puede alcanzar.
Al menos eso deberíamos saber.
"Mientras existan los mataderos,
existirán los campos de batalla."
Ignorancia es la primera
línea de defensa del especista.
A pesar de que es penetrada fácilmente
por cualquiera con el tiempo y la
determinación de descubrir la verdad.
La ignorancia ha prevalecido
por tanto tiempo
sólo por el desinterés de la gente
en descubrir la verdad.
"No me cuentes que arruinas mi comida"
es la respuesta de muchos ante
el intento de contar de dónde
salió esa misma comida.
Incluso quienes saben
que la granja familiar tradicional
fue sustituida por
los actuales grandes comercios,
que sus ropas vienen
de vacas muertas,
que su diversión es dolor
y muerte a millones de animales,
y que experimentos dudosos
son realizados en laboratorios,
aún creen que las condiciones
de los animales… no son tan malas.
ORINA DE YEGUA EMBARAZADA
"PREMARIN"
De otra manera, el gobierno o las
sociedades protectoras de animales
ya hubiesen hecho algo al respecto.
Pero no es la incapacidad de
descubrir qué está pasando,
sino de no querer saberlo,
ya que pueda pesar
en la conciencia,
lo cual es el responsable
de la falta de atención.
Al final,
las víctimas perjudicadas de lo que
ocurre en estos parajes horrorosos
no son miembros de un solo grupo.
Todo se reduce a dolor
y al sufrimiento.
No a inteligencia.
No a fuerza.
No a clases sociales ni
derechos civiles.
Dolor y sufrimiento son
consideradas malas
y deben evitarse o minimizarse,
sin importar raza,
sexo o especie que la padezca.
Somos todos animales en el planeta.
Todos criaturas.
Los animales no-humanos tienen
experiencias sensoriales como nosotros.
Ellos también son fuertes,
inteligentes,
trabajadores, ágiles
y evolucionan.
Son capaces de crecer
y de adaptarse.
Como nosotros, y encima de todo,
ellos son terrícolas.
Y como nosotros,
ellos sobreviven.
Como nosotros,
también priorizan la comodidad
y no la incomodidad.
Y como nosotros,
expresan la gracia de
la emoción.
Y claro, como nosotros,
ellos están vivos.
La mayor parte de ellos también
están vertebrados,
tanto como nosotros.
Mientras recordamos qué tan escenciales
son los animales para nuestra sobrevivencia,
nuestra dependencia en ellos,
como compañeros,
alimento,
vestuario,
deporte y entretenimiento,
así como la investigación
médica y científica,
irónicamente,
sólo podemos ver el insulto de la humanidad
hacia estos proveedores no-humanos.
Sin duda,
esto es lo que parece:
morder la mano que nos alimenta.
La verdad, la pisamos y le escupimos.
Ahora enfrentamos el
inevitable ultimátum.
Esto es evidente en
reportes de salud
debido al excesivo consumo de animales.
Cáncer.
Patologías cardíacas.
Osteoporosis.
Infartos cerebrales.
Cálculos renales.
Anemia.
Diabetes, entre otros.
Incluso nuestra comida se ve afectada,
desde su origen,
como antibióticos usados para
aumentar el peso de los animales,
¿Quién engordaría bajo el estrés y
sobrepoblación de una granja industrial…
…abusando de pesticidas e insecticidas…
…o con hormonas artificiales, usadas
para aumentar la producción de leche…
…tanto en cantidad como frecuencia…
…con colorantes artificiales,…
…herbicidas, larvicidas,…
…fertilizantes sintéticos,…
…tranquilizantes,…
…y estimulantes del crecimiento?
No hay de qué sorprenderse,
si el mal de la vaca loca,
la fiebre aftosa,
la pfisteria
y muchas otras anomalías animales
hayan sido liberadas por
el público humano.
POLUCIÓN
La naturaleza no es
responsable de esto.
DEFORESTACIÓN
Nosotros sí.
¿Es el cambio inevitable?
O nosotros cambiamos
o la naturaleza nos hace cambiarlo.
Llegó el momento en que debemos
cambiar nuestros hábitos alimenticios,
nuestras tradiciones,
nuestras modas
y por sobre todo,
nuestro modo de pensar.
Si hay veracidad en el antiguo dicho,
"todo lo que sube, debe bajar",
entonces, ¿qué ganan ellos
por el dolor sufrido?
¿Podríamos al menos tener
una segunda opinión?
Todo lo que sube, tiene que bajar,
¿Qué ganan ellos
por el dolor sufrido?
Ellos son terrícolas.
Tienen tanto derecho de estar
aquí como nosotros.
Tal vez la respuesta está
en otro dicho popular,
igualmente válido:
Comemos lo que plantamos.
Por supuesto que los animales sienten.
Por supuesto que experimentan dolor.
Al final,
la naturaleza les dio una
fuente de sentimientos,
¿para que no sientan nada?
O los animales son inervados,
¿Para ser insensibles?
La razón requiere una mejor respuesta.
Mas una cosa es cierta,
animales usados en alimento,
usados en vestuario,
usados en entretenimiento
y en experimentos científicos,
y toda opresión sobre ellos bajo el sol,
todos mueren de dolor.
Todos y cada uno de ellos.
¿No es ya suficiente que
los animales del mundo…
vivan aislados de cualquier
progreso o expansión humana?
Para muchas especies,
no hay otro lado dónde ir.
Parece que el destino de muchos animales
no es deseado por los humanos…
o muy deseados.
Nos asumimos como amos de la Tierra,
con extraños poderes
de terror y misericordia.
El ser humano debe amar a los animales
como el que sabe ama al ignorante,
como el fuerte ama al débil.
Cuando somos tocados por
el sufrimiento animal,
esto habla bien de nosotros.
Incluso si lo ignoramos.
Y aquellos que piensan que el
amor a otras criaturas
como puro sentimentalismo,
ignoran una parte importante
y buena de nuestra humanidad.
Un humano no pierde nada
al ser gentil con un animal.
Es parte de uno mismo ser
capaces de darles una vida feliz
y duradera.
En los matorrales,
el Rey Lear pregunta a Gloster:
"¿Cómo puede ver el mundo?"
Y Gloster, que es ciego, responde:
"Veo porque lo siento."
Existen tres fuerzas mayores en el planeta:
la naturaleza,
los animales
y la humanidad.
Terrícolas todos.
Hagamos la conexión.
NARRACIÓN: JOAQUIN PHOENIX
SUBTÍTULO (ESPAÑOL LATINO): EDGARD_POE
Corrección: Scanseb