¿Cómo te sientes?
No lo sé.
Como si estuviera soñando.
Bueno, no lo estás, muchacho.
Dijeron que podía elegir
mi propio nombre.
Así es.
- Cualquier nombre.
- ¿Tienes uno?
No puedo...
No puedo decidirme.
¿Por qué no me preguntas
lo que hay en la bolsa?
¿Qué hay en la bolsa?
Es extraño que preguntes.
Terry.
- Mira como se llaman.
- Terry.
Apropiado, ¿no te parece?
No...
¿No sabes qué decir?
Di gracias.
- Gracias.
- Un placer.
Gracias.
- Está bien.
Ahora...
Como ya sabes,
hay ciertas condiciones
que lograron tu liberación.
Lo sé.
Hay bastantes, en realidad, así que nos...
Jack.
¿Qué?
Ese es el nombre...
Ese es el nombre que quiero.
Está bien.
Jack.
Bien, es lo primero a tener en cuenta.
"BO Y A"
¿Qué estás pensando?
No te preocupes.
Cuánto más tiempo pasas aquí,
más corto parecerá,
lo prometo.
Sí, muchos estudiantes,
muchos nuevos rostros,
lo cual funcionará a tu favor
bastante bien.
McDonald's.
Ah, bien,
por lo menos sabemos
lo que estamos comiendo.
Hola.
Hola, Srta. Woolly.
Este es mi sobrino Jack.
Jack, la Srta. Woolly.
Adelante, pasen.
Perdón por el desorden.
- Y es de Kelly, por cierto.
- Kelly.
Es que esta semana trabajo de noche
y en realidad me quedo durmiendo.
- ¿Té?
- No, gracias.
¿Café?
Mañana en la mañana,
te mostraré donde está todo...
el lavarropas,
la secadora, en fin.
Te gusta tu habitación, ¿verdad?
- Absolutamente, sí.
- Bueno, me alegra.
Es pequeña, pero está limpia.
¿Me equivoco?
Es funcional, tienes el televisor
portátil allí dentro,
pero no trates de ver ITV.
Es que no llega la señal
por alguna u otra razón.
En fin...
Lo siento. ¿Dijeron que querían
un café o no?
Entonces, mañana vamos al banco,
y abrimos una cuenta para ti,
¿de acuerdo?
Porque cuánto más formularios llenes,
más real será tu nombre.
De acuerdo.
¿Qué más quieres hacer?
Bueno, ¿Qué más quieres hacer?
Lo que sea que queramos.
En dos semanas,
comienzas a trabajar de verdad,
así que necesitas adquirir mucha
experiencia hasta entonces.
Por supuesto, tu historia debe ser
de naturaleza secundaria,
así que voy a examinar eso
una y otra vez,
- y lograrlo.
- Sí.
Me preguntaba
si tal vez en alguna etapa
podríamos viajar.
¿A dónde?
A ver la tumba de Philip.
¿Crees que podríamos hacerlo?
Permíteme...
Terry, no, si no podemos, está bien.
En serio, está bien.
Sólo déjame pensarlo,
¿de acuerdo?
No digo que no podemos ir.
Bien. Sí, bien.
Newton.
¿Qué es eso?
Es de dónde soy.
¿Cuál es tu nombre?
Mi nombre es Jack Burridge.
¿Y por qué estás aquí, Jack?
Bien, tienes dos números
en tu agenda de direcciones...
la mía y E.P.
Eso es Escuadrón de Protección.
¿Está bien? Es un número especial.
Los llamas
y vienen enseguida.
- Ah.
- ¿De acuerdo?
Ahora, sólo por esta noche,
hay dos policías.
Allí. ¿Puedes verlos?
¿Sí?
- Sí.
- Bien.
¿Cómo te sientes?
No puede empeorar más de lo que está.
¿De acuerdo?
Bien. Ven aquí.
Estarás bien.
¿Sí?
"Lo pone en su bolsillo,
se da vuelta
"y va en busca del hogar.
Ahora era de noche
y estaba oscureciendo".
Luego, ¿qué encontró cuando llegó...
Una mariposa.
No veo manos.
Mariposa colgante, bien.
Bien, ¿quién continuará?
¿Sr. Wilson?
¿Dónde está su libro?
¿Qué difícil puede ser recordar...
Lo siento.
¿Supongo que su tarea está hecha?
Olvidé mi copia.
Sara, continua.
"Quería demostrarle
al amigo que recién encontró
"que al obtener el colgante,
se le podía confiar cualquier tarea
que se le pusiera ante él".
¡Oye, tarado!
Oye, tarado, ¿por qué tienes
el rostro siempre sucio?
Y la ropa.
Sí, y la ropa.
Porque es un tarado.
Estoy bromeando.
Oye, detente, ahora.
Ven aquí un minuto.
¿Por qué?
Dije que estaba bromeando.
Vamos, bromeaba.
Secreto, queremos contarte uno.
¿Quién es ese?
¿Eres tú, Eric?
Sí.
Ven aquí.
Sólo un minuto.
Ahora.
Tu madre está enferma,
así que no te acerques.
- ¿Enferma?
- Así es.
¿Dónde está?
¿No oíste lo que dije?
Mamá.
Mamá, ¿estás bien?
¿Quieres una taza de té?
Déjame en paz.
Me peleé, mamá.
Déjame en paz. Vete.
Algunos muchachos, ellos...
¿Qué te dije?
Oye.
¿Cómo metes 500 autos en un galpón?
Pon un señal que diga bingo.
¿Cómo te llamas?
Eric.
¿Quieres ver algo genial?
Diablos.
¿Qué estás haciendo?
¡Viniste directo hacia mí!
¡Algo me golpeó!
¿Cuál es el tuyo?
¿Cuál es tu nombre?
¿Fue culpa, te parece?
¿Quién sabe?
O...
¿una manera de decir lo siento?
¿Estaba harto del mundo?
Deberíamos irnos.
Esta idea no fue buena.
¿Por qué?
Porque Philip...
¿Cuántas veces
hablamos de esto?
Lo siento.
No lo sientas.
Tomé la decisión de llevarte.
Pero debemos seguir adelante
y no volver atrás. ¿De acuerdo?
Lo que tú eras también se murió.
¿O estoy equivocado?
Jack.
No, no. Estoy bien.
Bien.
Bien, vamos.
Quiero regresar a casa
antes de que oscurezca.
Está bien.
Suelta eso.
Vuelve, recoge algo más.
Lleva eso a donde sea que tiene que ir,
y etcétera.
- Simple, ¿sí?
- Sí, sí.
Absolutamente.
Ahora, trabajarás junto
con Chris Kelly,
quien debería estar aquí pero...
Ah, Sr. Kelly. Me alegra que pudiera venir.
Lo siento.
Este es Jack.
Por cierto, me dijeron que estuviste
en prisión un par de veces.
Sí, pero, quiero decir...
Escucha.
Sólo lo mencioné para reasegurarte
de que tu secreto está a salvo.
¿Está bien?
Creo que un hombre se merece
una segunda oportunidad.
También creo en su derecho
a la privacidad.
Así que, punto en boca.
Qué idiota, ¿verdad?
Puedes decirlo.
"Punto en boca".
Es igual que David Brent o alguien.
¿Quién?
Sí, muy gracioso.
Entonces, ¿por qué estuviste en prisión?
Si no quieres...
No, no.
Robo de autos, ya sabes, robarlo
para dar una vuelta y dejarlo.
Bien.
¿Cuántas veces estuviste?
Tres.
Dios.
Sí, después de la última,
mi tío Terry sugirió que comenzara
de cero en algún otro lugar.
¿Alejarte de las malas influencias?
Sí.
Bueno, no puedo garantizar
que eso es lo que hiciste.
- Sophie McGee.
- Presente.
Ángela Milton.
Presente.
Stuart Thompson.
Emily Upton.
Presente.
Eric Wilson.
¿Eric Wilson?
Balancéate.
Balancéate y lanza telarañas.
Lo que me gustaría es volverme verde.
¿Verde?
Sí.
Moler a golpes al desgraciado
que me hizo enojar.
Hola.
¿Qué pasa?
¿Se fueron de la escuela?
Respóndanme.
Sí.
¿Cuál es tu nombre?
¿Eres mudo?
¿Eres tarado?
Tu amigo es tarado.
Bien, ahora. Lárguense.
Vamos a hablar
con Eric aquí.
¿Qué, eres sordo además de mudo?
¡Maldición, mi nariz!
- ¡Ah, maldición!
- ¡Vamos, muchachos!
Entonces...
Entonces, sí, ahora, es...
Es muy bueno.
Y este muchacho con el que trabajo, él...
¿Listos para ordenar?
Sí, por supuesto.
Comeré atún y queso, gracias.
Jack.
Vuelvo después.
No, no, espera. Está bien.
Tómate tu tiempo.
Mira, ¿podrías volver después?
Gracias.
Mierda.
Está bien.
¿Qué es eso? ¿Qué es un panini?
Es un pan tostado y aplastado.
Es rico.
¿Qué es pollo mejicano?
Muy condimentado.
¿Decías?
Ahora, sí,
está saliendo muy bien.
Y el muchacho con el que trabajo...
es muy agradable.
Siento como que le estoy tomando
la mano a las cosas.
- Genial.
- Sí.
Hacemos mucha carga
y mucha descarga.
Conducimos mucho,
ya sabes, no es todo trabajo duro
todo el tiempo, así que...
- Sí, eso es una ventaja.
- Sí, sí, sí.
Por cierto, quiero pagar esto.
- No. De ninguna manera.
- Vamos.
No sé qué hacer
con mis salarios.
Confía en mí, eso cambiará.
- Terry.
- Créeme.
Terry.
Por favor, ahora, permíteme. Por favor.
Vaya, está bien.
- ¿Decidiste?
- Sí.
Tomaré...
¿Qué era? Otra vez, ¿qué era?
No te rías de mí.
¿Hola, Michelle?
Chris.
¿Qué tal tu nuevo trabajo, Jack?
Fuerte y silencioso, ¿sí?
¿Está bien?
¿Significa eso
que jamás me invitarás
a salir y a beber un trago?
¿Un trago?
Por Dios, habla, ¿sí?
Un trago.
Si no quieres, está bien.
Sólo pensé...
Oye, ¿por qué no salimos todos?
Mañana por la noche, día de pago.
Reúne a todos.
Podrías hacer la invitación, Michelle.
Te doy algo que hacer
además de calentar la silla.
Vete al diablo.
Te salvé, compañero.
Esa chica te ama.
Aquí.
¿Pero qué sé yo?
Tal vez haya un Don Juan
bajo ese exterior de modales suaves.
"EL DIABLO LLEGA
A LA MAYORÍA DE EDAD"
¿Qué miras?
Jack.
Desengánchate.
Andalu.
La Ballena Blanca, ¿Michelle?
¿Qué?
Hola.
Hola, papá.
¿Cómo van las cosas?
Bien.
¿Tu mamá?
No la he visto.
Mucho tiempo, ¿no?
Escucha, papá.
Estoy desamparado ahora.
- ¿Sí?
- Y yo estuve...
Sí, quédate aquí.
¿Eso es lo que ibas a preguntar?
¿Sí?
Quédate conmigo.
Hay mucho lugar.
Hola.
Espera. Lo siento.
Hay más cervezas en el refrigerador.
Sírvete.
Trata de no emborracharte,
¿de acuerdo?
Bien y escucha.
Estate atento a tu alrededor.
No trates de seguir con esos tipos.
Suenas preocupado.
- Bien, escucha.
- Ah, ¿sí?
No. No.
Me refiero a que debes
empezar a vivir, ¿sí?
Ya sabes, el pasado
no es igual que el futuro.
¿Qué significa eso?
Significa que tienes derecho
a algo de felicidad, Jack.
Así que vas a salir. Diviértete.
Si no estás seguro de algo,
si tienes problemas,
sólo llámame, ¿de acuerdo?
Y no prestes atención
a todas esas tonterías
porque eso son.
Bien.
Está bien. Gracias, Terry.
Te veré el miércoles, hijo.
Está bien.
Bien. Adiós.
¿Dónde fue esto?
En Birmingham.
Sólo duró seis o siete meses.
¿Qué cosa lo terminó?
Perdió la chaveta.
¿De veras? ¿O te llevó a ti ese tiempo
descubrir que siempre fue así?
¿Entonces por qué estás aquí?
Trabajo. Y ballenas.
Calica los va a liberar,
abogado.
Cuidar una ballena.
Me sorprende lo mayor que luces.
No me embromes.
No, no. No me refiero a viejo.
Me refiero...
a lo que creciste.
No trato de avergonzarte.
Es decir, yo soy el que está viejo
¿verdad?
Aceptaré esa sonrisita por consentimiento.
En realidad te desprecié.
No, no.
No, no, no. Déjame explicarte, yo.
Déjame...
Toda esa mierda que sucedió,
Sé que no fue tu culpa.
Fue una basura lo que sucedió, ¿cierto?
Pero cuando niño,
el punto de vista que adoptas
es el que se te da...
¿Tu mamá?
Sí, mi mamá.
Y sólo quiero decirte
que me gustaría...
ahora que yo estoy aquí y tú, también
y que demasiados años
han pasado...
Maldición, es tan cursi...
¿qué? ¿Recuperar el tiempo perdido?
Supongo, sí.
¿Qué opinas?
Creo que sí suena cursi.
Sí, ¿verdad? Puta madre.
No, pero en serio,
nada me haría más feliz, hijo.
Lo digo en serio.
¡Papá, no!
¡No! Papá, no dejes que me lleven.
Muy lindo.
Déjame ver.
Ah, muy lindo.
Quien quiera que sea que necesite
un golpe, Jack,
eso es lo que le harás a él.
- Hasta luego.
- Nos vemos.
Mira eso.
Sí.
¿Qué opinas, Jack?
¿Qué?
Tiene su pensamiento en alguien más.
¿Quién es esa?
La Ballena Blanca.
Bromeas.
Su mente está en él,
si no me equivoco.
¿Estás seguro de eso?
Bien.
Probablemente para mejor, ¿no?
Te está buscando.
Puta madre... "¿Dónde está Jack?"
- No te molestes. Ella se fue.
- ¿Qué, a casa?
Al club.
¿Con quién?
No sé. Claire, Lucy.
No te preocupes.
La noche está en pañales.
Jack. Jack, ven.
Vamos, Jack.
¿Dónde está Chris?
Fue a buscar los tragos.
¿Estás bien?
Sí.
Estás un poco borracho.
¿Y?
Las chicas que bailan como si fueran
buenas en la cama, jamás lo son.
Oye, escucha.
Una buena chica es la Ballena Blanca.
¿Por qué la llamas así?
Porque es blanca
y es grandota, ¿por qué más?
Sin ánimos de ofenderla,
me caería sobre ella un par de veces.
En serio, es graciosa
y también, inteligente.
Tú quieres intentarlo,
hazlo, ¿sí?
Bien, abran sus bocas.
¿Qué fue eso?
- Un elefante.
- ¿Qué?
Una "E."
¿Una "E."?
Ah, maldición.
Relájate.
Ah, lo siento.
Debería haber... Ah, mierda.
¿Cuál es su problema?
No sé. Su libertad condicional.
Es un tipo sensible,
¿Qué puedo decir?
Qué noche, ¿verdad?
Suerte, compañero.
¿Quién es ella?
Algún pájaro que él contempló
durante horas.
Ah, ¿sí? ¿Cómo se llama?
Hola.
¿Me estás evitando?
No.
¿Estás segura?
Pensé que esta era
nuestra noche, ante todo.
Sí, lo es. Es, pero yo...
Estoy bromeando.
Bromeo, relájate.
¿Lo verás a Newton
jugar de local mañana?
¿Te gusta el fútbol, Jack?
No, en realidad no.
Bueno, me alegra que no te guste.
De hecho, iría tan lejos como para decir
que me excita.
¿Estás bien, Jack?
Sí.
- ¿Estás seguro?
- Te amo.
¿Qué?
Por Dios. Jack, estás borracho.
No, no, no lo estoy. Jamás...
Nunca antes me sentí así.
Estás mal de la cabeza.
- ¿Verdad?
- ¿Qué? No.
¿Quieres ir a bailar?
No, no quiero bailar.
Mira, Jack, me gustas. De veras.
Y me encantaría pasar algún tiempo
contigo, pero no así.
Por Dios.
Nos vemos el lunes, ¿sí?
¿Qué pasó?
No sé.
¿Qué diablos?
¿Decidiste no avanzar?
¿Qué? No, pensé que lo hice...
Ah, sí. Maldición, mierda.
Oye, relájate.
Puedes hablarle después.
¿Cómo te sientes?
Desgraciado encantador.
Sabe conquistarla.
Sí.
¿Quieres otra de estas?
- Oye, escucha.
- No, escucha.
Esto es entre mi novia y yo,
así que será mejor que te alejes...
Quítate.
Vamos, viejo pervertido.
Vamos. Vete de aquí.
¡Oye!
¡Oye, oye, oye!
Déjalo.
Déjalo. Déjalo.
Vamos, Bruiser.
Parecías Steven Seagal.
Sí.
Lo que sientes es sólo la humillación.
Primero te dejaremos a ti.
Duérmete un rato.
Estarás bien en la mañana.
Van Dam, ¿no?
Qué noche.
¡Qué maldita noche!
Perdón.
¿Qué haces?
Dame eso.
No hay nada que ver aquí.
¿Sabe tu padre
que andas por los negocios
- mirando...
- Vete al diablo.
¿Qué dijiste?
Vete al diablo.
Mi padre está muerto.
Ah. Lo siento.
Lo siento, cariño.
Ah, cariño.
Pobre corazón.
Está bien.
Cariño.
Mi mamá está muriendo.
¿Sí?
De cáncer.
Bueno, ahora no.
Morirá.
Bueno.
Ella lo tiene.
¿En la teta?
¿Cómo lo sabía?
Bueno, es allí donde lo tienen las mujeres.
Debí haber sacado una Coca.
Maldición. Me olvidé.
Mi boca está toda seca.
Pajero.
Pásame el kétchup,
Jack, ¿por favor?
Y la situación se encuentra
aún bajo estudio.
Ah, no hay nada
como un poco de kétchup.
Se cree que un hombre que fue
hospitalizado y que su casa se incendió
en un ataque de vigilancia
es un caso de identidad errónea.
Se informó que el hombre de 23 años
que se mudó a Nottingham
se parece a una fotografía,
artificialmente envejecida
y publicada en un periódico importante,
de Eric Wilson.
Wilson, el asesino sobreviviente
de Ángela Milton de 10 años
conocido en el juicio
como Boy A,
fue liberado de la prisión recientemente.
La Comisión de Quejas de la Prensa
aún está considerando
si la publicación de la imagen
violó las directrices.
No se sabe si este ataque
influirá en su decisión.
Y finalmente,
hubo festejos esta noche
en Didsbury...
Tienes que firmarlo. ¿Estás bien?
- No, esperaré.
- No lo harás.
Entrarás allí
y hablarás con ella, Bruiser.
- No, la próxima vez tal vez.
- Tal vez nunca.
Entrarás y eso es todo.
La vas a invitar a salir
y ella va a aceptar.
Me estoy cansando
de esta ridiculez.
Hola.
Gracias.
Hasta luego.
Entonces...
¿quieres hacer algo
mañana en la noche?
Así como así, ¿eh?
Sí, así de simple.
¿Quién habría creído?
Lo sé.
¿Creído qué?
Que jamás querría
volver a verte.
¿Creíste eso?
Déjame en paz, Bruiser, ¿por favor?
¿Quieres una cerveza?
Bueno, todos los espectáculos
comienzan a las 8:30, entonces...
Por Dios, no, yo...
Cuando dije una película,
me refería a un DVD.
¿Un qué?
Alquilé un par.
Mi intención era verlas aquí.
Ah. Está bien.
¿Está bien? Me refiero...
Ah, sí. Está bien.
Te divertirás, ¿sí?
Y...
¿por qué me estabas evadiendo?
No lo sé.
Fue el "te amo", ¿no es cierto?
- Ah, yo...
- Fue tierno, Jack,
pero sé que no lo dijiste en serio.
No, yo...
Es sólo que la forma en que viniste a mí...
¿Me permites?
Oye, por supuesto.
Por supuesto.
¿Por qué tú?
Sí.
Sí, a diferencia de...
Porque me gustas.
¿No es esa razón suficiente?
No, lo es.
Pero...
¿Qué?
pero nada.
Nada.
Un poco sorprendida, eso es todo.
Pero de una manera agradable.
Sí.
Espero que sí.
¿Te gustaría otra?
¿Otra qué?
Sorpresa.
¿Qué crees que pienso?
¿Qué eres menos que un hombre
o algo así?
Dame algo de crédito, Jack.
Sólo... Sólo quería...
¿Qué?
Sólo quería que fuera perfecto.
Y lo será.
Vamos a ver la otra película.
Beberemos un trago
y nos acurrucaremos.
Consideremos esto como una cita
donde la mujer
no se ofendió, ¿está bien?
De acuerdo, Jack.
¿Qué es esto?
Ah, maldición.
Ah, por Dios.
Oye.
¿Qué estás mirando?
A ti.
¿Por qué?
¿Me amas?
Oye.
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
No, no.
Está bien.
Está bien, ven aquí.
Jack, está bien.
Ah, Dios mío.
Oye.
Está bien.
Ah, por Dios.
Oye.
Y... ¿cómo resultó?
Bueno.
¿Algo de acción?
No quiero hablar de eso.
Por Dios.
Eso es un sí.
Cierra la maldita boca.
¿Por qué no?
Trascendente, ¿verdad?
- Vete al diablo.
- ¿Eh? ¿Sacrosanto?
- Sí.
- Comprendo.
Sólo dime una cosa.
¿Qué?
¿Le sujetaste las tetas?
- ¿Qué diablos fue eso?
- ¿Qué?
Por Dios, detén la camioneta.
Maldición.
¿Hola?
¡Maldición!
Ah, por Dios.
Veamos si hay algo
en la cajuela.
Sí. Con esto. ¿Me ayudas con esto?
Si puedo.
Vamos.
¡Vamos!
Ah, diablos...
¿Está viva!
Vamos. No dejes de mirarme.
¿De acuerdo?
¿Estás bien?
Estás bien.
Bien.
Danos tu cuchillo, Chris.
Danos tu cuchillo.
Eres una buena niña, cariño.
- Aquí estás.
- Estás bien.
Sí, una ambulancia, por favor.
Hubo un accidente automovilístico.
Bien, ahora sujétate de mí.
Bien fuerte.
Sí, están el conductor
y una pequeña niña.
El conductor.
- Sujétate fuerte.
- Gracias a Dios.
Sujétate bien fuerte.
Te voy a poner aquí arriba.
No puedo ver adentro.
No vayas, un minuto.
Bien. Eres una buena niña.
Ah. Diablos.
Maldición.
Sí, Chris. Él tiene el cuchillo.
El hombre de cuero.
¿Para trabajar?
Sí, sí.
Cortar, ya saben.
Alambres, cables, lo que sea.
Y eso usaste para cortarlo.
Sí.
El conductor no sobrevivió.
Bien.
Radio Carol.
Llévenla a lo de su mamá.
Sabía que no lo haría.
¡Bruiser!
Extraño.
Esta mañana, estaba vivo.
¿Ese tipo?
Ahora está muerto.
Difícil de comprenderlo.
Deberíamos ser parte de eso.
Jacko.
Somos personas tan delicadas.
Murió tan fácilmente.
Ella no.
No. ¿La niña?
- Sí.
- No.
Hicimos un serio rescate hoy.
Eres un buen muchacho, tú, Jack.
Un buen compañero.
Eso que hiciste por mí
en la fiesta...
¿Qué? Ah. Bien.
Entrar allí...
mierda.
Sólo quería decir si hay... si...
si alguna vez hay algo
que necesites o...
o si quieres hablar...
Lo digo en serio, sí.
Genial.
Sí, sólo quería,
sólo quería decir eso.
¿Compañero?
¿Sí?
Creo que eres el mejor amigo
que jamás haya tenido.
Yo, también.
El único amigo, quieres decir.
¿Estuviste alguna vez con un hombre?
¿Qué?
No.
Yo sí.
¿Sí?
¿Recuerdas a mi hermano?
¿La puso bien adentro?
Muchas veces.
¿Dolió?
¿Qué crees?
Sólo cerraba mis ojos.
Cuando él lo hacía.
Sólo los cerraba.
Y pensaba en una habitación
con cientos de puertas.
Cientos de puertas que se cerraban.
Primero estaba más lejos
y luego se acercaba,
sólo se cerraba de un golpe.
Y creía,
si podía evitar llorar
hasta que la última se cerrara...
entonces no lloraría en absoluto.
Y no lloré.
¿Quiere cervezas?
Sí.
Te saqué 20 de tu bolsillo, ¿te importa?
Lo gasté en el espectáculo.
Guarda un par para mí, ¿por favor?
¿Dónde vas?
A ver a uno de mis niños.
¿Quién es?
No es asunto tuyo.
Alguien está intentando volver
a agarrarle el ritmo a las cosas.
¿Qué hizo?
Tampoco es asunto tuyo.
Lo que está haciendo ahora
es importante, ¿sí?
Su presente.
Su pasado es discutible.
No sale.
Parece que no tiene amigos.
Está tratando de conseguir un trabajo.
Y...
estoy un poco preocupado
por su depresión, ¿sabes?
Pero luego te miro a ti,
que lo estás haciendo bien.
Vamos, Terry.
No, vamos, tú.
Salvas vidas, trabajas,
tienes novia.
¿Cómo va eso?
Bien.
¿Tuviste sexo?
No, lo siento. Discúlpame.
Sí, lo tenemos.
Bien.
¿Pero puedo decir algo
sobre eso?
Por supuesto.
Está... está comenzando
a sonar un poquito...
deshonesto, ¿sabes?
Por Dios, la amas de verdad, ¿no?
Escucha, Jack.
La distancia que has viajado
desde la primera vez que te conocí
es sólo un milagro increíble.
Es un logro.
Has superado obstáculos
que muchos, si no son la mayoría,
habrían caído...
¿Por qué Philip?
¿Por qué no dices lo que quieres decir?
Dilo.
No se suicidó.
¿Quién lo mató?
Te digo
que esta sospecha tuya es...
Prométeme.
- ¿Qué, que fue suicidio?
- Sí.
Lo prometo. Te lo prometo.
Philip debía llegar a un acuerdo
con lo que hizo.
Bien, se quitó la vida
porque jamás pudo hacer eso.
Tú lo hiciste.
Tú maduraste. Tú cambiaste.
Te ganaste el derecho...
Te ganaste el derecho a ser
Jack Burridge.
Porque eso es lo que es,
es un maldito derecho.
Y Jack Burridge no le mintió a esa chica
porque Jack Burridge
no hizo nada para mentir.
¿Me comprendes, Jack?
¿Me comprendes, hijo?
Hay alguien aquí
que quiere verte.
- ¿Quién?
- No sé.
Al lado de la zona de carga
con Dave y Chris.
Bien.
Oye, Jack. Ven aquí, ¿por favor?
- Este es Félix.
- Hola.
Del diario vespertino.
Quiere escribir un artículo, ¿correcto?
- ¿Sobre nosotros?
- Nuestro rescate.
En realidad estoy aquí
para tomar la foto.
Escucha, no estoy muy seguro...
¿De qué?
De que me tomes la foto, ¿bien?
¿Por qué?
Por Dios, Jack, es sólo una foto.
¿Dónde lo quieres, Félix?
Al lado de la camioneta estará bien,
¿sí?
Que salga el viejo logo también.
Y que sé yo que más.
Si le gusta.
¿Qué te parece los sombreros, Dave?
¿Qué?
Inclúyelo en la foto, también.
Es una buena idea.
Carol, ¿tenemos sombreros allí?
¿De qué clase?
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Nuestros sombreros.
¿Los DV?
Bueno, ese es el nombre
de la compañía, ¿verdad?
Iré a ver.
Un poco a la izquierda.
- ¡Hacia la izquierda!
- Están bien.
Están bien dónde están.
Bien, entonces.
¿La tomaste?
Está bien, ¿Verdad? Sí.
¿Puedes reducirla un poco?
Sólo los lados.
Es que no quiero que mis viejos amigos
sepan donde estoy.
¿Tus amigos de casa?
- Sí.
- Jack, es el diario vespertino.
- ¿Y?
- El de Manchester.
Bien.
Por Dios, estás paranoico. ¿Lo sabes?
Escucha, Steve preguntó si quieres
ir a jugar al pool esta noche.
- ¿Vienes?
- Ah, lo siento.
- Veré a Michelle
- Está bien.
A propósito, ¿cómo va todo
con la Ballena Blanca?
- Bien.
- ¿Y?
Preferiría
que ya no la llames así.
Ah, Jackie, te agarró mal.
Es que no entiendo por qué todos
tienen que tener un nombre.
- ¿Cómo Bruiser?
- Sí.
Así funciona el mundo.
- Todos debemos tener uno.
- Sí, bueno...
Pero si Michelle
es tu preferencia, entonces...
Michelle será.
No te olvides
de mi invitación a la boda.
Oye, héroe.
Mira lo que tengo.
Sí. Es horrible. Es horrible.
¿Qué haces?
¿Por qué te bajas la gorra así?
No me di cuenta de que lo hice.
Me encanta.
"Sin considerar... " No espera.
"Pensamiento rápido y sin considerar
su propia seguridad".
"Acciones heroicas".
¿Sabes lo orgullosa que estoy de ti?
No.
Muy orgullosa.
Ah. Tengo algo para ti.
Ah, ¿sí?
Feliz Cumpleaños.
No es mi...
Sí, lo sé.
Es por los cumpleaños que perdimos.
Ah, mi...
La cuenta, ¿por favor?
Michelle...
No sé qué decir.
Te gusta, ¿entonces?
Sí, me encanta.
Y eso es sólo la primera mitad.
Vaya, ¿cuál es la segunda?
Está bien, bien.
- ¿Qué tal esto?
- Muy bueno.
Es muy bueno.
No, pongámonos serios.
Haz una monería.
¿Una monería? Está bien.
Una maldita monería Página 3.
¿Qué?
Estás loca.
Sigue, continua,
continua, adelante.
Sí.
Ah, sensual.
Muy lindo.
Ni siquiera sé
lo que significa la palabra.
Pero sé que me gusta.
- ¿Se terminó?
- Sí, así parece.
Muéstrame.
Ah, maldición.
Sí.
Sí, se terminó.
Y justo cuando estaba por comenzar
mi rutina porno.
¿A dónde vamos?
¿Qué?
¿Es este el camino?
Este es nuestro camino,
¿de acuerdo?
Lo hicimos muchísimas veces, Jack.
Y por este camino
nos ahorraremos una hora.
Así es.
"CAMINO PRIVADO"
Sólo tomamos un atajo.
No le hacemos daño a nadie.
¿Hicieron esto antes?
- Sí.
Muchísimas veces.
Al diablo. Vamos, entonces.
- Ah, mierda.
- ¿Qué?
Eso no estaba allí la última vez.
Vamos, Jack.
Jack, vamos.
¡No me gusta!
¿Qué sigue?
¿Quieren comer algo?
Me muero de hambre.
Por Dios, miren a Bruiser.
¡Estás verde!
Lo estás.
No me toquen.
¡EL famoso Bruiser!
Jack, Kelly debe saber ahora.
No, no lo sabe, no.
Ella entra lista para trabajar,
- entonces no puede saberlo.
- Verdad.
Aunque puede saberlo,
yo no lo sé.
Ya son tres veces esta semana.
¿Sabes qué?
¿Qué?
Te quedaste a dormir.
¿Tienes algún problema con eso?
Para nada.
Sólo, ya sabes...
Claro. Me estás informando.
Trayendo el... sí.
¿Qué?
La realidad de tu atención.
Te ilumina.
Bueno, lo agradezco.
¿Qué es?
Un condón.
¿Para qué es?
¿Eres estúpido?
Para acostarse con mujeres.
Si no lo usas,
te irrita el pene.
¿Quieres ver?
Exactamente.
Ve y encuentra algo con que cavar.
¿Qué te parece esto?
Perfecto.
Corta los pedacitos con esto.
Les gusta la oscuridad
bajo el puente, ves.
¿Igual que los gnomos?
No. ¿Dónde están los gnomos?
A la mierda.
- ¿Lo ves?
- Sí.
¿Ves el tamaño de esto?
Mierda. Agárralo.
- ¿Qué?
- ¡Agárralo!
Por Dios.
Boludeces.
Vaya.
Sí.
¿Por qué no está muerta?
Ya le queda poco.
Mira eso.
Ah, vaya.
¿Lo quieres?
Tómalo.
Podrías estar solo
a veces y necesitarlo.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Entiendo que te quedarás
a dormir esta noche?
Sí.
Hubiera pensado... ¿qué es esto?
No, es genial.
Ahí estás tú.
Tan lindo.
¿Qué te pasa, Jack?
Has... has dormido
con muchos tipos?
No lo sé.
Algunos.
Es decir, jamás me acosté con cualquiera.
Bien.
¿Y tú?
No, no me acosté con muchas chicas.
¿Y tu pasado?
- Ese es mi pasado.
- No.
Me refiero a tu pasado... los autos,
el tiempo en la prisión.
¿Qué hay de eso?
Terminó realmente, ¿sí?
Por supuesto que sí.
¿Por qué? ¿Por qué tú...
No, yo sólo...
Porque quiero que hables.
- ¿Hablar de qué?
- Olvídalo.
Estoy enamorado de ti, Michelle.
¿Sí?
Sí.
Creo que estoy enamorada de ti.
¿Qué ibas, qué ibas
a decir, entonces?
Se terminó.
Está bien.
Me ganaste de mano, tonto.
¡Ah, diablos! No puedo.
No puedo quedarme.
Ah, mierda.
Kelly perdió la llave de su casa. Debo...
Debo estar allí para dejarla entrar.
- Ah, no.
- Maldición.
Te llamo un taxi.
No, no, no. No te preocupes por eso.
Siempre hay muchos
en la calle principal.
Te diré una cosa.
¿Qué?
Jamás pensé...
en mi vida...
Mierda.
Que alguna vez diría estas palabras.
O que me las dijeran a mí.
- Sí.
- ¿Sabes? ¿Sabes?
Ahora tengo a alguien.
A una chica que me hace...
a veces...
cuando no te veía
y después te veía...
me costaba respirar.
Esto va en serio, ¿verdad?
¿Estás loco?
No, no, no.
Nunca puedes hacer esto.
¿Entiendes lo que digo?
Nunca puedes hacer esto. ¡Jamás!
- ¿Jamás?
- Jamás, jamás.
Ella entenderá. Lo sé.
Escucha, escucha.
Su comprensión
no es el tema, ¿de acuerdo?
El conocimiento es el tema.
Tu seguridad es el tema.
¿Bien? ¿Sabes...
Al diablo.
Hubo una recompensa puesta
por ti en internet.
¿Una qué?
Por información
en cuanto a tu paradero.
Ahora escucha, no te lo iba a decir.
¿Estoy en peligro?
No, no, no, no. ¿Pero entiendes
que hay gente allí afuera que te busca?
Ellos te odian.
Nunca olvidarán
lo que sucedió. ¡Jamás, jamás!
¿De cuánto es?
Eso no importa.
Terry, ¿de cuánto es?
20 mil.
Ah, maldición.
Pero escucha, estás seguro.
Estás a salvo siempre y cuando
nadie sepa.
Tienes que ser fuerte.
Debes apegarte al plan de juego.
Por más fuerte que sea ese impulso
que sientes,
por más fuerte que sea ese derecho
que sientes a seguirlo, tú no puedes.
Y quiero que me prometas, Jack,
que no lo harás.
Ahora, prométemelo.
¿Harás eso por mí, hijo?
¿Me prometes que no lo harás?
Es tan difícil.
Lo sé.
Y como oímos de las grabaciones
de la buena disposición de los muchachos
para sacarse la culpa
a expensas del otro,
los dos son culpables.
Los dos cometieron el acto,
aunque ninguno de los dos
acepte la responsabilidad,
menos aún proporcionar
una razón para sus acciones.
¿Pero por qué deberían hacerlo?
Y si lo hicieren,
¿sería suficiente para explicar la pérdida
de esta niña hermosa e inocente?
Quien una vez estuvo tan repleta
de potencial, ahora jamás lo sabrá.
Quién ha sido, de la manera más violenta
que se pueda imaginar,
arrancada de la faz de la tierra.
¿Qué razón podría ser
lo suficientemente buena?
Ninguna.
Ninguna, excepto esta.
Que son malos.
No, ninguna otra descripción lo hará.
Que son demonios.
Pero más crucialmente,
que son peligrosos.
Y que deben,
no como castigo,
no, eso es irrelevante
como el deseo de rehabilitación.
Pero ellos deben,
por la seguridad de nuestros niños,
todos ellos,
por su seguridad y bienestar,
deben ser encarcelados por tanto tiempo
como legalmente sea posible.
¡Correcto!
¡Enciérrenlos!
Amen.
¡Papi, no!
¡No, papi, no dejes que me lleven!
¡No, no dejes que me lleven!
¡Mami, por favor!
¡No! ¡No, papi!
Papi, ¡no! ¡No!
¿Debe morir?
Miren su cabello.
¿Por qué no sales alguna vez, Zeb?
No sé.
¿Te hiciste de amigos
desde que llegaste aquí?
Estoy bien, papá.
No me parece.
Siempre estás bebiendo.
No me mal interpretes,
disfruto un poco, hijo, ¿pero es saludable?
Eso es retórico, por cierto.
Lo sé.
Bien, yo sé que no es saludable.
Y lo que estoy tratando de decir es que...
Maldición, me hice encima.
¿Qué, ¿qué te hiciste encima?
No, no, yo...
Gracias.
Deberías salir y vivir la vida.
Haciendo algo.
No trato de decirte qué hacer,
pero no me gusta verte tirado
noche tras noche.
Así que haz algo útil y sírveme algo,
¿por favor?
Salud.
Al diablo, tienes razón.
¿Qué es eso?
Su cabello es ridículo.
Olvídalo, hijo.
Eres joven.
Tienes tiempo para ordenar
tus pensamientos y organizarte.
Te amo, Jack.
Eres mi mayor logro.
¿Dónde está Michelle?
Dio parte de enferma esta mañana.
Está bien, Michelle,
me enteré de que estabas enferma.
Espero no te sientas muy mal.
Sólo preguntaba.
Puedo pasar a verte después del trabajo
si quieres.
Es un resfrío, ¿sí?
Te amo.
¿Michelle?
No sé.
Podría estar en lo de su mamá.
¿La llamaste?
Sí, su teléfono está desconectado.
Bueno entonces, ¿cómo sabes
que no está sola?
Porque estuve allí dos veces.
Entonces llama a su mamá.
No. No tengo su número.
Bien, mira, ¿sabes qué?
Es probable que Claire lo sepa.
Déjame llamarla
y te vuelvo a llamar.
Dice que no sabe de ella
desde hace un par de días.
Bien. ¿Qué hay de los novios?
Yo soy su novio.
Nada de ex novios.
¿Mencionó alguna vez...
No, no, ni una.
Maldición.
Crees que está lastimada.
- No.
- Sí, lo piensas.
Sólo déjame pensar un minuto.
¿Crees que la lastimé, Terry?
¿Qué?
¿Crees que la lastimé?
No. Nunca.
Jamás, Jack.
Haré unas llamadas cuando regrese.
Asegúrate que su auto no haya estado
en un accidente o algo.
Entre tanto, tú sólo...
Gracias.
- Espera y verás.
- Gracias, Terry.
Sí.
¡Ah, maldición!
- Jack, Dave.
- Hola.
Escucha, no te necesitaremos
en el trabajo hoy.
¿Por qué no?
O por el futuro inmediato.
¿Qué hice?
No vengas al depósito otra vez.
¿Entiendes?
Te enviaremos
tu liquidación.
Espera. ¿Dave, Dave? Sólo...
Adiós, Jack.
Jack está aquí.
Dave me llamó.
Me dijo que no entrara.
Es obvio que sabe que no eres
quien dices ser.
¿Se equivoca?
¿Chris?
No, por supuesto que no.
Debes escucharme.
- ¿Dónde está Michelle?
- ¿Qué?
¿Está lastimada?
¿La lastimaste, maldito?
¿Cómo puedes hacerme esa pregunta?
Eres un asesino, ¿verdad?
- ¿Quién lo dice?
- Todos.
¿Cómo pudimos haber estado
tan ciegos para permitirte...
- Tienes que hacerlo por favor.
- No, Jack.
Terminé contigo.
¿Chris? Chris, compañero. ¿Chris?
Lo siento no puedo tomar su llamada...
¡Ah, por Dios, Terry!
¿Algo que quieras decir?
¿Crees que estás rehabilitado?
¿Tus vecinos no tienen
derecho a saber?
Lo siento no puedo tomar tu llamada
ahora mismo.
Ah, maldición, Terry.
Deje su nombre y su número...
Terry, Terry, Terry.
¡Maldición, maldición!
Mierda.
No, no soy ese muchacho.
No, no soy ese muchacho. No lo soy.
¡Maldición! ¡Maldición!
No, no soy ese muchacho.
Por favor.
¡No!
Lo siento no puedo tomar la llamada.
Deje su nombre y su número,
y lo llamaré tan pronto como sea posible.
Gracias. Adiós.
¿Qué estás haciendo?
Eso es vandalismo.
¿No tienes otra cosa mejor qué hacer?
¿Qué?
¿Qué te parece lo que hacías antes?
¿Perdón?
El beso y todo eso. Ya sabes.
¿Viste qué?
Pequeños fisgones de mierda.
Oye, cuidado.
No me amenaces.
- Lo haré si quiero.
- No lo harás
Lo haré si quiero.
¿Quién diablos te crees que eres?
Mírate.
¿Cuándo fue la última vez
que te diste un baño?
Escoria.
- ¿Qué?
- Escoria es lo que eres.
Y tú.
¿Por qué diablos un niña...
una niña ¿qué?
Una niña querría...
Le voy a contar a mi papá.
¡Suéltame! Tú...
¡Suéltame!
¡Vamos!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
¡Vamos!
¡No!
¡Ayúdenme!
¡Ah, maldición!
"EL ASESINO MILTON"
DESCUBRIMOS AL HORRIBLE
DEMONIO MAYOR DE EDAD"
Boletos, por favor.
Boletos, señor.
¿Puedo comprarlo ahora?
- Claro.
- Corrí para alcanzar el tren.
¿Hacia dónde?
¿A dónde va?
Todo el recorrido.
- ¿Ida y vuelta?
- Lo siento, no. Ida.
Ida.
Todo el recorrido.
Son $20,31. Por favor.
- Levántate.
- ¡Oye!
Pequeño diablillo.
¿Por qué?
- ¿Por qué lo harías?
- ¿Hacer qué?
¿Cómo lo harías? ¿Era mi laptop?
No deberías dejar
las cosas tiradas.
¿Cómo conseguiste la contraseña?
Lo tenías grabado
bajo esta maldita cosa.
¿Dónde está mi teléfono?
¿Dónde está mi maldito teléfono?
La zapatilla.
¿Tienes idea
lo que me ha costado esto?
¿Tienes idea lo que le costó a esa niña?
¿Y qué me costó él?
¿Qué?
Él y los demás,
¿qué le costó a mi mamá?
¿De qué carajos hablas?
Me abandonó.
¡No lo hizo! ¡Te llevó!
En todo ese tiempo, ¿pudiste haberme
visitado aunque sea una vez?
¡Pero... ni una, ni siquiera una!
Me costó llegar a ti,
¡y tú ni siquiera me quieres aquí!
- ¿Qué?
- No me digas que sí.
- ¡Es Haddon!
- ¿Quién?
Eric, Jack...
¡cuál sea su maldito nombre!
Jack... ¡el mejor de tus
malditos logros!
- Zeb...
- ¡Aléjate de mí!
Un monstruo. ¡Un monstruo sobre mí!
Bueno, espero que sufra.
¡Espero que lo crucifiquen!
¿Me oyes?
¡Espero que el maldito se pudra!
Espero que se pudra.
¿Cariño?
Discúlpame, cariño.
Ah, gracias a Dios.
Por un segundo pensé
que estabas muerto.
Este es el final del recorrido, cariño.
¿Perdón?
El tren terminó su recorrido.
Gracias.
Hola.
¿Qué haces aquí?
- Pienso.
- ¿Qué piensas?
En ti.
Veo que eres noticia otra vez.
Sí.
Yo no fui quien les contó.
Nunca pensé que fuiste tú.
¿Entonces por qué estás aquí?
Me estoy escapando.
Un lugar tan bueno como cualquier otro.
¿Viste la torre?
Sí, no me lo perdería.
¿Te gustó?
Ah, me encanta.
Te habría perdonado.
¿De veras?
Dado un tiempo.
Aunque ya no se trata de ti, ¿verdad?
No.
En fin, me tengo que ir.
¿Vienes por aquí?
No.
Bien.
Nos vemos, Jack.
Te amo.
Maldita sea.
Me ganaste de mano otra vez.
"PARA JACK BURRIDGE,
GRACIAS POR SALVARME"
"ESTA ES TU AUREOLA
ESTAS SON TUS ALAS"
"ESTE ES TU CUCHILLO"
"'PENSÉ QUE ERAS UN ÁNGEL.
CON AMOR, CATHERINE THOMPSON"
Terry.
Sí, lo saben.
Ahora todos lo saben.
Estoy sólo ahora.
No puedo regresar...
siendo esa otra persona
porque esa otra persona está muerta.
¿Recuerdas que lo dijiste?
En fin,
perdón por decepcionarte.
Gracias por intentar, Terry.
Te amo.
Chris, soy Jack.
Siempre fue Jack.
Quise decirte la verdad.
De veras lo quise.
Pero sólo porque no pude,
no significa que te mintiera.
Espero que puedas comprenderlo.
Y espero sepas cuánto hiciste
por mí.
Ahora sólo me despediré.
¿Recuerdas esa chica?
¿Recuerdas que la salvamos?
Lo recuerdas.
Subtítulo por El Yarara
...:::www.Subs-Team.tv:::...