Agosto de 1939
INSPECCIONADO
Jefe, necesito ir al baño.
Por favor.
Dios bendito, ayúdame.
Fuera de aquí.
Eso consigues por beber
en el trabajo, Sloane.
Sloane...
Dios bendito, ayúdanos.
Es tan bonito.
Es la cosa más fea que haya visto.
...deteriorado...
6 años
LA MASACRE DE TEXAS:
EL COMlENZO
niño sufre... enfermedad facial.
...defecto de nacimiento...
tendencias a la auto mutilación
9 años
12 años
VlERNES 9 DE JUNlO DE 1967
CARNES HNOS. LEE
FRlGORlFlCOS CERRADOS
ClENTOS QUEDAN SlN EMPLEO
PUEBLO DE TEXAS MUERE
RECLUTAMlENTO - MAS TROPAS
PARA CONFLlCTO EN VlETNAM
deterioro mental
Julio de 1969
CERRADO POR AUTORlDAD DE...
CERRADO
CERRADO POR AUTORlDAD DE LA
SECRETARlA DE SALUD DE TEXAS
¿Qué hace ese chiflado enfermo aquí?
Ya cerramos permanentemente.
Creo que le gusta este lugar, señor.
No hay razón para que esa bestia fea
siga aquí.
Jess, necesitamos sacar
a ese retardado gigante de aquí.
¿Nosotros, señor?
Sólo tú.
Hola, Hewitt.
Vamos a cerrar la planta hoy.
Lo sabes porque te lo dije.
La cerramos permanentemente.
No vamos a empacar
más carne.
No mataremos más animales,
así que...
deja el equipo.
Sólo vete a casa, ¿sí?
Dije que debes irte.
Tienes que salir de aquí,
animal idiota.
¿Qué haces?
Shh. Baja la voz.
Así los sorprendes,
y los pescas.
¿A quiénes?
Los chinos en el pantano.
Eric, lo único que pescarás
en el pantano es una enfermedad.
- Chrissie, vamos.
- No, no entraré al agua.
Considéralo el último deseo
de un soldado.
Ay, no.
No, has recibido últimos deseos
toda esta última semana, G.I. Joe.
¿Y te llamas patriota?
¿Sabes lo que creo es patriota?
Que yo te lleve a través del estado
para ir a Vietnam.
De nuevo.
¿Irás hasta Vietnam, cariño?
No, querido, la base queda
suficientemente lejos para mí, créeme.
Sólo trata de relajarte, cariño,
porque hoy usaré mi lengua
de modos que el Señor
nunca se propuso.
- ¿Cómo te suena eso?
- Bien.
Esto puede sorprenderte,
pero a la mayoría de los hombres
Ies gusta este tipo de cosa.
Lo siento.
Sólo estoy un poco distraído, Bail.
No dejo de pensar,
¿cómo llega allá una persona?
Ya sabes, ¿cómo lo haces?
No lo vuelve más heroico que a ti,
cariño, ¿de acuerdo?
Sí, pero él cree
que lo acompañaré, Bail.
Eric cree que iré a Vietnam con él.
Si, Pues es tu hermano, te ama.
Sabes, ya se le pasará,
¿de acuerdo?
Sólo cierra los ojos.
Dame tu mano.
Esto te encantará.
¿Ya puedo ver?
Sí.
Eric, lo sacaste de una caja
de dulces.
¿Qué...? Yo... tuve que comerme
17 cajas para hallar el que quería.
¿Cuántos?
- Dos.
- Bien, ¿niñas o niños?
Uno de cada uno.
¿Y cómo se llaman?
- Bonnie y Clyde.
- No.
- Vamos.
- Bobby y Janis.
¿Entonces dónde estamos
y dónde vivirán los niños?
En California, junto al océano.
No me dejes.
Nunca te dejaré, hermosa.
Te daré todo lo que quieras,
cariño.
Empezando con esto.
Esto es lo que le dirás...
Vas a caminar directo a Eric,
y le dirás que te vas a México
y que no lo acompañarás
en esta estúpida guerra,
sin importar lo que diga
una tarjeta de reclutamiento.
¿De acuerdo?
Prepara tu delgado trasero, soldado.
Nos vamos a las 1700 horas.
¿Qué son las 1700 horas?
Mejor que te estén dando algo, Dean.
CERRADO
¿Qué diablos sigues haciendo aquí?
Vete a casa. El negocio cerró.
Tú y tu familia son los únicos
suficientemente estúpidos para seguir
viviendo en esta ciudad. Los de tu clase
pertenecen a este pueblucho.
Y morirán todos aquí seguramente.
Operadora.
¿Puedo ayudarlo?
Tendrá que hablar más claramente,
señora.
Auxilio.
Socorro.
No entiendo. Tendrá que hablar
más claramente.
Soy tu amigo, Hewitt.
¿Hola?
Vamos, amigos.
Demuestren ánimo.
Den un último vistazo
a ese motel
porque éste es su alojamiento
en los próximos dos años.
¿Qué, también pondrás mentitas
en nuestras almohadas?
Te arroparé especialmente
todas las noches.
Nos vamos de viaje.
¿Y qué extrañarás más?
- ¿Eh?
- Cuando te hayas ido,
¿qué extrañarás más?
¿Estás buscando cumplidos?
No, nunca.
- Los está buscando.
- Claro que no.
Vamos, dime.
¿Aparte de a ti?
Nada.
Digo, la familia y todo,
seguro,
pero Dean estará allí conmigo.
¿Verdad, Deano?
Afirmativo.
Ay, genial.
¿No te encantan
los hombres en moto?
Son como Peter Fonda
en "Busco mi Camino".
- Oigan, chicos, no los miren.
- Vienen rápido.
No los miren.
Cariño, se están acercando
demasiado.
Oye.
Más rápido.
Oye, suéltame.
Viejo, ¿cuál es su problema?
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí.
- ¿Están bien?
¿Thomas está aquí?
No, comisario.
Tenemos... una situación
entre manos.
Acabo de venir del matadero.
Ese sobrino retardado suyo
mató a un hombre.
Ahora tendré que aprehenderlo.
Pensé que querría acompañarme,
y ayudar a manejar la situación
con tacto.
¿Sabes qué más andaba diciendo Jesse?
En serio, decía que se puede dar
un orgasmo a un caballo con los dedos.
¿Puedes creer esas tonterías?
No, eso dijo él.
Quisiera saber quién será el imbécil
que probó esa teoría.
Santo Dios, a mí
no me importaría hacerlo.
Sólo digo, un montón de caballos
doloridos corriendo por la granja...
Como sea, quedarse en este pueblo
donde no hay más trabajo,
ni más dinero,
ni más comida,
es directamente suicida.
Y yo soy el último que queda
de los agentes de la ley.
Diablos, me mudaré a Michigan
la semana próxima.
A menudo me pregunto:
"¿Qué vuelve asesino a un hombre?"
No me molesta decirlo:
Si hubieras criado bien a ese retardado,
tú y yo no estaríamos ahora
en el camino.
No puedes tener una criatura así
alrededor de la gente normal,
- eso es lo que digo.
- No es retardado. Es incomprendido.
Ay, mierda, allí está.
Dios santo.
Quédate aquí.
Te avisaré cuando te necesite.
Baja el arma, muchacho.
Vi lo que hiciste allá, Hewitt.
Esto no tiene que ser difícil
a menos que así lo decidas.
Sólo baja el arma.
Creo que tenemos un problema,
comisario.
¿Qué problema?
Mierda, acabo de matar a todo
el departamento del comisario.
Maldición, me preguntaba
cómo se sentiría eso.
COMlSARlO
Realmente crees ser algo
con ese atuendo, ¿no?
Aquí están tus pantalones.
La cena está en la mesa.
A las mujeres les encantan
los hombres de uniforme.
Ese matadero significaba más
para esta ciudad
de lo que esos tontos sepan.
Ahora sólo es cuestión de tiempo
antes de que este pueblo se llene
de motociclistas y hippies.
La mayoría de las familias ya se han ido.
Bueno, que se vayan digo yo.
Que se vayan a las montañas
y a las ciudades
que contaminan nuestro aire,
y el agua, y nuestras mentes.
Nosotros nos quedaremos aquí.
Las cenizas de seis generaciones
de Hewitts
han sido enterrados en el suelo
de esta granja.
Nunca abandonaremos el lugar
de nuestro nacimiento.
Ahora estamos solos, amigos.
Y solos...
nos levantaremos por encima
de todo.
La gente quizá no recuerde
lo que digamos aquí esta noche,
pero con seguridad recordarán
lo que hacemos.
Gracias al buen comisario
aquí presente,
no pasaremos hambre esta noche.
De hecho,
nunca más tendremos hambre.
Charlie...
da gracias.
Mamá, ya te dije que Charlie murió.
Ahora soy Hoyt,
el comisario Hoyt.
Señor, gracias por este banquete
que nos has ofrecido esta noche,
amén.
Tommy, ven y acompáñanos
para la cena.
Ven aquí, hijo.
Cariño, mira. Vamos,
¿podemos parar en esa tienda?
Es igual al de California.
¿Por favor?
Sí, sí.
Vamos, Bail, te encantará.
Estos lugares tienen mucho carácter.
Tiene cosas hermosas aquí, señora.
Bien...
Te tomará un poco acostumbrarte
a las cosas en 'Nam.
La gente,
Ios olores, pero...
¿Pero qué?
Te asombrarían las cosas
a que puedes acostumbrarte.
¿Todo está bien entre Dean y tú?
¿A qué te refieres?
Bailey, vamos. Uds. se han estado
mirando raro todo el viaje.
Disculpe, señora, ¿puede decirme
dónde está el baño, por favor?
Por atrás.
Qué bonitas.
Pero la apariencia es sólo superficial.
Ser feo va hasta los huesos.
Déjalas en paz.
Vamos, Bailey.
Mira, pasamos por mucho juntas.
Puedes decirme lo que sea.
Dean y yo nos vamos a México.
El no irá con Eric.
Y no irá a Vietnam.
Chrissie...
- ¿Qué tienes que decir?
- Digo que vayas.
Huye de esta guerra, ¿sí?
Sólo aférrate a lo que tienes.
¿Entonces por qué permites
que Eric regrese?
- Está en él.
- ¿Qué está en él?
- La guerra.
- ¿A qué te refieres?
Mira, si haces algo el tiempo suficiente,
acabará gustándote.
Perra.
Maldita sea.
Se rompió el espejo.
¿Crees que las chicas vayan
a estar bien
al regresar solas
luego de que nos dejen?
No me preocupan ellas, Dean.
¿Seguro que no tienes
nada que decirme?
¿Podemos irnos?
¿Están bien?
Sí... sólo vayámonos.
Ni siquiera compraste nada, cariño.
Sí, no se parecía en nada
a la de California.
Entonces supongo que tendremos
que regresar a ella.
¿Qué haces, viejo?
- ¿Qué diablos haces?
- No iré, Eric.
¿A qué te refieres con que no irás?
No iré, Eric.
¿Crees que no te oigo de noche,
viejo,
mientras duermes, llorando
por lo que hiciste allá?
¿Cómo podrías querer eso para mí?
Me alegra que papá no esté presente
para ver esto.
¿Qué, a su hijo, el cobarde?
Adivina qué, Eric.
No soy como tú.
¿De acuerdo?
No estoy listo para esta mierda.
No tengo problemas
con el Vietcong en Vietnam
o lo que fuere...
¿Para qué diablos crees
que regreso, eh?
- Vuelvo por ti.
- Basta.
¿Crees que eres el único
que ha tenido miedo?
¿Crees que yo no tenía miedo?
¿Crees que no sigo teniéndolo?
- Cállate.
- Basta. Basta.
¿Qué quiere ella?
Estaciónate. Estaciónate.
Dios santo, no te estaciones.
Mierda, tiene un arma, Eric.
- Eric.
- Está parando.
- Cállense. Guarda la calma.
- Eric...
No te detengas.
- ¿Qué haremos?
- Eric, está acercándose...
¿Qué hace?
¿Qué está haciendo?
Dios mío.
Cuidado.
Dios...
Chrissie.
Amigo, Dean, Deano...
Te conseguiré ayuda.
Iré a buscar a Chrissie.
Chrissie.
Vaya, estoy sorprendida.
Son más fuertes de lo que pensaba.
¿Qué quieres de nosotros?
Ah... todo.
¿Qué tal si acabamos con esto del robo?
Mierda.
Síganme el juego, y no tendré que matar
al maldito policía o a Uds. De pie.
Me alegra que haya venido, oficial.
Apuesto a que sí.
Vaya.
Señor.
Siéntate y quédate allí abajo.
¿Están bien, chicos?
¿Por qué no salen del auto,
si no les molesta?
- Le disparó. Le disparó.
- Ella no puede moverse, señor.
- Necesita ayuda.
- Señor, no puedo hallar a mi novia.
Cálmate, hijo.
Señor, no puedo hall...
Eso fue por tu propio bien.
Bien, vamos, chicos.
Salgan del auto ya.
Señor, ella está...
está realmente malherida.
Pues muy bien, chicos.
Les pediré una vez más,
de buen modo.
Salgan del maldito auto o les volaré
la condenada cabeza.
Vamos, pueden lograrlo.
Uds. deben haber ido muy rápido.
Miren qué lío hicieron.
Oye, oye, oye.
Vamos.
Sólo he venido a ayudar.
- Cálmate. No voy a lastimarte.
- Señor, señor, por favor.
No voy a lastimarte.
Maldito desgraciado.
¿Lo ven?
Eso ni siquiera dolió, ¿verdad?
No hay fuego en este accidente.
¿Cuál de Uds., imbéciles,
quemó su tarjeta de reclutamiento?
Vengan aquí, chicos.
- Vamos, vengan aquí.
- No.
Maldita sea. Vengan aquí.
¿Cuál de Uds. se llama Dean Hill?
Cariño, tu nombre no es Dean,
¿verdad?
Soy yo, señor...
Yo soy Dean.
Pues hola, Dean.
Gusto en conocerte.
Uds. acaban
de cagarse enormemente
justo en mi patio trasero.
Ahora sabemos que eres
un cobarde, ¿no, Dean?
Quiero darte la oportunidad
de morir como héroe.
Muy bien, métanla adentro,
maldita sea.
Comienzo a pensar que te gusta
hacerme perder tiempo, rubita.
Apúrense.
- Vi a Chrissie.
- ¿Sí?
Está bien. No digan nada.
- ¿Dónde está?
- Cállate.
Hola, Monty, ven a buscar
estos malditos destrozos.
Están a medio km.
al sur de lo de Hodd.
También hay motocicletas.
¿Llevar a una motociclista muerta
en el asiento del acompañante
procedimiento policial apropiado, señor?
Cariño, si esa fuera tu mamá,
¿querrías que la metiera a la cajuela
como un animal muerto?
Yo sólo creo que esto es
una estupidez.
Tienes algo que decir de esta
estupidez, ¿verdad, Dean?
No, señor.
No me mentirías, ¿verdad, Dean?
¿Dónde está el arma?
¿Revisaste toda esta mierda
en el camino?
¿Así acordamos que me hablaras
por la radio oficial de la FCC?
No, "Comisario".
Ah...
Eres bonito, ¿no?
¿No tiene que leernos los derechos
o algo así, comisario?
¿Quién diablos los puso
de encargados, desgraciados?
¿Ven eso?, esa placa
es la autoridad por aquí.
Y yo hago las preguntas aquí.
¿Y qué los trae por aquí?
Señor, sólo íbamos de paso
de camino a realistarme, señor.
Un infante.
Demonios.
Yo también estuve en el ejército
casi un año.
Los infantes de la marina, señor.
Seis de uno, media docena del otro
Oye, no hay ninguna diferencia.
Me pareces joven.
¿Dónde estuviste destacado?
En Vietnam, señor.
Vietnam. ¿En serio?
¿Mataste algún comunista?
Un puñado de orientales, señor.
¿Adónde nos lleva?
¿Adónde nos lleva, señor?
¿Cómo fue estar allá?
Pues es una... una cultura distinta.
Pero le asombraría las cosas a que uno
se acostumbra allá, señor.
No me digas.
¿Esta es la comisaría?
No, es la casa de mi mamá.
Ni siquiera lo pienses.
¿Qué vamos a hacer?
Voy a matar a este hijo de puta.
Oye.
Mejor que no ensucien mi auto
o tendrán que limpiarlo.
- El lo sabe, Eric.
- ¿Qué?
Sabe que tú no eres yo.
- No lo sabe, Dean.
- Oye, Tommy.
- No pierdas el curso.
- Estamos aquí afuera.
Vamos, muchacho, ven aquí.
Muévete de una vez.
- ¿Qué es eso?
- Vamos, grandote.
¿Qué es eso?
Adelante, sácala de allí.
Vamos, soldado.
Ay, Dios mío.
Voy a sacarnos de aquí,
¿de acuerdo?
Sólo quédate conmigo.
Dean. Quédate conmigo.
Necesito que seas soldado.
La gente vendrá a buscarlos,
lo sé.
Haz cometido un gran error.
Vaya que eres tonto.
Nadie extrañará a esas criaturas,
ni una persona.
Ni ahora, ni cuando hayan muerto.
Ah...
Vamos, Tommy, no es distinto
que en el matadero.
La carne es carne, los huesos, huesos.
Ocúpate.
Mi papá siempre me dijo
que si quieres ser buen granjero,
debes mantener el ganado limpio.
Un chivo limpio es un chivo feliz.
¿Qué diablos quieres de nosotros,
viejo?
¿Ya están contentos?
Oiga.
Oiga, ayúdennos.
Ayúdennos a bajar, por favor.
Yo no me meto en sus cosas. No.
Por favor, ayúdeme.
Por favor, por favor.
No. No.
Auxilio. No.
No.
- No.
- Bailey.
- No lo sabía.
- ¿Qué no sabías?
No sabía que regresabas allá
por mí.
Pensemos cómo salir de aquí,
Dean.
Por Dios, te convertiré en soldado.
No.
¿Te averguenza tu país, Dean?
No, por favor. no.
¿Qué te parece, soldado?
¿Cuál sería el castigo apropiado
por traición?
Sólo déjelo ir, por favor, señor.
No.
No entiendo nada de lo que dices,
¿me entiendes, imbécil?
Lo está ahogando.
Por favor, señor, lo está matando.
Va a tener que hablar más fuerte.
Nada odio más que a un manifestante
hippie que evade el reclutamiento.
Yo soy Dean.
Era mi tarjeta de reclutamiento.
¿Y te quedarías allí
a dejarlo morir?
Señor, ¿podría dejarlo respirar,
por favor, señor?
Por favor, ¿puede dejarlo respirar?
Mis disculpas.
Eric.
Ay, mierda.
Bien, entonces ahora quieres jugar
al soldado. ¿Es eso?
Tu hermano te salvó la vida.
Voy a cortarte la maldita cabeza.
Sí, sólo sigue engatusándome,
pastelito.
Ayúdenme.
En 1952, en la guerra de Corea,
su servidor fue P.D.G.
Significa "Prisionero De Guerra"
para ti,
y sé de qué diablos hablo.
Solía ser el Sargento Mayor Hoyt.
En esos días, no había reglas.
No había regulaciones
como las hay hoy.
Si te capturaban, tenías dos opciones:
O te morías de hambre
o sobrevivías.
Ahora, tenía que comer.
Las raciones eran escasas.
Entonces una vez
a la semana
un pobre diablo era elegido.
¿Elegido?
Maldito idiota.
Acabo de decirte que debíamos comer
¿No me estás oyendo?
¿Eh?
Yo diría que eso es el mayor sacrificio,
para tu país, ¿no crees?
¿Por qué hace esto?
Debemos asearte.
Tendremos compañía.
No quieres verte sucia
para las visitas, ¿no?
¿Eh?
Es tu día de suerte.
¿Ahora qué sucedería
si fueran a conducir hasta Austin
para enterarse de que ni siquiera
califican para entrar al ejército?
Me preocupa su forma física.
Ahora, ¿no los hace sentirse especiales?
¿Eh?
¿No?
Por favor.
Deberías decir,
"Por favor, Comisario".
- ¿Entendido?
- Por favor, Comisario.
Eso es, amigo.
Sabía que podrías hacerlo.
No fue tan difícil, ¿verdad?
¿Te gustaría pararte hoy aquí
y salir caminando, eh?
Eso me gustaría, comisario.
Sí, bueno, la libertad no es gratis.
Lo sabes, ¿no?
Lo que harás son 20 lagartijas...
20 lagartijas están
entre la libertad y tú.
Los héroes están hechos
de esta mierda, ¿sabes?
Pues vamos, estoy esperando.
Súmate al programa, bonito.
Vamos, puedes hacerlo.
Empieza con las lagartijas ahora.
No.
Shh, no llores.
No llores.
No.
- No.
- Cierra la bocota, carajo.
Una.
Esa fue realmente una lagartija
muy buena. Una...
dos...
Tenemos a todo un héroe americano
con nosotros, ¿no?
Tres.
Vamos, cariño.
Calla, chiquita
No digas nada...
Ay.
Mamá te comprará un ruiseñor...
Ocho...
¿Qué va a pasar?
¿Serás el hijo de puta
que come?
¿O serás el pobre desgraciado
al que se comen?
Y si ese ruiseñor no canta...
Mamá te comprará
un anillo dorado...
No te entregues, Dean.
Muéstrale a este hijo de puta.
Muéstrame que no estás tan jodido
como el resto
de tu maldita generación inútil.
Dieciocho...
Si ese anillo...
- Vamos.
- Diecinueve...
...te comprará un espejo
Vamos.
Sólo es la mitad de una.
No cuenta, muchacho.
No te rindas, Dean.
- Veinte.
- Sí.
No llores.
No.
- No...
- Nunca tuve una niñita.
Tienes más agallas de lo que creía,
muchacho.
Soy hombre de palabra.
Estás libre para irte.
Te mataré, carajo.
Mi dinero dice que no irá
a ninguna parte.
Para.
Por favor, para.
Mira... mis amigos, ellos...
tienen a mis amigos, ¿sí? Están
en una casa cruzando el bosque. Yo...
Mira, tienen a tu amiga.
Se llevaron a tu amiga.
Los vi a Uds. en la tienda.
Le disparó.
El comisario le disparó.
Muéstrame adónde.
El tiempo ha estado tan cálido
últimamente.
Es importante beber líquidos, ¿sabes?
El cuerpo necesita hidratarse.
Sí.
Me compré té para desayuno,
así lo llaman,
y me lo preparé en un frasco
de conservas grande
con hielo y mucha azúcar.
Y me tomé ese té de desayuno
en la cena.
Sabe a paraíso.
Ni media diferencia.
Eso parece.
Sí. Té helado.
¿Sabes qué más es bueno?
Café helado.
Es delicioso.
Con canela espolvoreada...
Dean. Dean.
Dean, estuviste bien.
Pero debemos ocultarnos, ¿sí?
Ayúdame. Muévete.
Estoy orgulloso de ti, hermano.
Resiste.
Vamos, quédate conmigo.
- ¿Tienes idea de adónde diablos vamos?
- Sí, es...
es por aquí en algún lado.
A veces...
no puedo dejar de comer
esos bombones.
Son tan deliciosos.
Les pongo coco.
Ay, Dios bendito.
Hoyt. Hoyt.
Ven aquí. Hoyt.
Eric.
- Está aquí. Está aquí... está aquí.
- Eric. Eric.
- Cierra la boca.
- Cielos.
Está aquí. Está aquí.
Está aquí.
Socorro. Socorro.
- Socorro. Socorro. Socorro.
- Hay llaves sobre la mesada.
Socorro.
- Maldito seas...
- Auxilio, socorro.
- ¿Qué carajo haces aquí?
- Ay, no.
Prueba la camioneta. Vamos.
Iré por Dean.
Hijo de perra.
Maldito desgraciado.
Maldita sea.
Thomas. Thomas.
Vamos, Dean, vamos.
Los infantes de Marina
nunca dejan atrás a ningún hombre.
Resiste.
Vamos, vamos.
Dean, vete. Vete.
Vamos.
Dispárame, imbécil.
No eres un soldado. Sostienes el arma
como una maldita chica.
Fuera de mi camino.
No es marica, ¿verdad, comisario?
Tire del maldito gatillo.
Mira, aún no acabé contigo.
Pues... vayamos a ver
si atrapamos algo.
Bueno, bueno, bueno...
Qué bueno que no fueras a Vietnam.
Podría haberte ocurrido algo así.
Ya no te gusta jugar conmigo
porque soy un marica.
Eso dijiste.
Bien, mi sobrino Tommy
no es un marica.
Quizá quieras jugar un rato
con él.
Allí es.
Bien, ¿entonces qué haremos?
¿Nosotros?
- lré a buscar a mi amiga.
- No, no, mira, ¿y mis amigos?
- ¿Qué?
- Mis amigos.
Que se mueran tus amigos.
Tú estás sola.
Dean, Dean. Ay, carajo.
Gracias a Dios.
¿Qué pasó?
- Chrissie, ay, gracias a Dios.
- Ay, Dios santo.
- No, no, no. No lo hagas.
- Lo siento.
Sólo quédate quieto.
Bueno, ¿estás bien? Estás bien.
Son psicópatas.
Vamos, ¿dónde están Eric y Bailey?
Vamos.
En la casa.
Tienes que ir por ayuda, Chrissie.
¿De acuerdo?
No hay ayuda que buscar.
Debo ir adentro. Tú te quedarás aquí.
Vendré a buscarte, ¿sí?
De acuerdo.
No creas que irás a ningún lado, ¿eh?
Te amo.
No. Vamos. No tienes
que hacer esto, por favor.
No. No. No.
No tienes que hacer esto.
Hijo de perra.
Muérete.
Desgraciado.
¿Qué carajo...?
Me disparó.
¿Dónde está la chica?
Te volaré la cabeza.
Dime adónde está la chica.
Me dispararon. Me dieron.
¿Cuántas veces debo decirte
que no juegues con armas?
Ay, Dios...
Mira lo que te hiciste.
- Yo no lo hice.
- Deja de lloriquear, tío Monty.
Mamá, trae unas toallas.
Tío Monty hizo un desastre.
Comisario.
¿Quién diablos eres tú?
- ¿Qué quieres, muchacho?
- Quiero a mi novia.
Lléveme a ella o le volaré la cabeza.
- ¿Dónde está ella?
- Thomas.
Oye, no jodas.
¿Dónde está la chica?
Vamos.
Thomas.
Thomas. Thomas.
¿Estás bien?
- Por favor.
- ¿Qué haces aquí? Debes irte.
- Tú... vas a estar bien.
- ¿Cuán serio es? Dime.
- No. No.
- Está bien. No puedo sentirlo.
- Te salvaré... está bien.
- ¿Lo cortó?
- Está bien.
- No puedo moverlo.
No. No.
Tengo frío.
¿Cuántos?
- Tres.
- ¿Chicos o chicas?
Todos chicos.
¿Cómo se llaman?
Daniel y Christopher...
Y Eric.
Bueno, estás bien.
Vas a estar bien.
Lo prometo. Lo prometo.
Cálmate. Allí está.
Ayúdame.
Esa no es ella.
Mierda, no es ella.
No quieres ver a la otra chica.
Sólo dispárale.
Imbécil hijo de perra.
Destrúyelo, Tommy, vamos.
Maldita sea. Vamos, Tommy.
Es uno de esos imbéciles
que solía joder contigo en el patio
de la escuela, Tommy.
Vamos, Tommy, ven aquí.
Echa a andar esa cosa.
Vamos, Tommy. Vamos.
Enciéndelo.
Sí.
Hermoso bastardo.
Maldito imbécil.
Hijo de perra.
Vienes a mi maldita casa...
Tienes que salir de aquí.
- No, no, no.
- Sal de aquí.
- No.
- Sí, Chrissie, por favor.
Ocúltate.
No lo hagas. No.
Por favor.
No.
Thomas. Tommy.
Me alegra que trajeras
a tu amiguito.
Me gusta tu nueva cara.
Vamos, Tommy, sube aquí.
Por favor. Por favor.
Por favor, por favor.
Alguien.
Socorro.
- Esto te bajará la fiebre bien.
- Oh, oh.
¿Ves lo que has hecho?
Mataste a ese comisario
y empezaste un remolino.
Mamá, deja de quejarte tanto.
Tío Monty, te quiero.
Lo sabes, y siempre hago
lo que es bueno para ti, ¿no?
Y confías en mí, ¿no?
Sí, confío en ti.
Sólo haz algo.
Cuídate.
Entra aquí, muchacho.
- Ay.
- Lo siento.
Tommy.
Esto no te dolerá...
mucho.
¿Qué tienes en la cara?
Mamá, ven aquí y sostén
al tío Monty.
- ¿Por qué?
- Porque no le gustará mucho, por eso.
- No.
- ¿Qué carajo es esto?
Cirugía. Vamos, Tommy.
- No.
Ay, caramba.
Mira eso.
Tommy, qué desprolijidad.
Eso se le infectará.
Déjalo parejo.
- Vamos, andando.
- ¿Qué?
- No. No.
- No.
Eso es. Buen trabajo, Tommy.
¿Por qué hiciste eso?
Equilibrio.
Haré que Tommy termine esto.
Maldita sea.
Que alguien me ayude.
Bueno, bueno.
Shh, shh, lo siento.
Está bien. Estás a salvo.
Ellos saben que estás aquí.
Haré que mamá ponga otro plato
para cenar.
¿Tú... puedes quedarte?
Creo que necesitamos más ajo
para esto.
Mamá, agrégale más ajo a ésta.
Iré a poner la mesa.
Mierda.
Está bien, mamá. Sólo lávalo.
Estará bien.
No me pises los dedos.
¿Qué diablos hacen en el piso
de todos modos?
Es bueno que mantengo
la casa limpia.
Me pregunto de quién es
esta lengua.
Es de ese maldito motociclista.
...Chiquita, no digas nada
Mamá te comprará
Un ruiseñor
Si ese ruiseñor no canta
Mamá te comprará
Un anillo dorado
Si el anillo dorado pierde
el brillo
Mamá te comprará un espejo...
¿Por qué hacen esto?
No se habla hasta después
de dar las gracias, imbécil.
Ahora...
demos gracias por la abundancia
que se nos ha otorgado.
Inclinen la cabeza.
Tenía hambre y me diste carne.
Tenía sed y me diste de beber.
Era forastero y me aceptaste.
Esta familia ha soportado
la adversidad y el dolor.
Hemos aguantado.
Hemos triunfado.
Nunca volveremos a tener hambre.
Amén.
Le tengo una pregunta,
una que involucra
el árbol familiar, el...
Iinaje, si se quiere,
así que supongo
que ésta es para la mesa.
¿Uds. se cogen a todos sus primos
o sólo a los que hallan atractivos?
Perra blasfema.
Esto es la redención, señorita.
Eso es.
Todos van a pagar por sus pecados.
Así es.
Y especialmente Ud.
Mamá...
ve a ocuparte de tío Monty.
¿Sabes qué, mamá?
No creo que a ella le guste
cómo cocinas.
¿Pero a quién le importa
un carajo?
Estará tomando sopa
con sorbete
por bastante tiempo
de ahora en más, ¿no?
Vamos, Monty, toma un sorbo.
Debes comer algo
para recobrar tus fuerzas.
Sólo hazlo.
Sólo hagan lo que vayan a hacer,
manga de degenerados.
No permitiré que critiques
a esta familia.
Vamos, tío Monty.
Esto te llenará el estómago.
Vamos.
No. No.
Libérala, hijo.
No.
No. No. No. No. No.
Lleva a esa abajo.
No, aléjate de mí,
maldito animal.
Aléjate de mí. No.
Quítame las manos de encima.
Animal enfermo, sucio.
No. Dean. Dean.
¿No puedes ver? Tu amigo
ya no está con nosotros.
No. No. No.
Aquí vamos.
Dean. Socorro. No.
No.
Ella les contará a todos
lo que hicimos.
Llega un momento en que todo
muchacho se vuelve hombre.
Hijo de puta.
Ahora veremos qué tipo de soldado
es Ud., comisario.
Una.
Esa fue hermosa para ser una,
comisario.
Dos. Una a medias
no cuenta, idiota.
Tres. ¿Sólo eso tienes?
¿Es todo lo que tienes?
Maldito. Mataste a mi novia.
Maldito imbécil.
Muérete.
Mi dinero dice que no irás
a ningún lado.
CARNES HNOS. LEE
Carajo.
Chrissie.
Desde 1969 a 1973,
Ia familia Hewitt mató a 33 personas
por todo el estado de Texas.
Al día de hoy, su ola de asesinatos
se conoce universalmente
como uno de los delitos más notorios
y perversamente sádicos
en los anales de la historia
norteamericana:
La Masacre de Texas.
La Masacre de Texas:
El Comienzo.