FRECUENCIA MORTAL
¿Hola?
Me siento bien, por primera vez
me veo con los ojos de otra persona.
Era realmente asfixiante.
Una gran sorpresa.
¿No se espera una tormenta del demonio?
He oído que tenían el control de velocidad.
Nadie me dijo
que el primer año pasaría tan rápido.
Por lo menos en Colorado hay estaciones.
En Berkeley es verano todo el año.
¿Te estoy molestando?
Para nada. ¿Qué hará David este verano?
-No sé. ¿A quién le importa?
-¿Qué?
Siento no habértelo dicho antes.
Es sólo que me sentía rara.
¿Qué? No entiendo.
Nos dejamos.
Ultimamente estaba serio y extraño.
¿Cómo? ¿Se estaba poniendo
serio y extraño?
Te dije cómo era él.
Son las 3:00 de la madrugada.
Mañana tengo un examen final.
Lo siento. Hablaré más bajo.
¿Lewis?
Lo siento.
¿Entonces qué pasó?
Me siguió mirando como si, ya sabes...
...creyera que me conocía perfectamente,
lo cual desde luego no era así.
Luego se puso a llorar, lo cual...
...cerró la discusión.
Lo hiciste llorar.
Lo dejé. ¿Tú no llorarías?
Oye, eres bonita, pero no para tanto.
Estaba bromeando.
Bueno, no estoy de humor para ir a casa.
Desearía tener un auto,
así podría ir poco a poco a casa...
...y tranquilizarme un poco, ¿sabes?
Si tuvieras un auto,
podrías parar en Colorado...
...y pasar a buscarme.
Tendríamos una aventura.
Nosotros dos y un parabrisas.
Tengo un auto.
No, no lo tienes.
Sí. ¿No te lo había dicho?
No.
Bueno, lo tengo.
ESTE PASAJE ES REEMBOLSABLE
-Una elección sexy.
-¿Sí?
Sí. Es un clásico Chrysler Newport de 1971.
Cambié de planes. No voy en avión.
Compré un auto, así que iré conduciendo.
¿Solo?
No. En realidad, estaba pensando
en pasar a buscar a Venna.
¿Mamá?
Lo siento. Lo siento. Está muy bien, Lewis.
¿Qué ocurre?
Acaba de llamar tu hermano.
Volvieron a arrestarlo.
Ebrio y alterando el orden.
¿Dónde? ¿En San Diego?
En Salt Lake City.
No te preocupes. No es problema tuyo.
¿Qué dijo papá?
Conoces a papá.
Ni siquiera quiso hablar con Fuller.
Dijo que si hasta ahora no ha crecido,
nunca lo hará.
Fuller.
Lo sé.
Yo también lo extraño.
-Oiga, antes de que empiece a escribir...
-Su licencia, por favor. La matrícula.
Mi hermano está en la cárcel.
Llevo casi cinco años sin verlo.
Me estoy desviando 300 km para ayudarlo.
La causa de ese giro en U
era mi buena acción.
La citación es también
por la luz trasera rota.
¿La tengo rota?
Me doy cuenta de lo frustrante que es
el sistema carcelario en este país.
Reincidentes, sin rehabilitarse.
Miro el programa de Bill Kurtis.
Pero yo soy diferente.
Estoy reformado. Sabes, soy fuerte.
Oficial Wilkins, me comprometo con usted.
No volverá a verme. Dos golpes
son suficientes para Fuller Thomas.
Te ves...
...alto. Más alto que yo.
¿Cómo va?
Mucho mejor ahora.
Chico. Maldición.
¿Viniste hasta Salt Lake sólo por mí?
Técnicamente, sigues siendo mi hermano.
Este es mi hermano.
-Mírate, amigo.
-¿Sr. Thomas?
-Gracias por venir.
-De nada.
-Gracias.
-Firme el registro, por favor.
De nada.
Oye, tengo que pasar a buscar
a una amiga...
...y se me está haciendo tarde.
Sólo quería ver cómo estabas...
...y llevarte adonde tengas que ir,
pues tengo que ponerme en camino.
¿Adónde vas?
A Boulder, Colorado. Luego voy a casa.
-Perfecto. Grandioso.
-¿Qué?
Sabes, exceptuando el resorte del asiento,
que me pincha el culo...
...la máquina es excelente.
¿Y a quién vas a buscar?
-A Venna. Una amiga, vivía cerca de casa.
-Espera, ¿la que parpadeaba?
¿La chica de los Heights? ¿La que...
...todo el día?
-No, no la ves hace años.
-¿Te la coges?
¿Qué pregunta es más legítima que ésa?
Mira, somos sólo amigos, ¿de acuerdo?
De acuerdo, no te la coges.
Pero te gustaría.
-No sabes de qué estás hablando.
-¿No lo sé?
Muy bien, es así.
Ella siempre salió
con tipos de buena familia.
Tú obtienes la beca para Berkeley.
Ella se va a la Universidad de Colorado.
Tú no entiendes.
Estuvieron hablando mucho por teléfono.
Se da cuenta de que según el horóscopo
son compatibles.
No lo reconoces, pero sin embargo
te apresuraste y compraste este auto...
...sólo para ir a buscarla.
Sigues haciendo de amigo asexuado...
...estás siempre disponible para ella,
porque eres bueno.
¿Estás bien? ¿Tengo que conducir yo?
Basta de hablar estupideces acerca de mí,
mis relaciones, o mi auto.
De acuerdo.
BAR DE CARRETERA - LlMlTE ESTATAL
Lo juro,
apenas bajaré la velocidad en Denver.
Le daré la oportunidad de saltar
a 10 km por hora.
Le hiciste un gran favor a tu mamá,
y ahora está contenta.
Mañana a esta hora estarás aquí conmigo...
...y tendrás un nuevo grado de estrés.
Bien, me pongo en marcha.
Supongo que nos vemos mañana.
De acuerdo, nos vemos mañana.
Adiós.
¿Reducción de personal?
¿La petrolera...
...deja ir a un hombre talentoso como tú?
¿Así de simple?
Da asco, amigo.
Pero este trabajo es de primera.
Tienes tu remolque. Trabajas afuera.
Tienes una vista panorámica.
-¿Qué es esto?
-Radio de banda ciudadana. En son de paz.
-Mírala.
-Le hiciste un agujero a mi auto.
Me la dejó a 40 dólares.
Radioaficionado 1-9, radioaficionado 1-9.
Tenemos que ir hacia el oeste.
Aquí Oveja Negra,
en el asiento de adelante con...
...Chico de Mamá.
Estamos en la interestatal 80, al este.
Nos preguntábamos si ven...
...algún oso desde su mecedora.
Tienen 60 km de camino libre,
salvo James Town.
Tienes un Kojak con una Kodak
en el kilómetro 297.
No hay policías hasta James Town.
Puedes conducir como un hijo de puta
los próximos 60 km, más o menos.
¿No se espera una tormenta del demonio?
Habrá un tobogán resbaladizo de 300 km.
No importa. No desde esta mecedora.
A algunas personas
les gusta cuando llueve.
Va a llover mucho esta noche.
Se quedará todo el mundo adentro.
¿Qué le pasa a este tipo?
¡Hola! Aquí Oveja Negra y Chico de Mamá.
¿Quién está allí? Cambio.
¿Puedes darme un nombre mejor
que Chico de Mamá?
No.
Oye, Rainman, ¿cuál es tu ubicación?
¿Puedes poner voz de mujer?
-¿Qué?
-lmita a una chica. Di...
...''Oveja Negra, ésta es la señorita...''
No.
Vamos, amigo. Hacías de chica
cuando hacíamos bromas...
Al Sr. Schramm.
-Esa estuvo bien.
-Tenía nueve años. Así era mi voz.
Es como una lnternet prehistórica.
Jodes a alguien en una sala de chat.
Es lo mismo.
Olvídalo.
Vamos, amigo.
Di: ''Oveja Negra, aquí Palito Dulce.''
Sólo dilo. Te saldrá increíble.
Oveja Negra, aquí Palito Dulce.
Llevo todo el día buscándote.
Estuvo horrible.
Palito Dulce, aquí Oveja Negra.
Estoy en horario.
Di: ''Nos vemos más tarde,
esta noche, cariño.'' Vamos.
Creo que nos vemos más tarde. ¿Correcto?
Eso es.
Me estoy haciendo a un lado.
Veré tu hermoso culo en la noche.
-¿Para qué fue eso?
-Espera.
Palito Dulce, adelante.
Lo sabía. Estos tipos están tan calientes.
Haz que se caliente.
Luego, a mitad de la charla, dices:
''¿Sabes qué? Soy un tipo.''
-¡Ni loco! No puedo hacerlo.
-¡Vamos, amigo!
Será divertido. Vamos. Hazlo.
Hola. ¿Quién está allí?
-Clavo Oxidado.
-Qué lindo.
Bien, Clavo Oxidado,
espero que te vaya mejor que a mí.
Pareciera que este viaje
fuera a durar para siempre.
Comprendido, Palito Dulce.
Lo tienes. Lo tienes.
Es más fácil si hago como si la persona
con quien hablo está cerca mío.
Haz como si yo estuviera sentada contigo.
Sólo nosotros dos y el parabrisas.
Muy bien.
Dale. Dile cómo eres.
Bien, mido 1,78 m. Tengo el cabello
castaño claro, hasta los hombros.
-Tengo los ojos azules y la piel muy suave.
-Esto me está calentando.
Si estuviera allí, Clavo Oxidado,
¿sabes qué haría?
Dime.
-¡lmpresionante!
-Te haría sentir bien.
¿Lo harías?
Si te lo pidiera,
¿me desabrocharías la blusa?
Claro.
Luego me la quitaría. ¿Y ahora qué?
¿Qué quieres hacerme?
-En realidad nunca había hecho esto.
-Es muy clásico.
Te quitaría el sostén.
Bien. Me lo quitas.
No, no, no.
No podemos perder a este tipo. Dale.
No oí, Clavo Oxidado.
¿Clavo Oxidado? ¿Cariño?
¡Era casi perfecto! Maldición.
-¿Lo perdimos?
-Sí.
Mierda.
Eres bueno para las bromas anónimas,
cuando te lo propones.
''Te quitaría el sostén.''
Lone Star MOTEL - HAY HABlTAClONES
No aparques
en el lugar para discapacitados.
Hay un montón de lugar.
Sí, lo sé. Por eso lo digo.
Llegaré renqueando.
No voy a entrar corriendo.
Quédate aquí. Les sacaré un buen precio.
Si viene otra maldita mucama
preguntando por las toallas...
-Lo siento, Sr. Ellinghouse.
-¡Lo siento, un carajo!
¿Dónde está tu jefe? Quiero ver
al verdadero encargado. ¡El blanco!
¡El de lengua materna inglesa, carajo!
¿Entiendes?
¿Hay habitaciones para esta noche?
Pueden molestarme. Adoro las toallas.
-¡Todavía no termino, amigo!
-Lo sé, amigo.
Llevo dos días sin dormir.
Mejor no se meta conmigo.
-Ocúpese de sus asuntos de mierda.
-Paz.
Mañana en la mañana,
y preste atención, idiota...
...hablaré largo y tendido con el encargado.
Y tu culo marrón será despedido.
Maldito estúpido.
Qué repugnante.
Palito Dulce.
¿Hola? ¿Palito Dulce?
-¡Dios! ¿Viste a ese maldito gordo?
-Escucha.
Hola, Palito Dulce, ¿estás allí?
-Estás bromeando.
-¿Puedes creerlo?
-¿Ya hablaste con él?
-No. No dije nada.
¿Hay alguien que conozca
a Palito Dulce? Adelante.
-¿Qué?
-Dile que quieres que se encuentren.
Que quieres verlo más tarde
en el motel Lone Star de Table Rock.
Habitación 17.
-¿Tanto te gusta la prisión?
-Estamos en la 18. Viste al imbécil.
-¿El gigante?
-¡El imbécil está en la habitación 17!
No puedo hacerlo.
Vamos. ¡El tipo da asco!
Me llevó por delante al salir.
Lo sé. Lo vi.
¿Qué? ¿Lo viste?
¿Y no aprovechas la oportunidad
para vengarte de él?
¿Estás loco? ¡Vamos!
-¡Hazlo!
-Cálmate.
¡Es increíble!
¿Clavo Oxidado? Hola.
¿Palito Dulce? Creí que te había perdido.
Bueno, creo que el destino no lo permitiría.
Me da gusto que estés pensando en mí.
Oye, esta noche hago una parada.
¿Te interesaría que quedáramos
para más tarde?
¿No te encuentras con Oveja Negra?
Ese era el plan, pero...
...¿qué tal si lo largo
y me arriesgo contigo?
Te adoro. Es grandioso.
Tranquilo.
Es que no estoy seguro
de ser lo que buscas.
Eres un hombre, ¿no? Con alma y corazón.
Eso es lo que busco.
Grandioso.
Oye, estaré en el motel Lone Star
de Table Rock, si te interesa.
Champaña rosada.
Dile que te gusta la champaña rosada.
Si puedes traer champaña rosada,
es mi preferida.
Eso estuvo bien.
¿Qué habitación?
Perfecto.
Habitación 17. A medianoche.
¿Oíste, nene?
Lo oí.
No puedo esperar.
Fue una maldad.
Lo sé, lo sé.
¡Es formidable!
Ese tipo da asco.
Me llevó por delante con todo al salir.
-¿Extrañas nuestra casa?
-Sí.
Extraño las galletas
con pepitas de chocolate de mamá.
Jugar al fútbol con papá los domingos.
lr a... Espera, ésa es la infancia
de otra persona.
Quise decir ''no''.
Deberías llamar de vez en cuando,
cuando no necesitas dinero para la fianza.
¿Qué tan frecuente es eso?
-Hablo en serio.
-Yo llamo.
Sé lo que dice papá cada vez que cuelga.
Que soy el mayor perdedor del mundo.
Y lo dice un plomero.
Lo dice un tipo que se pone un mono verde
para trabajar todos los días.
Ellos no me necesitan. Yo no los necesito.
Funciona como un hechizo
si lo repites bastante.
Escucha.
Apaga la televisión.
Es Clavo Oxidado.
¿Quién diablos es?
Traje la bebida.
Esto es increíble.
Traje la champaña rosada.
¿Es una maldita broma?
Lo juro por Dios, carajo.
-¿Qué, me estás jodiendo?
-Es tan idiota.
Eso sonó extraño.
¿Sabes qué creo?
Creo que pudo haberse lastimado alguien.
No. Lo habríamos oído.
Lo oímos. Se oyó un jadeo.
¿Y si le hicieron daño a ese Clavo Oxidado?
No fue un jadeo. Fue una risa.
¿Adónde vas? ¿Llamas a mamá?
Hola. Acabamos...
...de oír un alboroto
en la habitación de al lado, la 17.
-Soy la reina del drama, de la 18.
-Es difícil de explicar, un ruido sordo.
Creemos que alguien resultó herido.
Pensamos que quizá
usted quiera ir a ver qué pasó.
Muy bien. Gracias.
¿Sabes qué pasará ahora?
El imbécil matará al encargado de la noche.
¿Hola?
Muy bien. Gracias.
-El tipo dijo que todo está bien.
-¿Qué te dije?
-¿Cómo estás hoy?
-Bastante bien.
-¿De dónde son?
-Originalmente, de Nueva Jersey.
¿Qué hacen aquí?
Estamos cruzando el país.
Conduce mi hermano, Lewis.
-¿Dónde está él?
-En la habitación. No lo sé.
Hubo un pequeño accidente anoche.
¿Oyeron algún ruido? ¿Algo raro?
Sí, de hecho...
...en la habitación de al lado.
-¿Al lado?
-Sí.
-¿Podrías describir esos ruidos?
-Sí, claro. Eran como...
No, espere...
Así.
-¿Qué ocurre?
-El es Lewis.
Pasó algo anoche.
Después de esos ruidos, ¿miraron
por la ventana? ¿Abrieron la puerta?
-No, señor.
-¿Qué pasó?
Después de cerrar la puerta hacia las 22:15,
¿no vieron a nadie hasta que llegué yo?
Correcto.
Pero llamamos al encargado de la noche
porque estábamos preocupados. ¿No?
Sí, lo mencionó.
También dijo que uno de ustedes
tuvo un altercado con la víctima.
-¿Con quién de ustedes fue?
-Espere. ¿El encargado dijo eso?
Al parecer, uno de ustedes
discutió con la víctima al registrarse.
No. Ni nos vimos.
-¿Qué?
-Ellinghouse.
Estaba en la habitación 17.
¿El grandote? Sí, me lo encontré.
Pero no es...
¿Qué le ocurrió?
Nada bonito.
No sé qué significa eso.
Lo encontraron esta mañana temprano,
boca abajo en medio de la carretera.
O sea, usted dice que...
...el grandote es la víctima.
¿Así que no tienen idea de quién
puede haber visitado anoche a Ellinghouse?
No, señor.
Desearía que fuéramos
de mayor ayuda, pero...
-¿Está muerto?
-En coma.
¿Saben qué pienso?
Pienso que un pequeño vistazo
podría refrescarles la memoria.
¿Un vistazo a qué?
Le arrancó la mandíbula...
...de cuajo.
Esto es mi dolor de cabeza.
Mis archivos personales
de la mierda con la que debo tratar.
¿Y ahora? Adivinen. Tengo otro más.
El Sr. Ronald Ellinghouse,
tirado a un paso de la muerte...
...en mi jurisdicción. ¿Por qué?
Porque a dos estúpidos patéticos
se les ocurrió divertirse.
¡Mierda!
Los pondría bajo custodia, tarados,
si pensara que eso ayudaría...
...a responder a una de las cientos
de preguntas que tengo. Pero no.
Sólo saben su maldito nombre
de banda ciudadana...
...y que quizá conduce un camión.
¿Se dan cuenta de la mierda
con la que tengo que lidiar ahora...
...por lo que hicieron ustedes, idiotas? ¡Tú!
¿Cuándo saliste de la cárcel? ¿Ayer?
Los quiero fuera de aquí.
Es como en una vieja película del Oeste.
Los quiero fuera de Wyoming
antes de que baje el sol.
No puedo creer que le hayas dicho
que invitamos a Clavo Oxidado.
Podría haber vuelto a la cárcel.
-Hay alguien moribundo por culpa nuestra.
-Tonterías.
Uno pide diez pizzas para el vecino.
Llega el tipo del reparto.
El vecino abre y tiene una AK-47.
¿Es culpa de uno?
Sí, quizá lo sea.
-Muy bien. Hazte el mártir.
-No es lo que estoy haciendo.
Estoy tratando de entender cómo puedo
irme de aquí después de lo que hicimos.
Haz como yo.
Recuérdate que en cien años
estarás muerto.
-Es lo más parecido que tengo a una filosofía.
-¿Sabes qué? Te llevaré a Denver y listo.
Grandioso.
Voy al este, alguien que vaya al oeste
que me informe sobre los controles.
Ni un alma. No hay moros en la costa.
Palito Dulce.
¿Hola?
¿Palito Dulce?
Estoy durmiendo.
Palito Dulce.
Jesús.
¿Hay alguien que conozca a Palito Dulce?
¿O a Chico de Mamá?
¿Oveja Negra?
-¿Qué vas a decir?
-Oye, Clavito.
Aquí Oveja Negra. Vaya al 23.
Oveja Negra.
¿Sabes dónde puedo encontrar
a Palito Dulce?
¿Qué es lo que te pasa?
O sea, en serio.
Estoy buscando a Palito Dulce.
Así que llevas conduciendo todo el día...
...buscando una voz.
Creo que tú puedes decirme
dónde encontrarla.
-Dile que era una broma.
-Le hablé...
...de lo de anoche y dijo que no le interesa.
-No le interesas tú...
-No.
Ni tu champaña rosada.
Tengo que encontrar a Palito Dulce.
Debes encontrar un psiquiatra
altamente capacitado.
No un psicólogo. Necesitarás medicación.
Y tienes que encontrar un abogado,
la policía está tras de ti.
-Maldición.
-Dámelo.
Escucha, Clavo Oxidado.
Era yo. ¿Está bien? Soy un tipo.
Era sólo una broma.
Discúlpate.
-Claro.
-No, hazlo.
-¿Disculparme con él?
-Sí, lo haré yo.
Escucha, enfermo de mierda.
¡Patético, solo con el walkie-talkie,
loco hijo de puta!
¡No me disculparé! ¿Sabes por qué?
Tengo algo más poderoso que tu psicosis:
la perilla del volumen.
Todo lo que debo hacer para que te vayas
es girarla en sentido antihorario.
¿Oíste? ¿Me copias?
Sabes, Oveja Negra,
realmente deberías arreglar eso.
¿Arreglar qué?
La luz trasera.
-¿Ves algo?
-Autos y camiones. Tú conduce. Tranquilo.
Dios mío.
-¿Nos siguió desde el motel?
-No lo sé.
-Si seguimos adelante, estaremos bien.
-Dios.
Mira.
GASOLlNA
-¡Vamos!
-Todo está bien. Vi un cartel.
Una gasolinera en Laramie.
Habrá un teléfono. Llamaré al sheriff Ritter.
Bueno. Saldremos en Laramie.
Laramie 117 km
-Oh, Dios mío.
-Quédate tranquilo.
-Mierda.
-Tranquilo.
¡Deja de decirme que esté tranquilo!
Me vuelves loco.
Toma el mapa.
-¡Carajo! No lo lograremos.
-Hay un pueblo en la próxima salida.
-¿Qué distancia hay?
-¡De mi cutícula hasta mi nudillo!
-¡Veinte kilómetros!
-Puede que sea demasiado lejos.
¡Toma esta salida!
¡Sí! Eres un genio.
-Yo pago, tú cargas. ¿O quieres pagar?
-Yo cargo.
Con Table Rock, por favor.
Con el departamento
del sheriff de Rawlins.
HlELO
Oh, Dios mío.
Con el sheriff Ritter, por favor.
El sheriff Ritter no se encuentra.
Después de la señal, deje su mensaje.
Al terminar el mensaje...
...cuelgue o marque ''1'' para más opciones.
Por favor, espere el tono.
¿Solamente la gasolina?
Vamos. Sube al auto. Vamos.
¡Dale, dale!
-Está allí dentro.
-¿Es él?
¡Sigue conduciendo! ¡Sigue conduciendo!
¡Acelera!
¡Oh, Dios mío!
-¿Ves la vía de acceso?
-No.
SlN SALlDA
Bien.
¡Maldición! Nos está siguiendo.
-¡Cálmate, el tanque está lleno!
-¡Mierda!
¡No era ésta la vía de acceso!
¡El buzón!
¡No, no!
¡Mierda!
¡Lewis! ¡Lewis!
-Dijo ''¡Lewis!''
-¡Quédate donde estás, tenemos un arma!
Y yo tengo una MasterCard.
-Gracias, amigo. Creíamos...
-En verdad nos asustaste, ¿sabes?
¿No fue por el bigote, o sí?
Mi mujer quiere que me lo afeite.
No, no fue por el bigote, amigo.
-¿Qué es esa cosa? El garrote.
-¿La mamporra de las llantas?
Mierda. Para controlar la presión.
Ah, la presión. Lo de la presión.
-¿Saben llegar al camino principal?
-Estamos bien, ya que no nos asesinaron.
Muchas gracias. Muy amable de tu parte.
-Que tengan una buena noche.
-Lo sentimos.
Maldito Fu Manchú.
Nunca me había sentido tan marica
en toda mi vida.
Oh, Dios mío.
¿Qué alcance tiene la banda ciudadana?
No lo sé. Diez kilómetros quizá.
Sabes, creo que deberíamos buscar
un teléfono...
...y dejar dicho a la policía de Table Rock
que Clavo Oxidado está en la zona.
¿Qué diablos es eso?
¡Dale!
¡Dale! ¡Dale!
¡Lo tenemos encima!
¡Nos está pisando los talones!
-¡No lo uses!
-¡Emergencias!
¡Necesitamos ayuda, por favor!
¿Hay alguien allí?
¡Maldición!
¡Vamos!
¡Un árbol!
-¿Estás bien?
-Sí.
Estoy bien. Vámonos.
Vamos, vamos.
Mierda.
¡No nos movemos!
¡Vamos! ¡Mierda! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Dale!
¡Dale! ¡Vamos!
¡Dale!
¡Oh, mierda!
¡Vamos! ¡No nos mates, amigo!
¡Te pedimos disculpas!
¡Por favor, no nos mates!
¡Sólo estábamos bromeando contigo!
¿Por qué?
Sólo...
...sólo para reírnos un poco.
¿Para reírse?
Sólo para divertirnos.
Bueno, yo sólo estaba bromeando
con ustedes, amigo.
¿Dónde estás ahora?
A 15 km de Laramie. Tuvimos problemas
con el auto, así que llegaremos más tarde.
Está bien.
-¿Está todo bien?
-Sí. Es sólo que ha sido un largo viaje.
Arreglaron la luz trasera.
Así que...
...¿por qué no vienes a casa conmigo?
Olvídate de Denver.
No, está bien.
Escúchame, no quiero decirle a Venna
lo que ocurrió.
No quiero arruinar las cosas.
Ni asustarla, ya sabes.
El color no está tan bien,
pero es un auto grande.
Me encanta.
¿Cuándo lo compraste?
-Hace poco que lo tengo.
-No se ve muy deteriorado.
De hecho, creo que las abolladuras
le dan personalidad.
En realidad, estaba hablando de Fuller.
Hola.
-Ha pasado tiempo.
-Sí.
Bueno, ¿ya le pusieron nombre?
Estábamos entre Tad...
...y el Newport de Mierda de Lewis.
Está buena.
Felices vacaciones.
Ella es Charlotte. Será mi compañera
de habitación el año próximo.
Estos son los infames hermanos Thomas.
-Lewis, ¿verdad?
-Sí, hola.
Un gusto conocerte por fin.
Yo soy Fuller, el hermano mayor,
y en cierto modo problemático, de Lewis.
-Desde luego vienes con nosotros, ¿no?
-Debo regresar a San Antonio.
¿San Antonio no queda
camino a Nueva Jersey?
Fue un gusto conocerte.
Me rompes el corazón yéndote así.
-Te extrañaré.
-Yo también te extrañaré.
-Te quiero. Cuídate.
-Yo también te quiero.
Típico de Charlotte. Cómo saluda y se va.
-¿Están listos para la aventura?
-Totalmente.
Sí, claro.
-Acompañante. Si lo quieres, pídelo.
-Acompañante.
USTED ESTA ENTRANDO A NEBRASKA
Bienvenido a Nebraska.
Te compré una gorra.
AMO A Ml CAMlON
Bien.
Quería decirte lo mucho que te agradezco
lo que estás haciendo.
Que me pasaras a buscar.
Es lo más amable
que haya hecho alguien por mí.
Esta es la parte en la que besas a la chica.
Bueno, históricamente.
Lewis, estás colorado.
-La habitación es para allá.
-Pero el bar es para allá.
Esta es por...
Nebraska.
¿Por un estado? Muy bien.
Miren lo que trae el tío Fuller.
Tres tequilas. Muy bien.
Sé hacer un nudo
en un pedúnculo de cereza con la lengua.
Cállate.
Elige un arma. Veamos de qué estás hecha.
Y...
...dale.
¡Listo!
lgual ganas una medalla. De bronce.
-Ni cerca.
-Está derecho. Ni siquiera torcido.
¿Me da tres tequilas más
y unos fósforos, por favor?
¿Cómo te llamas, dulzura?
Vamos, ¿cómo te llamas?
¿Cómo te llamas?
Estoy comprando tragos.
Puedes llamarme como quieras.
¿Y si te llamo Duraznos?
¿Te gusta Duraznos?
-No. La verdad que no.
-¿No te gusta?
¿Qué está sucediendo?
¿Qué? ¿Es tu perra?
¿Perdón?
Dije...
...¿es tu perra?
Porque si lo es, mejor que la hagas callar.
Mírame, chico universitario.
¿Oíste lo que dije? Mírame a la cara.
Mejor que hagas callar a tu perra.
¡Perra, cállate! ¿De nuevo te vas de boca?
¡Maldición!
Uno no puede darse vuelta un momento.
Te debo una.
¡Vamos! ¡De vuelta al camión!
¡Borracha en un bar! ¡Vamos! ¡Maldición!
Caballeros.
Cuidado. Son caras.
¿Qué?
Hola.
-Tengo un plan.
-¿Cuál es tu plan?
-No volvamos nunca allí.
-No veo la hora de no volver nunca.
Estaré en mi suite presidencial.
Excelente. Nosotros nos encaminamos
a nuestra habitación giratoria.
Nos vemos.
La anaranjada para mí.
Esta.
Ves, te dije que era un buen lugar.
Canales para adultos.
¿Te sientes como para una trama,
o prefieres una colección de escenas?
Ella no está en la Armada.
Me mata.
Venna es genial. Es...
Dios.
O sea, son sólo amigos, ¿verdad?
O sea, eso es lo que dijiste.
¿Verdad? O sea, pasan el tiempo juntos.
Porque si hay algo más que eso,
dímelo ahora y...
...me retiro, ¿sabes?
Grandioso.
No tomamos esos últimos tragos.
Verdad.
Sabes, si queremos arrancar temprano,
tenemos que acostarnos.
Sí.
Tengo la licencia de camarero.
Te mostraría mi licencia,
pero tengo las manos ocupadas, así que...
¿Dónde está tu media naranja?
Está ocupado. Roncando.
En realidad no creo
que pueda seguir bebiendo.
No estoy de acuerdo. Y soy un profesional.
¿Sabes qué es lo asombroso?
Nadie sabe dónde estamos ahora.
Estamos simplemente...
...allá afuera...
...vagando.
Si alguien quisiera encontrarnos,
por algún motivo, no podría.
¿De qué estoy hablando?
No tengo idea. Toma, prueba esto.
Está bueno.
Sí.
¿Está bien Lewis?
Normalmente no bebe tanto.
Está excelente.
Fuller, atiende el teléfono.
Hola.
Creí que habías dicho que no había chicas.
¿Qué?
Dijiste que no había ninguna chica.
Fuller.
Mira, no hay ninguna chica.
¿Entonces qué hace en la otra habitación
con tu hermano?
¡Está allí afuera! ¡Nos vigila!
-¿Clavo Oxidado?
-¡Me llamó!
-¿Quién?
-¿Te llamó por teléfono?
¡Sabía que tú estabas aquí!
¡Nos está vigilando!
¿Hay alguien vigilándonos?
¿Qué dijo?
''Creí que no había ninguna chica.''
¡Luego preguntó qué hacías aquí,
que es una excelente pregunta!
-¡Nos vamos!
-¡Ya pagué la habitación!
¡Prepárate!
¿Cuánto tengo que asustarme?
Mucho más de lo normal.
Nadie nos sigue.
¿Alguien puede explicarme, por favor?
¿Cómo sabe que somos hermanos?
lremos a la policía,
dejaremos la carretera y a casa.
¡Lewis! ¡Maldición!
MlREN
Pasó algo raro en Wyoming.
No quería contártelo
para no asustarte.
-¿Contarme qué?
-¿La versión breve?
en el
Dime.
Hay un demente suelto.
Dejó a un tipo en coma.
BAUL
¿Ese Clavo Oxidado hizo algo?
-Por algo que hicimos nosotros.
-¿Qué hicieron?
¿Qué haces?
Quiere que miremos en el baúl.
Había carteles pintados con aerosol:
Miren en el baúl.
¿Por qué crees que son para nosotros?
Miren.
¿Qué está sucediendo?
Pintar carteles es una cosa muy elaborada.
¡No, no!
-¿Qué?
-¡No lo abras!
-¿Por qué?
-¿Y si hay una cabeza o un cuerpo adentro?
-Podría ser una bomba.
-Entonces no lo abras.
-¡O él mismo!
-¡Digo que no lo abran!
Quiero saber qué hay en el baúl.
¿Qué haces?
Oh, mierda.
Bien, la conectamos y no hablamos.
Sólo escuchamos.
Cualquier cosa que diga,
vamos directamente a la policía.
Yo no me muevo hasta que me digan
por qué debo temerle a una radio.
¿Palito Dulce, estás allí?
Oh, cierto.
No me refiero a mi Palito Dulce.
Me refiero al de ustedes.
¿Venna?
¿Cómo sabe mi nombre?
Dejen que hable todo lo que quiera.
¡Sólo díganme adónde vamos!
¿Saben qué pasa cuando no es posible
identificar un cadáver?
Cuando no hay familiares cercanos.
Nadie que reclame el cuerpo.
Lo que hacen es cortarle todos los dedos.
Los diez.
Luego le cortan la mandíbula.
Cortan la mandíbula de la persona.
Y meten todo en un tarro.
Lo meten en un tarro con un número.
¡Venna!
-Dios mío, es Charlotte.
-¿Qué?
-Es Charlotte.
-¿Quién? ¿Tu compañera de habitación?
¿Qué diablos quieres?
Quiero que vayan al estacionamiento
del bar de carretera del límite estatal.
Nos encontramos allí.
Venna, por favor, ayúdame.
Si van a la policía...
...la desmiembro, parte por parte.
BAR DE CARRETERA - LlMlTE ESTATAL
Buenos días.
Volvió.
Estamos aquí.
Bien, esto es lo que quiero...
...Fuller...
...Lewis...
...quiero que se dirijan hacia adentro.
Siéntense en la barra.
Pidan seis hamburguesas con queso
cada uno.
¿Y qué hay de Venna?
Se queda donde está.
Pero ustedes dos entrarán desnudos.
¿Desnudos?
Si entramos allí con la verga colgando...
...llamarán a la policía.
Oh, vamos. Es sólo para divertirnos.
Mierda, me quedo sola aquí.
Quédate adelante. Con el motor encendido.
Si ves algo, toca bocina. Conduce.
¡Carajo! No puedo creer
que estemos haciendo esto.
Billy, sube al auto. Suzy.
Ahora saben cómo se siente...
...ser objeto de una broma.
El corazón palpita...
...la cara se calienta.
Ahora saben cómo se siente...
...ser el maldito chiste.
Me contaron lo que te hicieron.
Lo siento mucho.
Es un poco tarde para eso, ¿no?
Seguramente tus amigos se rieron mucho,
al verme con la botella bajo la lluvia.
A veces la gente no sabe lo que hace.
No piensa que lo que hace
puede realmente afectar a alguien.
Pues, ésa es una lección que tus amigos
tendrán que aprender por las malas.
¿Quieres volver a ver viva a Charlotte?
Esto es lo que debes hacer.
Doce hamburguesas con queso, por favor.
¿Con papas fritas?
¿Es una novatada universitaria?
Porque si esto...
Si no hacemos esto,
un hombre mata a nuestra amiga.
Si no fuera mi restaurante...
Escuche, no estamos bromeando, amigo.
Oh, mierda.
Deberíamos ir a la policía.
No hasta que averigüemos qué quiere.
A la derecha. Aquí debemos doblar.
Eso es lo que dijo.
¿Están allí?
Estamos aquí.
Hay algo especial esperándolos.
Diría que está a unos 30 m más adelante.
Así que bajen del auto.
Yo no doy un paso...
No tenemos elección. Haz lo que dice.
Tiene a Charlotte. Bajen del auto.
¡Bajen!
Maldición.
¿Qué diablos es esto?
-¿Cuántos metros dijo?
-Treinta.
¿Oyen o ven algo?
Es aquí.
Hola.
No desacelera.
No se detendrá.
-¡No frena!
-¡Corran! ¡Vamos!
¡Corran!
¿Qué diablos está haciendo?
Vámonos. ¡Vámonos!
¡Vamos!
¡Corran!
¡A la izquierda!
¡Sigan!
¡Vamos, corran!
¡Abajo!
-¡Vámonos!
-¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Corran!
¡Vamos! ¡Corran!
¡Doblen, rápido!
¿Venna?
Lewis.
¡Fuller!
-¿Están bien?
-Estoy bien.
Venna.
¿Viste eso? Estaba allí atrás...
...intentó retroceder.
Venna, sal. Ya se va.
¿La perdiste de vista?
¡Maldición! La perdiste de vista.
-¿Dónde diablos estabas?
-¡Estaba por allá! ¡Allá atrás!
¡Lewis!
¡Lewis, ayúdame, por favor!
¡Maldición! ¡Déjala en paz!
¡Por favor, haremos lo que tú quieras!
No tienen ganas de verme
más tarde en un motel, ¿o sí?
¡Haremos lo que tú quieras!
Nos vemos en el próximo pueblo. Medford.
Habitación 17. A medianoche.
Ni un minuto más tarde.
¡Sale gasolina! ¡Vamos!
Si pueden traer
una botella de champaña rosada...
...es mi preferida.
Venna.
Medford - 11 KM
¡Once kilómetros!
¡Vamos!
¡Espera! ¡Dijo que no llamáramos
a la policía!
Tú vigila.
No te preocupes, ya lo hice antes.
Se nos acaba el tiempo.
Maldición.
Esta cosa no arranca.
Hola.
¿Necesitan ayuda?
Estamos bien. La maldita Ford no arranca.
-Se pregunta por qué conduzco un Chevy.
-Qué mierda.
Tengo unos cables de arranque.
Los conecto.
No, está bien.
Está ahogado, ¿verdad?
Apágalo del todo. Luego lo enciendes.
¿Te muestro?
Espera dos segundos.
-Eso es.
-Perfecto.
Nos diste una mano. Gracias.
¿Adónde diablos van? ¡Es mi camioneta!
Todo estará bien.
Recogemos a Venna...
...y luego buscamos a Charlotte.
Todo va a estar bien.
¿No crees?
SALlDA PARA Medford
Bien. Motel.
-¿Cuál?
-¡No lo dijo! ¡Mierda!
¿Venna?
¡Dije ''espere''!
Lo siento. Lo siento.
¿Puedo ayudarlos?
-¿Es su habitación?
-Sí. ¿Y?
POR FAVOR NO MOLESTAR
¿Qué es lo que pasa?
¡Mierda! ¿Cuál nos falta?
¿Hola, policía?
Quisiera informar de unos cadáveres.
¿Su nombre, señor?
Hola.
Vamos.
Está abierto.
Estamos entrando.
¿Venna?
¿Hola?
Enciende la luz.
Lindo, ¿no? Ser el que recibe...
¿Dónde está Venna?
¿Quién?
¡No bromeo! ¿Dónde está?
Tú no estarás bromeando, pero yo sí.
Ese es el objetivo. ¿Entiendes?
Créeme, lo lograste. ¿De acuerdo?
Lo sentimos. Te lo dijimos.
Lewis, ¿sabes qué creo
que es un verdadero placer?
Hacer como si la persona con la que hablo
estuviera al lado mío.
Al lado mío.
No es lo que esperabas, ¿o sí?
Tampoco era lo que me esperaba
cuando fui a la habitación 17.
Ustedes sentados al lado.
Escuchando a través de la pared.
Es lo que hicieron, ¿verdad?
Escucharon a través de la pared.
¿Qué quieres?
Sólo quiero disfrutar esto un momento.
-Tenemos que llamar a la policía.
-No. Si llamamos a la policía, la mata.
¿Entonces, qué carajo?
Ve afuera.
-Espía en su habitación.
-¿Estás loco?
¡Hazlo! Yo lo mantengo al teléfono.
Sal ya mismo.
¡Ve!
¡Mierda!
¿Sigues allí?
Sí, estoy aquí.
¿Por qué no vienen?
Su Palito Dulce está esperando.
Escucha...
...aprendimos la lección.
-Oh, ¿de verdad?
-Sí.
Sí, de verdad. Así que hagamos así.
Nos devuelves a Venna...
...y a Charlotte, y nosotros nos vamos
y no le contamos a nadie.
Te juro que no iremos a la policía.
Mira esto. Será divertidísimo.
¡No abras la puerta!
¡Lewis!
Fuller, ¿dónde estás?
¿Fuller?
Vamos. Te sacaremos de esto.
¡No!
-¿Qué?
-¡Tubo!
¡Tengo un tubo en la pierna!
¡Hay un cuerpo aquí dentro!
-Posible 839.
-Revisen las habitaciones.
¡Oh!
¿Qué está haciendo?
Vamos, vamos.
¡Despejen la puerta!
¡Revisada la 24!
¡Al suelo!
¡Revisada la 23!
¡Vamos!
¡Policía!
Vamos. Sube.
¡Revisada la 21 !
¡Oh!
¡Revisada la 20!
¡Departamento del sheriff! ¡Abran!
¡Sheriff! ¡Abran!
¡Revisada la 19!
-Venna.
-¿Qué?
¡No dejes que abran la puerta!
¡Ve!
¡Departamento del sheriff! ¡Abran!
¡Arriba las manos!
¡No te muevas!
¡Lewis!
¡Quieto donde estás!
Esperen. Es mi hermano,
en la parte de atrás.
¡Vuelve al suelo!
¡No disparen!
¡Quietos!
-¡Disparen al camión!
-¡Dispárenle!
¡No va a frenar!
Oh, Dios.
Estaré bien.
Disculpe.
-¿Averiguaron quién era el tipo?
-Un camionero, de nombre Jones.
Conducía para una empresa de hielo
de Wyoming.
¿De hielo?
¿Qué?
Radioaficionado 1-9, adelante.
Radioaficionado.
Buscando una interrupción,
alguien que vaya al oeste, l-80.
¿Cómo se ve la tormenta?
¿Les llueve allí?
Deseo que llegue la tormenta.
Mantiene a todos adentro.
Lava todo.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com