Basado en los cuentos de
"The Acid House" de Irvine Welsh
THE ACID HOUSE
LA CAUSA GRANTON STAR
Espero que estas duchas
de mierda funcionen.
A mí no me importa, igual no me ducharía
contigo, podrías contagiarme algo.
Te diré algo, Boab, tú deberías
ducharte con el wing de ellos, ...
...no podrías contagiarte nada,
ni siquiera lo viste.
- En este tiempo lo paro.
- Tienes que darle con todo, ...
...ésa es la única
forma de pararlo.
Es sólo un partido, no quise
romperle las piernas.
Si no los haces mierda
nos toman por boludos, Boab.
- Tienes razón.
- Tambo, dame la pelota.
¡Bueno, muchachos, vámonos!
¡Carajo!
¡Vamos, Boab, vamos!
¡Mierda!
¿ Qué carajo haces?
- Sólo es un partido. - ¿Sólo un
partido? - ¡Sí, un partido de mierda!
¡A jugar, muchachos, vamos!
Hola, Al, ¿cómo estás?
Dos balones, Pat.
- ¿Cómo les fue?
- Ganamos 2 a 1, y...
...quien te habla, el capitán,
hizo el gol del triunfo.
La verdad es que no
jugamos bien, pero ellos...
...no supieron jugar la pelota
cuando la tuvieron, se puede...
...tener la pelota siempre,
pero si no la aprovechas...
- Ahora van por más, ¿eh?
- Así es, queremos ascender
...y jugar la copa Tom Logan, por
la emoción de jugar en el City Park.
Eso es jugar en serio, ¿entiendes?
Esos imbéciles
no nos dejaban llegar al arco.
Es cierto. Sin red no es
lo mismo. Tres más, Pat.
La pelota tiene que pegar en una red,
ésa es la esencia del juego.
Lo demás es pelotear.
- Un jugo de naranja con limón, Pat.
¿Hay cambios? - Por supuesto, Tambo.
Hay que hacer todos los cambios
que sean necesarios para...
...que el Granton Star
siga progresando.
- ¿ Vas a echar a Boab Coyle?
- Escucha, Tambo, se lo voy a decir.
Yo soy el capitán, y para mí primero
está el club, después los amigos.
Boab lo entenderá.
Claro.
Escucha, no es fácil para mí decirte
esto, pero estás fuera del equipo.
Es que no estás jugando bien.
Ahora el equipo tiene a Tambo y
a Grantie, está progresando.
¿Progresando? ¿Progresando?
Estamos en tercera división, ...
...somos de madera, fanfarrón
de mierda, ¡de madera!
- Entiendo que estés decepcionado.
- ¿Decepcionado?
¡Claro que estoy decepcionado! ¿ Quién
lava las camisetas todas las semanas?
- Cálmate, tómate otro balón.
- ¡Métete el balón en el culo!
¡Flor de compañeros!
¡Váyanse a la mierda!
EL AGUJERO DE CHERRYL
HUELE A PESCADO.
Ese Tambo de mierda, ¡naranjada con
limón! Acaba de entrar al club.
Naranjada con limón, naranjada con
limón. Ya van a ver esos boludos.
Busco otro club y a la mierda con
todos. Ni siquiera fue gol.
Pasó a un kilómetro,
ese árbitro está ciego.
Hijos de puta.
Flor de amigo resultó ser Kev.
Genial, mira eso, Doe.
Ya llegó, Boab.
Sí, Doe, ahora voy a hablarle.
Hola, hijo.
Quiero hablar contigo.
- ¿Sí? - No es que... ¿cómo decirlo?
...queramos librarnos de ti, hijo.
- Déjame hablar a mí, Doreen.
- ¿ Qué es lo que pasa?
La cuestión, hijo, es
que es hora de que te vayas.
Ya tienes 23 años, no puedes seguir
viviendo con mamá y papá.
Yo ingresé a la Marina a
los 17, a los 17, Bobby.
No querrás que tus amigos
crean que eres medio raro.
Como sea, tu madre y
yo nos estamos poniendo viejos.
Estamos entrando
a una etapa extraña de la vida.
Algunos dicen que es peligrosa.
Tu madre y yo necesitamos tiempo,
tiempo para analizar nuestras vidas.
Tiempo para...
acomodarnos, ¿entiendes?
Tú tienes a tu novia,
ya sabes... tu problema es...
- No, yo... - No es lo que hablamos.
- ¡Déjame hablar, Doreen!
Esto es una simple conversación...
de padre a hijo, es todo.
Lo que quiero decir, Boab, es que
no puedes manejar todas las cartas.
Porque, ¿quién paga?
Tu madre y yo.
Sabemos que no es fácil
encontrar un lugar, ...
...pero tu madre y yo
te daremos dos semanas.
- No hay problema si te vas
en 15 días. - Sí, entiendo.
No es que queramos
deshacernos de ti, ...
...pero tu padre y yo
creemos que lo mejor...
...para ambas partes es que
encuentres tu propio lugar.
- Sí, lo mejor para ambas
partes, me gusta eso. - Bueno.
No tienes que irte ahora, hijo,
quédate a ver televisión.
Déjalo, Doreen, querrá estar con
sus amigos, o con Evelyn, ...
...no quedarse a mirar la tele.
Además tengo mi juguete nuevo.
Claro. Nos vemos, entonces.
Evelyn, menos mal que
te tengo a ti, carajo.
Debemos buscar
un lugar.
Le va a encantar.
Coger todas
las noches, ...
...todas las mañanas una chupada.
Cuando tenga otro club,
lavar la camiseta.
Genial.
- Eve, soy Boab, ¿todo bien?
- Sí.
- ¿ Vas a venir para acá?
- No.
- ¿Por qué? - No quiero. - ¿Pero por qué?
- Porque no.
- Tuve un mal día, necesito hablarte.
- Habla con tus amigos. - No seas así,
te digo que tuve un mal día.
- ¿ Qué te hice ahora?
- Tú sabes.
- ¿Ev? - No es lo que hiciste,
es lo que no hiciste. - Pero, Ev...
Quiero a alguien que
haga cosas por mí, Boab.
Que realmente le haga
el amor a una mujer.
No a un gordo de mierda
que sólo habla de fútbol y...
...toma cerveza con sus amigos.
Un hombre de verdad, Boab.
Un hombre sensual.
Tengo 20 años y...
...no voy a atarme a un imbécil.
- ¿ Y ahora qué te pasa?
Vamos, Ev, antes de
conocerme eras una boludita, ...
...ni siquiera sabías coger.
- Bueno, todo eso cambió.
Porque conocí a alguien, Boab.
Y es muchísimo más hombre que tú.
¿ Qué? ¿ Quién es
ese hijo de puta?
- Averígualo si te interesa.
- Evelyn, ¿cómo pudiste hacerme esto?
Estábamos tan bien,
íbamos a comprometernos y todo.
Lo siento, Boab.
Te conozco desde los 16 años...
...entonces no sabía nada del amor,
pero ahora... - ¡Asquerosa de mierda!
¡Eres una hija de puta!
Terminamos, Boab.
- ¿ Qué estás diciendo?
- Que terminamos.
Se acabó, éste es
el final del cuento.
No va más, cariño.
¡Mierda!
Pero, Ev...
...te quiero.
¡Eres una puta de mierda!
¡Conchuda de mierda!
¡Vaca podrida!
¡Puta de mierda!
Nuestro tiempo ha pasado, mi amor, ...
...lo arruinamos todo.
Mil besos, mil lamentos
a la luz de la luna...
...no pueden endulzar
este trago amargo.
Mi deseo por ti no tiene fin y
te amaré hasta que los dos caigamos.
Pero no te quiero conmigo.
Y ése es el abrazo
más dulce de todos.
- ¿ Qué novedades tenemos, Brian?
- Bueno, está el violador, ...
...el tipo que acuchilló al chico
y este gracioso aquí.
Estuve hablando con el violador.
Me pareció un buen tipo.
Me dijo que la puta se la pedía.
Así anda el mundo, Brian.
En cuanto al que acuchilló
al chico, es un pobre infeliz.
Y bueno, ...
la juventud es así.
- ¿ Qué le pasó a éste? -Lo pescamos
rompiendo una cabina telefónica.
Quiero decirte algo, desgraciado.
Deja tus armas entonces
en tus manos no sirven para nada.
Y si quieres retenerme,
bueno, entonces retenme.
...no voy a arruinar tus planes.
Es venganza lo que quieres,
acéptalo, querida.
La puerta está abierta,
puedes irte cuando quieras, ...
...a mí no me importa.
Los errores son
siempre los mismos.
Esto es para demostrarte la efectividad
de la política de privatizaciones.
Escúchame, como accionista
de la compañía telefónica...
...tengo un interés extra,
y no quiero que un lumpen...
proletario insatisfecho...
...perjudique mis inversiones.
¡Bastardo!
Michael O' Neil va hacia la izquierda
y se la tira a Jackson.
La deja correr y entonces aparece
Harper que la aleja del arquero.
- Deberías haberlo visto.
- Tuve esa boda de mierda.
Yo hubiera ido, pero tenía partido.
Ganamos 2 a 1 .
- Me tocó un wing muy rápido...
- Estúpido.
Boab, el jefe quiere hablarte.
- ¿Rafferty?
- Sí.
- ¿Te dijo para qué? -Ni un carajo,
¿por qué habría de decirme algo a mí?
Gordo puto.
- ¿ Y tú no tienes trabajo?
- Tranquilo.
- Sr. Rafferty.
- Siéntate, Boab. Iré directo al grano.
Hoy día el problema son los costos.
Las grandes empresas...
...están debajo de nosotros, Boab.
- ¿ Qué trata de decirme?
Tengo que bajar los costos,
¿cómo puedo hacerlo?
Tengo que bajar costos
en mano de obra.
La posición en el mercado, Boab,
tenemos que encontrar nuestro espacio.
Somos una empresa de mudanzas
de categoría para la clase alta.
- ¿Entonces me echa?
- ¡No, no! Pasa que tu puesto sobra.
Recuérdalo, no eres tú,
lo que sobra es tu puesto.
Tengo que despachar
el camión grande.
También sobra
un puesto de chofer.
No es fácil. Pero, tú entraste
último y sales primero.
Bienvenido aquí,
a nuestro infeliz hogar.
No puedo ayudarte ahora.
Mi Dios, no puedo
ayudarte ahora.
Esto es lo más triste
que jamás haya oído.
¿Cómo fue que hiciste
algo tan estúpido?
Algo tan estúpido.
- Flor de cagadas te mandaste.
- ¿ Qué?
Tú, Boab Coyle, no tienes casa,
ni trabajo, ni chica, ni amigos.
Un prontuario,
costillas doloridas...
- Lindo. - ¿Cómo mierda sabes todo eso
de mí? ¿ Qué carajo te importa a ti?
Es mi trabajo saberlo.
- Soy Dios.
- ¡Déjate de joder!
¡Diablos! Otro que se cree listo.
Robert Coyle, nacido...
...un 23 de julio, hijo de Robert
y Doreen, hermano menor de Cathleen...
...que está casada con James
Shaw, viven en Park Lane 21,...
...Gilmerton y tienen un
hijo también llamado James.
Tienes una marca de
nacimiento en el muslo.
Trabajabas en una empresa de
mudanzas, tu novia era Evelyn.
No eres buen amante, jugabas
fútbol en el Granton Star.
Y bastante mal. Poco esfuerzo
para jugar y menos talento todavía.
Si eres Dios, ¿qué haces perdiendo
el tiempo con un imbécil como yo?
Buena pregunta, Boab.
Buena pregunta.
Hay bebés que
se mueren de hambre.
Si fueras bueno estarías arreglando
las cosas y no bebiendo aquí conmigo.
Espera un momentito, Boab,
vamos a aclarar algo, ...
...cada vez que bajo alguno me dice
lo que debería o no debería hacer.
O algún estúpido estudiante me agarra
para una discusión filosófica...
...sobre mi naturaleza, los alcances
de mi omnipotencia y toda esa mierda.
Me estoy hartando de
tener que justificarme.
Uds. No pueden
criticarme a mí.
Les di un lugar, los hice
a mi imagen y semejanza.
Tienen que hacer
algo bueno.
Ese Nietzsche la erró fiero
al decir que estaba muerto.
Estoy vivo.
- Me importa un carajo. - Eres una
mierda, si yo tuviera tus poderes...
Harías lo mismo que
haces ahora, un carajo.
Tienes el poder para tomar
menos cerveza, ¿no?
- Sí, pero... - Nada de peros.
Tienes el poder de entrenarte más...
...y ayudar a que el Granton
salga adelante.
Tenías el poder para
cuidar más a tu chica.
Era preciosa.
Podrías haber hecho mucho más.
Bueno, quizás pude y quizás no.
¿Pero a ti qué carajo te importa?
Tenías el poder para salir de
debajo del ala de tus padres...
...pero el egoísta de
mierda de Coyle dijo no.
Para su frustración,
te quedaste a mirar tele.
- Eso no es asunto tuyo.
- ¡Todo es... asunto mío!
Ese mierda de Rafferty, ni le dijiste
que se metiera el puesto en el culo.
- ¿ Y qué? ¿ Qué carajo te importa a ti?
- ¡Tuviste los poderes!
Pero no te molestaste
en usarlos.
Por eso me interesas, Boab.
Eres igual a mí.
Un conchudo apático,
descuidado y haragán.
¡Odio ser así!
Pero siendo inmortal,
no puedo castigarme a mí mismo.
Pero puedo castigarte a ti.
Y es justamente lo que pienso hacer.
- Pero... - ¡Cállate! ¡Estoy hasta
las orejas de arrepentimientos!
Voy a vengarme de mi propia
naturaleza haragana y egoísta.
De la especie que yo creé
y de su representante, ...
...de ti.
Eres exactamente
como te imaginaba.
Eso es porque no tienes
imaginación, boludito.
Tú me ves...
y me oyes...
...como me imaginas.
- ¡Estás bien cagado! -No soy el peor. ¿ Y
los asesinos, dictadores, torturadores,
...los políticos, los que cierran
fábricas para no perder ganancias, ...
...los ricos hijos de puta, y ellos?
Podría ocuparme de ellos. O no.
Eso es asunto mío.
¡Estás recagado, imbécil!
Eres una mierda, Coyle, un insecto.
Eso es, un insecto.
Haré que tu apariencia sea la de una
sabandija sucia y vaga, lo que eres.
Me voy a casa a dormir.
¡Qué día de mierda!
- Siento lo del otro día, viejo.
- Me importa un carajo lo del otro día.
Igual que el fútbol,
igual que el club.
La pasé como el culo.
Acabo de conocer a Dios.
- El tipo piensa convertirme
en un insecto. - Sí, claro.
Debe ser más fácil
que convertirte en buen jugador.
- No estoy jodiendo, viejo.
- No, estás diciendo boludeces.
Loco.
Eso es, un insecto. Voy a hacer
que tu apariencia sea...
...la de una sabandija sucia
y vaga, lo que eres.
Encendido.
Contando.
El viento del verano
llegó soplando...
...desde el otro lado del mar.
Se quedó allí para tocar tu pelo...
...y caminar conmigo.
A lo largo de todo el verano
cantamos nuestra canción...
...y caminamos
por la arena dorada.
Dos enamorados
y el viento del verano...
Como barriletes pintados
esos días y esas noches...
...pasaron volando.
¿Boab?
¿En serio eres tú?
¡La gran puta!
¿Fue... ¿Cómo se dice?
...fue Dios el que te hizo eso?
¿ Qué carajo vas a hacer, viejo?
Lo siento, Boab, lo siento.
Esto no puede ser verdad.
Escucha, puedes quedarte aquí,
...pero que no te agarre Julie.
Ella odia las moscas.
Quédate detrás de la cortina
del cuarto de huéspedes.
Y no se te ocurra espiarnos cuando
hacemos el amor, depravado. ¿Entendido?
Dame más.
Cógeme más, Tambo.
¡Así, carajo, así!
Me encanta coger.
- Sí, dale.
- ¡Qué bueno!
- ¿ Qué te pasa, linda?
- Las sales. - ¡Sí!
¡Esto es genial! ¡Rápido! ¡Por favor!
- Sigue cogiéndome, Tambo.
- ¡Tú me estás cogiendo a mí!
Qué cogida.
Ven aquí.
Tú no eres real.
Yo soy don pelotas rojas.
Tenías los poderes.
Pero no te molestaste
en usarlos.
Tuviste poder para
cuidar a tu chica. Era preciosa.
- Sí, Sra. Mindle. - Ese mierda
de Rafferty. No pudiste decirle...
...que se metiera su puesto
en el culo.
Eres igual a mí.
Una mierda, un haragán
sucio y descuidado.
Tuviste poder para librarte
de tus padres y dejar que hicieran...
...el amor tranquilos, pero no.
- Eras demasiado egoísta.
- Sigue empujando. Sigue empujando.
Aguanto más.
Necesito más.
Herriot. Brownlie. Schedler.
Está casi hasta la manija.
Eres espantoso, Boab Coyle.
Stanton. Black. Blackley.
Las preguntas, Doe.
Sigue preguntándome.
Dime dónde está.
Dime, maldito jodón hijo de puta.
No voy a hablar.
Edwards.
O' Rourke. Gordon.
Cropley.
¿Estás bien, Boab?
Recuerda tu asma.
Las preguntas, Doe.
Los pezones.
Hazme doler, Doreen.
Habla, Boab.
Dime con quién saliste.
- Dolly Parton.
- ¿ Quién? No te oigo.
- ¡Dolly Parton! - ¡Esa puta
de mierda! - ¡Lo sabía! ¿ Quién más?
Ana, Ana Ford.
Y esa Madonna, pero...
sólo una vez.
¡Basura! ¡Hijo de puta!
¡Grandísimo hijo de puta!
Sabes lo que significa
eso, Boab.
No, no, Doreen, no.
No, Doreen.
La mierda no, Doreen.
La mierda no. No puedo...
no puedo... comer tu mierda.
Voy a cagarte en la boca, Boab Doyle.
Los dos queremos eso. No lo niegues.
No, ... no me cagues en la boca.
No me cagues en la boca.
Caga, cágame en la boca.
¡Cágame en la boca!
¡Mierda! ¡Esa mosca asquerosa!
Tengo que atender, Boab. Debe ser
Cathy. Contesto, así no llama más.
- No te vayas.
- ¡Doreen!
Hola, Cathy.
¿Cómo estás, amor?
Bien, bien. Sí, muy bien.
Lo de siempre, sí.
Tú ya nos conoces.
Tu padre está bien, sí.
¿Cómo está el nene?
Mi corderito.
¿ Y Jimmy? Qué bien. Escucha, amor,
justo estábamos por tomar el té.
Te llamo en media hora y charlamos,
¿te parece bien?
Sí. Está bien, mi amor.
Sí. Bueno, nos hablamos luego. Adiós.
¡Mosca de mierda!
¡Te di, asquerosa!
Bien, Doe.
Esa mosca jodía más que Boab.
Las preguntas, Doreen.
Las preguntas.
- Los pezones. Las preguntas.
Los pezones. - Claro.
Para cuando
yo llegue a Phoenix...
...ella se estará levantando...
...y encontrará esta nota
que dejé colgando de la puerta.
Y se reirá...
...cuando lea la parte
que dice que me voy...
...porque he dejado a esa chica...
...tantas veces antes.
Y para cuando llegue
a Alburquerque...
...ella estará trabajando...
...y se tomará su tiempo...
...sólo para dedicarme
un recuerdo.
UN COSTADO SENSIBLE.
Así es la vida, ...
...y yo no puedo negarla.
Muchas veces pensé en irme
pero mi corazón no lo quiso.
No sé si es cobardía,
de veras no lo sé.
Voy a hacerme una
enorme pelota...
...y voy a morirme.
Agrega tu nombre.
Sí, cómo no.
Siempre tomando fruta, Johnny.
Sí, así parece, ¿no?
¿No vas a pagarme un trago?
Veo que estás esperando
familia, ¿eh, Catriona?
- ¿Se nota?
- Oye, amigo, ...
...tu turno.
- Voy.
Buenas noches, amigos.
Ahora Catriona y Johnny...
...saldrán a bailar su primera pieza.
La novia y el novio.
- Suerte que a Johnny lo engancharon.
- ¿Por? -Así se dedica a hacer niños.
- Yo me la volteé. - ¿Cuándo fue eso?
- En aquella fiesta.
- En la fiesta de Doughie.
- ¿ Qué pasó? - Fui con Sonia.
- Las cambié.
- No, me estás jodiendo.
No, en serio. ¿ Ves a la
vaca sucia, Catriona?
- Sí, empezó a coger
de jovencita. - Cállate.
- Cállate, hombre. Cállate. Calla.
- ¿ Qué mierda dijiste?
Sí, tú, ¿qué mierda
acabas de decir?
Yo no dije nada, Alec.
No dije un carajo.
- ¿ Qué?
- Es que estoy borracho.
- Sólo hablaba estupideces
con los muchachos. - ¿ Qué?
Estaba diciendo...
¿ Qué estabas diciendo?
Estabas diciendo... esto.
- ¡Déjalo!
- ¡Y esto!
- ¡Déjalo en paz!
- ¡Y esto! -¡Déjalo, animal!
¡Y... esto!
Esto es lo que digo yo, carajo. Y bien,
¿qué era lo que estabas diciendo?
¡Bien hecho!
La fiesta no está nada mal...
...pero faltaba algo. Un casamiento
necesita una buena pelea...
...para que funcione. - Claro.
- Es la tradición. La tradición.
Olvídalo, Johnny.
¿De acuerdo? Alec es así, es así.
John, te faltaron el respeto
a ti y a mi hermana.
Escucha, ahora eres
de la familia.
El que te jode a ti, también
me jode a mí, recuérdalo.
Y también cualquier
imbécil de lengua larga.
Sí. Está bien.
Vamos, linda, vamos
a ver a tu abuelita.
Vamos, ¿eh?
- ¿ Estás bien?
- Sí.
¿Te mudaste a lo de
la Sra. Robinson?
- Sí. ¿ Y a ti qué te importa?
- Soy tu vecino, tu vecino de abajo.
¿Te doy una mano?
- Un placer, amigo. Me llamo Larry.
- Johnny. - Johnny. Encantado, John.
- Catriona.
- ¿ Qué?
Te di 20 libras, ¿no?
Para que descansaras de la bebé.
- No te lo echo en cara.
- ¡Johnny!
- Sólo quiero saber adónde vas.
- Afuera.
- Sí, pero ¿adónde?
- Afuera. Me dijiste que me fuera.
Así que me voy, ¿de acuerdo?
- ¡Dios, acabo de maquillarme!
- Tú no vas a ninguna parte así.
Vestida como una puta barata.
¡Adiós!
No entiendes nada, ¿no?
Esa es tu mamá, Chantel. ¡Esa!
- Pero... ¿qué tal? - Nada mal.
- ¿Eres la mujer de Johnny?
- Sí. ¿Eres el nuevo inquilino? - Sí,
soy Larry. Te dijeron que eres divina?
Si fueras mi chica no
te dejaría salir así vestida.
- A menos que salieras conmigo.
- ¿En serio?
Sí. Voy a hablar con Johnny
para aclararle algunas cosas.
- Después podríamos charlar tú y yo.
- Sí, puede ser.
Qué mujer.
A ti te la doy con todo en un minuto.
- ¿Todo bien?
- Sí, claro.
Vi a tu mujer cuando iba saliendo.
Pensé en hacerle compañía.
- ¿Tomamos una cerveza?
- No, no puedo, tengo a la bebé.
Entonces estás jodido.
Así es.
- Quédate, tomamos una lata.
- Sí, claro, hombre.
Salud.
A veces pienso en ti, bebé
cuando estoy... sola.
Quizás podría arreglármelas sola.
- ¡Mierda!
- Cuanto más...
...libre me dejas...
...más atractivo eres para mí.
Y mi bebé,, ...
...mi precioso bebé, ...
...tú eres mi bebé,
mi único bebé.
Algunas veces
siento algo en todo mi ser.
Nada es lo que
parece ser.
¡Johnny!
¡Abre la puerta, carajo!
- ¡Vas a despertar a la bebé! - ¡Quiero
ir al baño! -¿Dónde mierda estuviste?
Eres mi bebé, ...
...mi único bebé.
Tú eres mi bebé, ...
...mi precioso bebé.
¿ Qué, es esto? Cuarenta libras.
¿Te di 20 y vuelves con 40, eh?
¿ Quién te lo dio?
¡Habla que te mato!
¡Me los dio otra persona,
no tú, pedazo de pelotudo!
- ¡Déjame, animal! - ¡Voy
a palparte la concha! - ¡Déjame!
¡Puta de mierda!
¡Si me tocas mis hermanos
te matarán aquí mismo, hijo de puta!
¡Van a ver que yo
también tengo amigos!
- ¿ Qué quieres decir?
- Que yo también tengo amigos.
¿ Qué, amigos tienes
tú, eh, qué amigos?
- ¡Amigos que tú no conoces! - Sí,
claro. ¿ Quién, ese estúpido Larry?
¿Esa mierda que vive arriba?
¿Crees que ése te va a ayudar?
¡Tú no vas a tocarme, yo voy a tocarte
a ti! ¡Yo voy a tocarte, carajo!
Y te voy a decir algo más,
esta noche no vas a dormir conmigo!
- ¡Puedes dormir en el sillón!
- ¡Ningún problema!
¡Porque yo no duermo
con ninguna puta!
¡Mierda!
Es mi mujer de oro
y no es muy vieja.
No quiero ser atrevido
pero puedo tomar tu mano.
No es una bruja
y me gusta como gesticula.
Soy su trabajo de amor
con mis guantes persas.
Es más rápida que casi todas
y vive en la costa.
Soy su pequeño príncipe
y le doy amor ardiente.
Compruébalo, querida.
¿Tienes fuego?
Oh, llegó el hombre.
¿ Qué pasa con los trabajadores,
entonces? Ven a la fiesta, hombre.
¿Dónde está Chantel?
- ¿Dónde está?
- Está con tu mamá.
Con mi mamá, con mi mamá.
¿Cuándo vas a ir a buscarla?
No esperaba esto de un vecino amigo.
Hay que ser más sociable.
¿Hay que ser más sociable?
Ella es sociable.
Siéntate.
¿ Qué?
Se pasó todo el día con
el culo en el sillón...
...y la chiquita en lo de mi madre.
La dejó allí.
¿Le importa un carajo
la chiquita, le importa?
- ¿ Qué dijiste? - Sí.
- ¿ Ah, sí? - Sí. - ¿Sí?
- Tengo una prueba para hacerte.
- Bueno.
¿De qué color está vestida? ¿Eh?
- ¿Sabes de qué color está...
- Cereza.
¿Cereza? Cereza.
Está vestida de rosa, carajo.
- ¿ Y? - Johnny, estaba
mirando eso. - Perdona.
- Estaba vestida de rosa. - Sí, conozco
el color rosa. - No cereza, rosa. Bien.
- ¿ Quién es cereza? ¿ Quién es cereza?
- No es nadie, es un color.
- Es un rosado.
- Es un color. - Sí.
- Bien, si tú no vas a buscarla voy yo.
- Está bien, vé tú.
- Vé tú si quieres.
- Claro que voy a buscarla.
- Rosado. ¿ Vistes de rosado a un bebé?
- Sí, claro, ¿qué tiene de malo?
- Nada, si a ti te gusta, John.
- Bueno, voy a preparar el té.
- ¿Te quedas a tomar el té?
- Sí, como no.
Trae más latas, hombre,
se secan muy pronto.
- Me gusta quedarme para el té.
¿Está bien? - Sí, claro.
- Puedo traerte un video.
- ¿Cuál? - El que quieras.
Bruce Willis. "Duro de matar".
¡Deja!
Johnny, Johnny, ven.
- Trae "Durísimo de matar".
- Sí, claro.
- La tetera.
- Es té "Tifón". - ¿"Tifón"?
Bruce Willis, Durísimo
de matar. Puta haragana.
Déjame.
Suéltame.
Piérdete.
El médico quiere que
deje el cigarrillo.
Yo lo miré y le dije: "Sáquemelos y
envuélvame en una bolsa de plástico."
Yo funciono a cigarrillos.
Eso y que a mi muchacho
le vaya bien me hacen funcionar.
- Se casó con una puta, le dije.
Una persona vulgar. - Sí, sí.
Tú, John, eres una persona
sensible, John. Todos lo notan.
- En el colegio eras Johnny el sensible.
- No, no me llamaban así.
Claro que sí, acuérdate.
Débil, como tu padre.
- ¡No ando bien!
- Así como te digo.
Julie era buena en
el colegio, tú no.
- Después apareció esa puta.
- Bueno, ¡ya basta!
Pero después vino Chantel.
¿ Ves? No fue tiempo perdido.
Si no me hubiera casado con
Catriona no la tendríamos.
- Es una princesita, ¿ verdad?
- Sí.
Míralo de esa forma.
Sí, bueno, tal vez.
No importa lo que pienso, ...
...lo que me digo que debo hacer.
Termino llamando.
Me quedo en casa
a descongelar la heladera.
Ahora el niño se fue a la cama...
...y siente miedo.
Por lo menos cuando
ella está cerca el problema esta ahí.
Es peor despertarse
porque todo se ha caído
Escucha, Johnny,
eres como una madre...
...para la chica
de la que te enamoraste.
Y te sigues enamorando.
Escucha, Johnny,
eres como una madre...
...para la chica de la que te
enamoraste. Y te sigues enamorando.
- Nunca te culearon así, ¿eh?
- No tan fuerte.
- Podría comerte todo.
- Sí, así soy yo. Como un chocolatín.
Mamá tenía razón.
Ella dice que su familia,
los Doyle, son una porquería.
¿Eh, Chantel?
No somos una porquería, linda.
Nosotros no, nosotros no.
Ellos sí, ellos sí, ¡los de arriba!
No tan fuerte, Larry.
Abre más el culo, linda.
El palo está bien engrasado.
Se metieron aquí, se llevaron
la tele y la video.
No puedo dejar nada aquí.
Ni siquiera puedo
mostrarte tu video.
Sigue cogiéndome, Larry.
Cógeme, cógeme, cógeme.
Te voy a hacer ver
cubiertos de plata.
Tú eres mi princesa.
Sí, preciosa, eres mi princesita.
La princesita de papá.
No como esa puta.
Tú no eres como esa puta.
Mi querida.
Ven aquí, ven aquí con papá.
¿Todo bien?
Escucha, necesito un favor.
Esos hijos de puta
nos cortaron la luz.
Nos jodieron. Tengo una extensión,
necesito corriente.
Ni loco, hombre, la luz es mía.
Si tocas la ficha o la llave, eres
hombre muerto, Johnny. Te lo advierto.
Escucha, Johnny, tú y yo
seguimos siendo amigos.
Yo lo veo así. Olvida lo que pasó.
Somos amigos y ni una palabra más.
Pago la mitad de la cuenta
y todo arreglado.
¿ Qué quiere decir eso?
- Nada.
- Nada. Mejor si no quiere decir nada.
No es mala para montar.
Perdóname por meterme, suele pasar.
Ella lo esperaba.
Hasta me la chupó.
¿Tú se la diste por el culo?
El mensaje se lo mandé por ahí.
No quiero dejarla embarazada.
Está boluda por los bebés.
Les llenas la panza y
te agarran por la billetera.
Eso no es para mí, te lo digo.
Mi plata es mía.
Te diré algo. Espero que no tengas SID A,
porque si no yo ya estoy contagiado.
A mí no me gustan los forros,
nunca los uso. No van conmigo.
Prefiero hacerme la paja.
- No, no tengo eso.
- Bien, mejor así, boludito de mierda.
Algo más, John, ...
...gracias a mí aún tienes a la bebé.
Ella la quiere, yo le digo que no.
Yo sé que una bebé debería
estar con su madre.
Pero yo la saco del tema porque
no quiero bebés en casa.
O sea que tienes a la nena
gracias a mí.
Piénsalo la próxima vez
antes de hacerme acusaciones.
La misma boca de la madre.
Buena para chupar cosas.
- ¿ Viste el sorteo para
los cuartos de final? - No.
Johnstone juega contra Kilmarnock.
Otra cosa, John,
si quieres dársela otra vez...
...avísame. Te va a costar
10 libras. Arriba el ánimo.
El sabe dónde...
...tocarte.
Puede hacer...
...que te arrodilles.
...esa expresión de suficiencia
en su cara desagradable, ...
...me hizo desear
que estuviera enferma.
Todavía te extraño
Yo todavía...
te extraño.
Venga con la abuelita.
Así que estás usando
preservativo.
Te pregunto porque parece que
estuvieras tomando la pastilla.
Hoy supe que te acostabas con él
cuando todavía salías conmigo.
Pero yo todavía
esperaría por ti.
Yo te esperaría.
Todavía te extraño.
¡AI carajo! ¡AI carajo!
¡AI carajo con los dos!
Al carajo.
¿ Andas bien, Johnny?
- ¿ Qué quieres?
- Sólo hablar contigo.
¿Hablar? ¿Hablar?
- ¿Sobre qué?
- Aquí no.
Ven.
¿ Qué?
¿Todo bien, John? Cómo me jodiste.
¡A mí no me jode ningún boludito!
¡Desgraciada!
¡Mata a ese hijo de puta!
¡Mata a ese conchudo de mierda!
¡Eres un pobre boludo!
¡Nos sacó la corriente eléctrica!
¡El tiene a mí bebé!
¡La puta de mierda de su madre...
...tiene a mi bebé!
¡Vuelve con tu mamá!
¡Vuelve a chuparle la concha
a la puta de tu madre!
Odio la forma en
que te llevaste...
- La comida para gatos, por favor.
- Yo voy.
Por aquí.
Y la forma en que siempre dices...
...que no tiene nada que ver conmigo.
Diferentes versiones
de muchos hombres.
¿ Qué?
APOSITOS.
Muy gracioso.
- Ven.
- ¿ Qué?
¿ Qué te parece esto?
Voy a conseguirme un auto
quizás un Jaguar...
...o quizás un avión antiguo.
Voy a ser millonario
para que estés a mi lado...
...y la vida no sea tan triste.
Cuando hago el amor con
tu chica nunca uso condón.
Así soy yo. ¿ Y tú lo usas? ¿Tú usas
condón cuando le haces el amor?
¡Vete al carajo! ¡Puedes cogerte a
esa puta, a mí me importa un carajo!
¿ Y ustedes qué carajo miran?
¿ Qué? ¿ Qué?
¡Vete al carajo, gorda de
mierda! ¡Cerda asquerosa!
Ni siquiera sé si
el bebé es mío.
Oye, quiero descansar un poco.
¿ Vamos?
- ¿ Qué tal?
- Mira, es Johnny. - Hola.
Y bien, ... ¿dónde anda Larry ahora?
No sé. Debe andar con alguna puta.
- ¿Sí? No es lo que acostumbra. - Apenas
supo que estaba embarazada, se fue.
¿No quieres ir a tomar algo?
Al centro.
A un bar.
Andábamos bien, Johnny.
Todos lo decían.
- ¿Recuerdas la máquina de jugo?
- Sí, me acuerdo.
Era una buena máquina.
¿ Quieres ir, Johnny?
Vamos.
Está bien.
Todavía te estás enamorando.
Escucha, Johnny,
eres como una madre...
...para la chica
de la que te enamoraste.
Todavía te estás enamorando
y si vienen esta noche...
...te prepararás y aceptarás
lo que te toque, muchacho.
THE ACID HOUSE.
Hace mucho frío.
¡Kristy!
¡Ven aquí!
Susan me dijo que hacen
la fiesta en el Easter Road.
- Le pedí que no te dijera
nada a ti. - Muy bien.
Prefiero Resurrección.
Hubo una gran fiesta anoche.
Sí. Dicen que ahí
caben 300 personas.
En Resurrección caben 12.000.
Es muy grande.
- Yo hablaba de los salones.
- Sí, claro. - ¡Coco!
- Resurrección, ... el chico
del bajo era bueno... - Tiene...
...salones para casamientos y
todo eso. El lugar no se paga.
Pero hay que llevar el buffet.
Y hay un bar.
Ya me conoces, a mí no me interesa
esa basura campesina, ...
...es para otro lugar,
donde no hay nada que hacer.
Hay quien le gusta esa mierda.
¡Soy de ciudad, hincha del Hibernian!
Un chico soul.
Eso le digo a Skanko.
- Aunque debo admitir que Resurrección
estuvo genial. - Sí, no estuvo mal.
Ahora se sufre, ¿eh?
- Míranos, Jen. - Dos casos graves
de sobredosis de esperma.
A veces pienso que esa noche de
invierno debería habérsela chupado.
- Hola, Ema.
- Hola, Rory. - Hola.
¿Estás bien?
¿ Un terrón o dos?
Nos vemos luego, tengo que
hacer un llamado telefónico...
- ¿Cómo lo está tomando Rory?
- Igual que toma todo.
Hace los comentarios adecuados, da
vueltas, me irrita, pero no hace nada.
No me importaría tanto
si no opinara sobre todo.
Mira esa chiquita.
- ¿Cómo permiten bebés aquí? - Yo creo
que está bien, la gente puede salir.
Podrían salir mejor sin los bebés.
Yo no lo aguantaría. No quiero bebés.
¡Mierda!
Me siento como...
Si todos pensaran así no
existiría la raza humana.
Igual ya está bien jodida. Es así,
vives y mueres, fin de la historia, ...
- ¡sin bebés de mierda! ¡Bar de mierda!
- No grites, Coco.
¿Por qué no puedo gritar?
No soy un conformista.
De eso se trata, ¿no?
¿De casarnos? ¡Ni pienso!
- Skanko y Leanne van a casarse.
- ¡Skanko es Skanko! ¡Leanne es Leanne!
- Yo soy Coco y tú eres Kristy.
- No digas que Skanko es conformista.
¡Te digo lo que pienso,
déjame la cabeza en paz!
Tengo que irme, le dije
a Davy que lo vería, pero...
- Sí, pero... - Escucha,
muñeca, tengo que salir.
- Me mandé una pastilla y
está pegándome fuerte. - ¡Coco!
Yo puedo controlarme con las drogas.
Vamos, necesito aire fresco.
Te dejo por el camino.
Nos vemos mañana.
Tengo que irme de aquí.
- ¡Auxilio! ¡Maldita sea, auxilio!
- Sí, ya voy, linda, ya voy.
- ¡Se me rompió la bolsa! ¡Apúrate!
- ¡Auxilio! - Voy.
- ¡Ayúdame, maldición! - Sí, ya voy.
Tranquila, ya viene
la ambulancia.
¡Me duele mucho!
- ¡Me estoy muriendo, Rory! - Tranquila,
todo saldrá bien. Eso es, respira.
Coco Bryce.
Bryce, de Pilton.
Hincha del Hibernian. Un chico
de lo mejor. ¡Coco Bryce, carajo!
¡Maldita sea!
- ¡Dios!
- ¡Ahí viene!
¡No puede tenerlo aquí!
- Respira. - Tranquila, respire.
- Hablamos sobre el óxido nitroso.
- ¡Puje! - Sólo te marea,
no calma el dolor, ...
...es un método de control social.
- ¡Mierda!
¡Oh, Dios!
¡Coco de mierda!
¡Coco Bryce, mierda!
Vamos, Jen, no necesitamos eso.
No hace falta, no hace falta.
Cosa asquerosa.
Cosa de mierda.
¿Me escuchas?
Sí.
Coco Bryce de mierda, carajo.
Tu gran hombre.
Coco, carajo.
¡Coco, carajo!
¡Bryce, carajo!
¡Coco de mierda!
Coco Bryce, carajo.
Así está mucho mejor.
¿Jenny?
Eso está mejor.
Coco Bryce, carajo.
¿Me escuchan?
¿ Qué carajo fue eso?
No tengas miedo, hijo.
Tu madre volvió con papá.
Cigarrillos Regal.
Carajo.
- Papá vuelve con nosotros.
- Cigarrillos Regal.
Papá... papá...
vuelve con nosotros.
- Cigarrillos Regal.
- Veinte cigarrillos Regal.
Papá vuelve con nosotros.
Haz caso a lo que te
dicen, Colin. Boludo.
Quiero veinte cigarrillos
Regal. ¡Muévete!
No tengas miedo hijo.
No te volveré a lastimar.
Si no hubiera cambiado no lo
habría dejado volver, hijo.
Cuando llegue el día...
ACIDO.
El cuerpo de Cristo.
Amén.
Bienvenido a la familia.
¡Ven aquí con eso, carajo!
¡Voy a matarte, hijo de puta!
¡Vete de aquí! ¡Vete de aquí!
Bienvenido a la familia.
¡Muévete!
Kristy, ... me gustas mucho.
Me gustas mucho.
- Me gustas mucho, Kristy.
- Sí, tú también me gustas.
No sirvo para decir
estas cosas, pero...
...tú me entiendes, ¿no?
Sí, yo también te quiero.
También te quiero.
Te quiero. Te quiero.
También te quiero. También
te quiero. También te quiero.
También te quiero. También te quiero.
También te quiero. También
te quiero. También te quiero.
¿ Qué... ?
¿Cómo carajo... ?
¿ Qué? ¿Dónde estoy?
¡Puje! ¡Puje!
¿Dónde mierda estoy?
¿Dónde estoy?
- ¡Ya viene!
- ¡Carajo! Perdón.
¿Cómo se llama esto?
¿Cómo carajo se llama esto?
¡La gran puta!
¡Me importa un carajo!
¡Algo va a cambiar aquí, conchudos!
Es divino.
Sosténle la cabeza.
Así. ¿ Ves?
Este es un caso muy difícil.
¿Todo bien, Colin?
Este sí que es un viaje, hombre.
¿Dónde carajo estoy?
- Es ese ácido de mierda. - Lo agarró un
rayo, y sus amigos dicen que tomó LSD.
Dudo que sea un caso
de psicosis por droga.
Pero si lo es, ...
es el peor caso que haya visto.
- ¿ Qué carajo está pasando?
- Es divino.
- Ya deja de tocarme.
- La preciosura de mamita.
- No estás mal para cabalgarte.
- ¿Cómo está Thomas?
- ¿Cómo está el pequeño Tom?
- Cállate la boca, anteojudo de mierda.
Diga, señora,
¿le doy una mano?
Boluda de mierda. Qué buen
par de tetas que tienes, nena.
Creo que está tratando de comunicarse.
No puede hacer nada por sí mismo, ...
...así que cuando quiere comer
o ir al baño, grita más. - Sí.
Como un bebé.
Hoy tiene hambre, ¿ verdad?
Qué buenas gomas.
Parece que lo está disfrutando
mucho. Míralo, es obsceno.
Cierra la boca, anteojudo
de mierda, y hazte humo.
- ¿Estás celoso?
- No seas tonta. - Dame la teta.
Supongo que sí. Los libros tienen
razón, el padre se siente excluído...
de la relación madre-hijo. Es un buen
tema para tratar hoy en el grupo.
- No te importa que vaya, ¿no?
- Lárgate. - No, vé si quieres.
- Genial, genial. Nos vemos.
- Nosotros vamos a divertirnos.
- ¿ Verdad, Tom?
- Claro, amorcito.
Baja la boca un poco más.
Haz que te sienta, bomboncito.
Está jodido.
- Se ríe como un bebé.
- Dime que éste no es Coco Bryce.
Vamos, Coco.
Háblenle de las cosas que hicieron
juntos. De algo que le interese.
Ya saben, ...
...discos, ...
...pop, ...
...esas cosas.
- Sí, claro. - Por supuesto, viejo.
Te extrañamos el otro día.
En las semifinales, ¿sabes?
Esperamos a los de Aberdeen,
y los cagamos...
¡Coco, hombre!
Eres un boludo.
¿ Qué te pasa?
Los cagamos a patadas.
- ¿No, Stevie? ¿No fue bueno?
- Sí, fue extraordinario.
Nos encanaron a los dos.
Y tú te fuiste al Resurrección, Coco.
Y yo estaba enojado, ¿no es verdad?
Todo fue muy bueno,
pero ese tipo sólo...
...quería mandarse un vuelo
y dormir. - No sirve, hombre.
No puede oírnos.
¡Apaguen la luz!
Muy bien.
¿ Qué tenemos aquí?
Malditos conchudos asquerosos.
Excelente.
Vamos, empiecen.
¿ Qué carajo están esperando?
- Son unos boludos.
- Me haces cosquillas.
¡Eso es una verdadera
asquerosidad, hombre!
Es una cogida estúpida.
Ahora sí.
Métete, hombre, dale, métete.
Métesela, métesela.
Adelante, muchacho,
diste en el blanco.
Estilo perrito y todo.
¿Por qué me miras así?
¡La vista en el trabajo!
- ¿ Qué pasa?
- ¿ Qué esperas? - ¿ Qué carajo te pasa?
- ¿ Qué esperas? - El bebé.
Estaba parado en su cuna, mirándonos.
No seas estúpido, dale, cógeme.
No puedo.
No con el bebé en el cuarto.
¡Por amor de Dios!
Lo siento, Jen.
Es que...
...tú y el bebé están tan juntos
que siento que estoy demás.
- Sé que es normal...
- Cállate y duérmete.
Discútelo en tu estúpido
grupo de boludos.
- ¿Todo bien, Coco?
- Coco.
Sí, Coco Bryce.
Skanko y Leanne fijaron fecha.
Se comprometieron, ¿recuerdas?
Se habían comprometido.
Comprometidos. Recuerdo.
¿Lo recuerdas?
¿Recuerdas que
íbamos a comprometernos?
Íbamos a comprometernos.
Ibas a comprar los anillos.
- Comprometernos.
- Así es. Colin y Kristy...
...comprometidos.
- Colin y Kristy comprometidos.
¡Déjame, aquí no, ahora no!
Está bien, Colin.
Escucha, debes recordar
que tu novio se ha vuelto niño.
Pero acumula conocimientos
tan rápidamente...
...que es posible que muy
pronto vuelva a la normalidad.
El único problema es
que, de algún modo, ...
...será diferente al Colin
Bryce que tú conociste. - ¿Cómo?
Bueno, habrá olvidado todas
sus experiencias de vida.
Las cosas buenas y
malas que lo formaron.
De algún modo, Colin
es un papel en blanco...
...esperando ser coloreado
por los que lo rodean.
Bueno, lo mantendré lejos de
esos amigos y de las drogas.
- Correcto. - Antes de que pasara
esto íbamos a comprometernos.
Yo no estaba preparada,
pero siendo él como un...
...vegetal, ...
...puedo hacerlo mejorar.
Igual quiero casarme con Coco.
Una para mí, ...
...una para ti.
Delicioso.
Ven.
- ¡Vete!
- Toma, para que te vayas de aquí.
- ¡Imbéciles!
- ¡Cállate, vaca tonta!
No pasa nada.
¿No es temprano para eso?
¿Por qué debemos vivir
estructurados?
Esa obsesión de hacer todo
cuando corresponde.
¿Notaste que tenemos un bebé?
- Lo siento. Estoy confundido, anoche...
- ¿Tenemos que hablar de eso?
Sí, tenemos que hablar.
No pude mantener una erección...
...porque estaba celoso de mi hijo.
Creo que es un tema del
que tenemos que hablar.
¿Por qué no publicas un aviso
diciendo que no se paró?
¿Te despertaron los gritos
de tu papá, amorcito? Tranquilo, Tom.
Ven, Colin. Ven de este lado.
Muy bien. Ahora dame la mano.
- Sí. - Siempre debes
darme la mano.
- Ahí está. - Es Coco, Andy.
Coco, ¿cómo estás? - ¿ Qué tal, Coco?
- Está bien. - ¿Sigue jodido?
¿Estás jodido, Coco? - Vamos.
- Déjalo, Skanko. - Dile que llame
cuando mejore. - Le hará bien hablar.
- Vamos.
- Está perdido.
No llevamos hachas,
no llevamos cadenas, ...
...sólo llevamos sorbetes
para tomar limonada.
Carajo.
Ese vino era fuerte.
¿ Qué tal?
No puedo tomar
tanto como antes.
¡Dios mío!
¿Tom?
¡Esto es culpa de Rory!
- Cálmate.
- Papá tiene la culpa de esto, ¿no?
- No dejaré que nadie le haga daño
a mi pequeño Tom. - Estúpida conchuda.
Nos vamos. Nos vamos a
casa de la mamá de mamá, ...
...a casa de abuelita en Cheadle
a Manchester. - ¿ A Cheadle?
¡Vete a la mierda!
¡Yo no voy nada!
- No soy tu bebé.
...le encantará vernos.
Soy Coco Bryce, hincha de Hibs.
Un muchacho de Edimburgo, de primera.
Tengo que aclararle las cosas.
Mira, Jenny, ...
A la mierda, qué estúpida eres.
Tranquila.
No hagas escándalo.
Tom, hablaste.
- Sí, hablé. Siéntate.
- Hablaste.
Siéntate, mierda.
Quiero decir, siéntate.
Mierda.
¿ Qué hace?
Mejor no se lo digas a nadie.
Es decir, no lo entenderán.
Dirán que soy un fenómeno, ...
...que tengo inteligencia superior,
querrán separarnos.
- Nunca los dejaría llevarse a mi Tom.
- Gracias, carajo.
Es increíble.
- Mi Tom un bebé superior.
- De primera.
¿Por qué? ¿Por qué nosotros?
- ¿Por qué tú?
- Así es la cosa. Nadie lo sabe.
Quiero decir, es
mi destino, mamá.
- Mira, tiene números.
- Sí, dice mil noventa y cinco libras.
No, otra vez al parque no.
¿Por qué siempre al parque?
¡Qué cagada! Escúchame, mamá,
Jenny, ese morfi es una mierda.
- ¿ Qué? - La comida, es mala.
Quiero comida de grandes, ...
...no esa pasta de vegetales.
- Bueno, Rory y yo creemos...
- Me importa un carajo lo que crean.
Uds. No pueden privarme
de elegir libremente.
Tienes razón. Tienes inteligencia como
para saber qué necesitas.
- Y debemos respetarte. Pero, Tom, ...
- Oh, mira eso, es Boab Coyle.
...¿por qué hablas así?
Con ese acento.
Tengo los ojos
y los oídos bien abiertos.
Muy inteligente, Tom, pero
no deberías hablar así.
- Creo que deberías ser un modelo
positivo. - ¿Como el boludo de Rory?
- Bueno, quizás no.
- Así me gusta.
Me está dando hambre.
Bueno, te llevo a casa
y te preparo otra cosa.
Estaba pensando...
en un poco más...
...de teta.
Vamos, Colin, no seas tonto.
Perdón.
¡Coco, levántate!
Quédate ahí.
Aquí.
Perdón.
Bueno, muchachos, ...
No sé por qué vinimos
al centro un sábado.
- Podríamos haber ido al parque.
- ¡A la mierda con el parque!
El anteojudo anda siempre borracho,
también tienes derecho a divertirte.
- Tienes razón, si Rory lo hace...
- Correcto.
- Al carajo.
- ¿ A dónde vas?
Vamos, entra aquí.
¿ Qué miras, peladito boludo?
¡Magia, mis muchachos!
- Kristy, ¿qué hacen los chicos aquí?
- Van al partido de fútbol.
Quiero ir al partido.
No sé por qué tuvimos
que entrar aquí.
Se empieza en el bar,
planeando la estrategia.
Tom, ¿de qué hablas?
Escucha, Colin, el fútbol es
para los tontos que nunca crecen.
Tú en cambio eres un
hombre grande, ¿ verdad?
Son mis muchachos, los
conozco, llegarán a la final.
- Se empieza peleando, engañando
a la policía. - ¿Peleando?
No hay que dejarse agarrar
antes, la pelea es después.
- Aquí viene el muñequito.
- ¡Coco!
¿ Quién es este boludo?
Bebito precioso.
Es precioso.
- ¿Cuánto tiempo tiene?
- A veces me pregunto lo mismo.
- Váyanse. - 8 meses.
- Sácame las manos de encima, boludo.
- Hermoso bebé.
- Es cierto. Es realmente hermoso.
Ese tipo se parece... a mí.
¡Un muchacho de Hibs!
Un muchacho soul.
Yo, Coco.
No me digas
que yo soy ése. Un bebé.
¿ Quién eres? El bebito
precioso de mamá.
Coco Bryce.
Un muchacho de la ciudad.
Un muchacho de Hibs.
Coco Bryce.
- Un muchacho soul.
- ¿ Quién es una preciosura?
¡Te la voy a dar!
Yo no soy tu bebé.
¡Soy Coco Bryce! ¡Soy uno de los Hibs!
¡Coco Bryce, un muchacho
de primera, boludos!
¡Coco Bryce!
¿ Quién eres?
¡Así está bien!