Cmo est?
Bien.
Su pierna mejorar.
Sali mucha metralla.
Se la guard.
Es la chica ms guapa
del mundo.
No creo.
Me besara?
No. Le traer t.
Me ayudara mucho.
De veras?
Gracias.
No puedo dormir.
Me besara?
Es muy guapa.
Me arropara?
Muy graciosos. A dormir.
No preguntes.
Odio dar sangre.
Odio las agujas.
Hay alguien de Picton?
No los.
Quiero ver a alguien
de casa antes de morir.
Hay alguien de Picton?
Por qu?
Es de all.
Junto al lago Ontario?
Tu novio es de all, no?
Pregunte qu compaa.
3 de Fusileros Canadienses.
Conoce al Capitn McGan?
Ayer muri.
Le cosieron a tiros.
Qu ha dicho?
No le conoce.
Hana, agchate!
Est muerto!
ITALIA - OCTUBRE 1944
Nombre, rango,
nmero de serie?
No lo s.
Creo que era piloto. Aparec
entre los restos de un avin.
Al inicio de la guerra.
Y dnde naci?
Me interroga?
Debera tenderme trampas.
Hacerme hablar alemn,
y lo hablo, por cierto.
Por qu? Es alemn?
No.
Cmo lo sabe
si no recuerda nada?
Me da un poco de agua?
- Gracias.
- De nada.
Recuerdo muchas cosas.
Recuerdo su jardn que
se extenda hasta el mar.
Y nada hasta Francia.
Era su jardn?
O de mi esposa.
Estaba casado?
Eso creo, pero muchos
alemanes lo estn.
Oiga, me queda esto de pulmn.
El resto de m se desintegra.
Qu ms da si soy Tutankamn?
Soy pan tostado, amigo.
Siento no poder ayudarle.
Est bien?
S que odia ser trasladado.
Lo siento.
- Hana!
- Jan!
Hay ropa interior en el pueblo.
Los chicos me llevan.
Tienes dinero?
No.
Por si hay de seda?
S que tienes dinero.
No.
Te juro que ser la ltima vez.
Es blanda. Me quiere.
Prometo devolvrtelo!
Ya no te coser nada ms.
Te quiero.
Traigan agua!
Jan, no!
Adnde va?
Atrs!
No se mueva!
Bien quieta!
Es un campo de minas.
Bien. As est bien.
Qudese quieta.
Todo ir bien.
Qu hace?
Qu demonios cree que hace?
Es de Jan.
Le duele? Necesita algo?
S.
Ests bien?
No paramos de meterlo y
sacarlo. Por qu?
Se muere. Para qu?
No podemos dejarle.
Eso quieres?
No, no quiero dejarle.
Esto le aliviar.
Soy una maldicin.
Todos los que me quieren...
...y se acercan a m...
O estoy maldita.
Cul de los dos?
Cuando muera, los alcanzar.
Es peligroso,
hay muchos bandidos...
...y alemanes. Es una locura,
no lo permitir.
No es desercin.
La guerra acab.
No del todo.
No lo deca por eso.
Es normal, nos afecta a todos.
Dame mucha morfina
y una pistola.
Si te pasa algo, me culpar.
Vamos a Liorna. Los italianos
lo llaman Livorno.
Te esperaremos.
- Gracias.
- De nada.
Estar bien. Ya los alcanzar.
Bien.
Y esos golpes?
Se peleaba con ratas o con
todo el ejrcito alemn?
No. Reparaba las escaleras.
Encontr una biblioteca y
los libros son muy tiles.
Antes de encontrarles otros
usos, lame algunos.
Estarn en italiano.
Ya lo mirar.
Y su libro?
Mi libro? S.
Herodoto. S.
Puede leerlo.
He encontrado ciruelas.
Hay ciruelas en el huerto.
Hay un huerto.
Herodoto es...
...el padre de la historia, sabe?
Yo no s nada.
Es una ciruela muy ciruela.
Una montaa con forma
de espalda de mujer. Bien.
Hola, Geoffrey!
Madox! Hola!
Bienvenido.
Geoffrey Clifton.
Es un placer.
D'Agostino y Bermann,
el arquelogo.
Al Fouad, egiptlogo.
Mi esposa.
Encantado.
Somos sus alumnos.
Bienvenidos al
Club de la Arena.
Por el Club de la Arena.
Traer tazas.
Viste el avin?
S.
Un regalo de bodas
de mis suegros.
Se llama Osito.
Hola.
Geoffrey Clifton.
Mi avin puede ir a la basura.
Sra Clifton...
...el Conde Almasy.
Hola.
Su estudio sobre...
...el desierto me encant.
Gracias.
Me fascin que hubiera
tan pocos adjetivos.
Una cosa es una cosa.
No importa qu se le aada.
Coche grande.
Coche lento, coche con chfer.
Coche averiado.
Es un coche.
Pero poco til.
Amor?
Amor romntico, amor
platnico, amor filial.
Son distintos.
El mo es el amor enfermizo
por la esposa.
Ah me ha pillado.
Son turistas.
No. Estn recomendados por
la Real Sociedad Geogrfica.
Ella es encantadora y culta;
l, un excelente piloto.
No nos hace falta.
Har mapas areos de la ruta.
Si se explorara desde el aire,
la vida sera muy simple.
Contacto.
Debera mover la cama.
Quiero que vea la vista.
Es bonita.
Es la vista desde un monasterio.
Ya la veo.
Cmo? Cmo va a ver nada?
No por la ventana.
No soporto la luz del sol.
Puedo ver hasta el desierto.
Le doy la vuelta.
Explorando antes de la guerra.
Trazando mapas.
Tengo arena en los ojos? Me
limpia la arena de las orejas?
Es el efecto de la morfina.
Veo a mi esposa en esa vista.
Est recordando ms?
- Me da un cigarrillo?
- Est loco!
Por qu se empea
en que siga vivo?
Porque soy enfermera.
Geoffrey!
Tomate anticuado
Patata de Long Island
Pero, s, no quedan bananas
Hoy no quedan bananas!
Katharine!
El Rey insisti en que probara
de modo indiscutible...
...que su esposa era
la ms bella de todas.
Te ocultar en la alcoba donde
dormimos, dijo Candaulio.
Candaulo.
Este dice a Giges que cada
noche la reina hace lo mismo.
Se quita la ropa, la dobla
y la deja junto a la puerta.
Y, desde donde estars,
podrs verla perfectamente.
Y ocurre tal como
ha dicho el rey.
Ella va hasta la silla
y sequita la ropa.
Hasta quedarse desnuda
ante Giges.
Y era ms bella de
lo que imagin.
Entonces, ella vislumbr a
Giges oculto en las sombras.
No habl pero se estremeci.
Al da siguiente mand
llamar a Giges y le ret.
Tras orle, dijo as:
Cortadle la cabeza!
Dijo: O aceptas morir por
mirar lo que no deberas.
O mata a mi esposo
por deshonrarme...
...y s rey en su lugar.
Giges mat al rey, la despos y
gobern Lidia durante 28 aos.
Fin.
La hago girar?
Que eso le sirva de aviso.
D'Agostino!
Est dormido?
S. No. Adormecido.
Hana?
Qu quiere?
Conoc a su amiga Mary.
Dijo que viniera
a ver cmo estaba.
Somos vecinos.
Vivo a 2 manzanas de su casa
en Montreal.
Cabot, norte de Laurier.
Para usted.
Ojal se lo diera yo.
Lo enva Mary.
Me llamo David Caravaggio.
Nadie me llama David.
Caravaggio es tan absurdo...
...que me llaman as.
Mierda!
Manos torpes.
Ya lo recojo.
Son frescos.
No como uno desde
Se ha fijado?
En Italia hay pollos.
Huevos no.
En frica hay huevos.
Pollos, no.
Por qu?
Estuvo all?
S.
Como mi paciente.
Quisiera quedarme un tiempo.
Tengo cosas que hacer aqu.
S italiano.
Debo desarmar a partisanos.
Les abrazamos y les aliviamos
de sus armas.
Mientras nos ocultamos.
Yo era ladrn.
Eso gust al ejrcito.
Sabe disparar?
No.
Le molestan?
Las ver antes de irse.
Hay sitio. No molestar.
Dormir en la cuadra.
No importa dnde.
No duermo.
No s qu dijo Mary.
No quiero compaa.
Ni cuidados.
Hay un hombre abajo.
Trajo huevos.
Quiz se quede.
Por qu?
Pone huevos?
Es canadiense.
Por qu se alegran todos
cuando ven a algn extrao?
Cuando vea a
un hombre en Montreal...
...le invitaba a su casa?
No le molestar.
No puede hacerlo.
Ya estoy molesto.
Hay guerra. Los orgenes
se vuelven importantes.
Por qu? Odio esa idea.
Funcionar!
Despacio.
Puedo ayudar?
Ya est.
Es el carterista canadiense?
ladrn es ms adecuado.
Tengo entendido que estuvo
en frica. Dnde?
Por todas partes.
Todas?
Yo intent cubrir
una pequea zona y fracas.
Nos deja?
S.
Ahora podremos contarnos
las heridas de guerra.
Ahora s que me voy.
Ella tiene heridas?
Creo que los que ama...
...tienden a morir.
Va a ser la excepcin?
Yo? Creo que
no ha entendido nada, amigo.
Bien, Caravaggio.
Hanna cree que invent el nombre.
Y Ud. olvid el suyo.
Le dije que nadie se
inventara semejante nombre.
Y yo que puede olvidarse todo.
Pero el nombre, jams.
Conde Almasy.
Le dice algo ese nombre?
Katharine Clifton?
Cunto pag?
Hola.
Las extranjeras no vienen aqu.
Cunto pag?
7 u 8 libras.
- Qu tienda?
- Por qu?
La han timado.
Pero la devolveremos.
No quiero.
No vale ese dinero, Sra. Clifton.
Para m, s.
Regate?
Yo no regateo.
Les ofende.
No lo creo.
Creo que a usted s le ofendo.
Quiero que pague lo correcto.
Siento parecer brusco.
Mis modales estn oxidados.
Le gusta El Cairo?
Vio las pirmides?
Disculpe.
La Esfinge?
Latitud, 25, 33.
Longitud, 25, 16.
Iremos al nordeste de Kufra
sin aviones.
No discrepan?
T s porque eres hngaro.
Buenas noches.
Y su esposa?
Se ha enamorado de las caeras.
Se pasa horas en la piscina.
Es un pez.
O si no, en la baera.
Est all fuera.
Slo hombres aqu.
Sra. Clifton.
Disclpenos.
No suelen venir mujeres.
Disfrutaba leyendo.
Estamos de luto.
De veras?
No tenemos suerte
recaudando fondos.
Qu van a hacer?
Algo ms modesto.
O esperar 1ao.
Ver a nuestras familias.
Est casado?
S. Todos los estamos.
A excepcin de Almasy.
Me siento mejor, t no?
Estbamos un poco cohibidos.
Por las esposas ausentes.
- Esposas ausentes.
- Y presentes.
Y futuras.
Gracias.
Me permite?
Por qu me sigui?
Cmo dice?
Me sigui hasta el hotel.
Me preocupaba: una europea
sola all. Me sent obligado.
Obligado?
Es esposa de uno del equipo.
Por qu seguirme?
Acompeme si quiere.
Seguirme es agresivo. No?
Podra apartarse un poco?
Lo siento, pero...
Disculpe.
Cuando se mueve...
...no soporto la presin en...
Est bien?
Yo soaba. Horrible.
Se encuentra bien?
Djeme estar.
Est enamorada de l.
Su pobre paciente.
Cree que es un santo...
...por su aspecto? Yo no.
No estoy enamorada de l.
Sino de fantasmas.
Y l tambin lo est.
Sabe que me hizo esto?
Cmo iba a hacerlo? Cundo?
Soy uno de sus fantasmas
y no lo sabe.
No s qu significa.
Pregntele quin es.
Pregunte a quin mat.
Deje de rondar por esta casa.
No ha olvidado nada.
Quiere olvidar!
Por trazar mapas!
Trazar mapas!
Y gracias a los Clifton.
Sin sus esfuerzos por recaudar
fondos an esperaramos.
Por saber persuadir.
Vuelve a El Cairo.
Favor por favor:
fotos para el ejrcito.
Qu clase de fotos?
Retratos.
Del General, su esposa...
...su perro, junto a
las pirmides...
Estar desconsolado.
Explorar la noche de El
Cairo, los fumaderos de opio.
Hay "harines" en este pas?
Harenes.
Adis, amor mo.
Ve con cuidado.
Los alcanzar en 1 semana.
Buen viaje.
Igualmente.
Me alegro de que llegaran
los fondos.
No es asunto mo pero...
...cree adecuado dejar a su esposa?
Adecuado?
El desierto es duro
para una mujer.
No s si lo aguantar.
Est loco? Le encanta.
Me lo dijo.
An as...
La conozco desde los 3 aos.
ramos como hermanos.
Creo que s lo que es duro
para ella. Y ella tambin.
Muy bien.
Por qu les asusta
una mujer?
Ha llegado a encantarme ese
golpecito de la ua...
...contra la jeringuilla.
Deje de tocar, por favor!
No tengo llave
para esa puerta.
Los alemanes ocupaban esta zona.
Colocaron minas.
Los pianos eran
su lugar preferido.
Entiendo. Lo siento.
Si toco a Bach ser seguro.
Era alemn.
Le divierte?
No, lo siento.
Nos conocemos.
No lo creo.
Mire. Lo ve?
Si mueve eso, se acab Bach.
Teniente! Est bien, seor?
S, Sargento.
Trabaja para los italianos?
S. Intento que
devuelvan las armas.
Yo era ladrn. El ejrcito
crey que servira.
Quiere que nos vayamos.
Podra haber 50 minas ms.
Me cree loca, porque me re.
Es hind.
Lleva un turbante.
No, es Sij.
Si lleva turbante, es Sij.
Me casar con l.
De veras?
Es muy repentino.
Mi madre dijo que atraera
a mi marido tocando el piano.
Me gustaba ms
con los dos solos.
Se queda l?
Con su Sargento, Hardy.
Deberamos cobrarles.
No tienen nada que hacer?
Eliminan minas. Es importante.
Entonces, no podemos cobrarles.
No, no podemos.
Me intriga cmo alguien
como Ud. decide venir aqu.
Est haciendo lo que hace en
su castillo o donde sea.
Y un da se dice:
he de ir al desierto?
Una vez un gua
me condujo hasta Faya.
No habl en 9 horas.
Al final, seal el horizonte
y dijo: Faya.
Fue un buen da.
Pues Ud. canta.
Cmo?
Canta. Todo el rato.
- No es cierto.
- Pregunte a Al Auf.
Mejor ests lista a las 8.30
Recurdalo, cario,
porque all estar
Cuando empiecen a tocar
Me desgastar los zapatos,
bailando el jelly-roll blues.
Maana por la noche...
Dme la mano.
Gracias.
Madox! Madox!
Ven, he hallado algo!
Qu es?
Una gruta! Rpido!
Dios mo.
Estn nadando.
Cmo explicar...
...a quien no ha estado aqu,
sentimientos que son normales?
No lo s, amigo.
No los.
Kamal!
Bermann, qu hace?
Cuidado!
Squenlos!
Le ayudar!
Almasy! Ests bien?
Estoy bien.
- Con cuidado.
- Mi mueca!
Volver dentro de 36 horas,
como mximo.
Trae un radiador de recambio.
Lo instalaremos por el camino.
Y otro gato mejor.
Nos equipamos mal.
Bermann?
Tened cuidado.
Y ahora, qu?
Descargadlo todo.
Yo me quedar.
Ni hablar.
Lo caus yo y me quedar.
No pueden!
No hay sitio para todos.
No puedo cavar y no estoy herida.
Es una noche. Adems...
...si me quedo, convencer
a mi marido para...
...dejar lo que hace y nos rescate.
Est bien.
Vmonos!
Quiere guardarlas en su libro?
Tomamos fotos.
No hace falta.
Me gustara drselas.
Es slo un lbum de recortes.
Son demasiado buenas.
Me sentira en deuda.
Gracias.
Y eso sera excesivo, no?
El sentirse en deuda.
Claro que s.
Debera entrar.
Estoy bien.
Mire all.
Mirar, qu?
Ve las estrellas?
Estn desordenadas.
Intento ordenarlas.
No. All.
Pronto no se vern.
El aire se llena de arena.
Esto no es bueno.
No.
Estamos seguros?
S.
Por supuesto.
'S me tranquiliza.
Por supuesto', no.
Le hablar de los vientos.
Hay un torbellino
en el sur de Marruecos.
El Aajej, contra el que los
fellahin luchan con cuchillos.
Y hay el Ghibli, en Tnez.
El Ghibli?
Sopla y sopla, causando
una extraa afeccin nerviosa.
Luego est el Hrmatten,
un viento rojo.
Los marineros lo llaman
mar de tinieblas.
Su arena roja ha llegado
al sur de Inglaterra...
...causando lluvias tan espesas
que las confunden con sangre.
Tonteras!
Tenemos una casa en esa costa
y nunca ha llovido sangre.
Es todo cierto.
Herodoto, su amigo...
Mi amigo.
Lo escribe l.
Y escribe sobre un viento,
el Simn.
Un pueblo lo crea tan malvado
que luch contra l, armado...
...hasta los dientes.
Con las espadas en alto.
Djeme salir por su lado.
Un coche! Rpido!
Claro. Lo siento.
Es ridculo haberme dormido!
Imperdonable!
La bengala!
Estamos aqu!
Pare!
Madox!
Se borraron las huellas.
Calcular las millas
y volver.
Quisiera pedirle que pegue
sus pinturas en mi libro.
Me gustara.
Sera un honor.
Los otros!
Dios mo!
Rpido!
Qu horror!
Saqumosles!
La otra pala!
Soy cobarde si pregunto
cunta agua hay?
Poca en el bidn.
Podemos beber el agua
del radiador y...
...no es cobarde, sino prctica.
Vamos!
Hay una planta.
No la he visto. Se corta...
...un trozo como un corazn y al
otro da est llena de lquido.
Encuentre esa planta.
Arranque su corazn.
Aqu.
La ventanilla.
Limpie el cristal.
Limpiar la puerta.
No se preocupen. Estamos aqu.
Vamos!
Calma, ya estamos!
Ya la tengo. Aydeles.
Katharine!
Agua.
Geoffrey no est en El Cairo.
No es realmente un bufn.
El avin no es un regalo.
Es del gobierno.
Quieren mapas areos
del norte de frica.
Creo que est en Etiopa.
Por si contaba con su aparicin.
Su matrimonio
tambin es ficticio?
No, el matrimonio no.
Gracias a Dios.
Es Madox!
Soy la K de su libro?
Debo de serlo.
Se sent, desafiando rdenes,
No puedo leer esto.
Se me atraganta.
Lee demasiado deprisa.
En absoluto.
Kipling se lee despacio.
El ojo es impaciente.
Sienta el ritmo de su pluma.
Cmo es? Se sent, coma...
...desafiando rdenes, coma...
...sobre el can Zamzammah sobre
una base... cmo sigue?
Base de ladrillo.
Frente al antiguo Ajiib-Gher.
Casa maravillosa...
...coma, como llamaban los
nativos al Museo de Lahore.
El can sigue all,
frente al museo.
Hecho de cuencos de metal,
tasas exigidas a los hogares.
Y fundidos. Ms tarde
dispararon el can...
...contra mi pueblo, coma,
los nativos. Punto.
Qu desaprueba?
Al escritor o lo que...
...escribe?
Desapruebo que acabe...
...toda mi leche condensada!
Y que el libro diga
que lo mejor...
...para la India
son los britnicos.
El chico y yo
compartimos una aficin.
- Hablar sobre libros?
- La leche condensada.
Un maravilloso invento.
Traer otra lata.
No me gusta ese libro.
Trata slo de hombres.
Demasiados hombres.
Como en esta casa.
Le gusta, verdad?
Le cambia la voz.
No lo creo.
Adems, l se muestra
indiferente.
No es indiferencia.
Hana me deca...
...que lees indiferente...
...su forma de guisar.
No es eso,
sino la cocina en general.
Han probado bocadillos
de leche condensada?
Son buenos con sal.
Bienvenida de vuelta.
No quiere entrar?
No.
Me ir a casa.
Le ruego que entre.
Seora Clifton.
No haga eso.
An tiene mi libro.
Gracias.
An hay arena en tu pelo.
No ser un sueo
Si crees en m
Sin tu amor...
- Me impresionas.
- Bien.
Coses muy mal.
T no coses nunca.
Una mujer no debe saber coser.
O, al menos, no decirlo.
Cierra los ojos.
An es ms difcil.
Tu momento ms feliz?
Ahora.
El ms infeliz?
- Qu te gusta ms?
- Ms?
Dilo todo.
El agua.
Que haya peces en ella.
Y me encantan los erizos.
Y qu ms?
Untar el pan. Soy adicta.
Tomar baos. Pero no con otros.
Las islas.
Tu letra.
No acabara nunca.
No acabes nunca.
Mi marido.
Qu odias ms?
Una mentira.
T qu odias ms?
La propiedad.
Pertenecer a alguien.
Cuando te vayas, olvdame.
Quin es?
No me reconoce?
Es usted? Estaba muy gordo.
Es un regalo sorpresa
de Navidad.
No es su letra.
S lo es.
22 de diciembre. Traicionar
durante la guerra...
...es infantil comparado con
hacerlo durante la paz.
Los nuevos amantes son
inseguros y tiernos.
Pero lo hacen todo aicos.
Pues el corazn
es un rgano de fuego...
El corazn es un rgano de fuego.
Eso me encanta.
Y creo que es cierto.
"K"? Quin es "K"?
K es Katharine.
Feliz Navidad!
Fngete enferma.
Qu? No.
Di que el calor te marea.
No.
No puedo trabajar.
No puedo dormir.
Ya voy!
Tampoco yo puedo.
Me despert gritando.
El cree que es el desierto.
- Un trauma.
- Noto tu sabor.
Esto est vaco!
Intento escribir
con tu sabor en mi boca.
Desmyate.
Yo te agarrar.
22 DICIEMBRE 1938
TRAICIONAR EN LA GUERRA...
Feliz Navidad a todos.
Dios mo.
Una silla.
Es el calor.
Se encuentra bien.
Est embarazada?
Creo que no.
Qu romntico. Con Fiona
me caa cada 5 minutos.
Ronnie me llamaba
Doa Cadas.
Entrar a sentarme un rato.
La acompao.
No, estar bien.
Qudese.
Est segura?
Feliz Navidad.
Y Katharine?
Cmo?
Soy Clifton.
No la he visto.
Me lo han dicho.
Pobrecita. Ests bien?
Hace demasiado calor.
Te creen embarazada.
No lo estoy. Slo tengo calor,
demasiado calor. T no?
Me asfixio!
Te llevo a casa.
Podemos ir a casa de verdad?
No puedo respirar.
Me muero por algo verdeo lluvia.
Es Navidad y es tan... no s...
Por m, me marchara maana.
No. Puede estallar la guerra.
Cmo amas los disfraces!
Te amo a ti.
A qu hueles?
Cmo?
A mazapn.
Hay mazapn en tu pelo.
Por eso te aoras.
Es usted?
Cmo?
Si le dijera Alce?
Qu diablos es "Alce"?
He cambiado de aspecto.
Por qu no Ud.?
Le o respirar.
Cre que era la lluvia.
Me muero por que llueva.
Me muero de todos modos.
Pero deseo sentir
la lluvia en mi cara.
El 1er aniversario de bodas?
Papel?
Lo es? No lo s.
Cario, lo siento.
Ha surgido algo.
Volver maana.
No te enojes.
Me enojar y
te esperar sentada.
Lo prometes?
De acuerdo, Pichn. Te quiero.
Te vas?
No. Es una sorpresa
de aniversario.
Lo ha olvidado. Cul es el
smbolo del 1er aniversario?
Algodn o papel?
El 1?
Cre que llevabas aos casados.
Amigos desde hace aos.
Los mejores amigos.
Siempre lloraba en mi hombro.
Le dije que se quedara all.
Alce, ests ah?
Es algodn?
El qu?
Para el 1er aniversario?
El primer aniversario
es de papel.
Pare!
Pare aqu.
- Aqu?
- Aqu mismo.
S, seor.
En la parte antigua.
Qu es?
Una cancin tradicional.
rabe.
No. Es hngara.
Mi niera me la cantaba...
...siendo yo nio en Budapest.
Es preciosa.
De qu trata?
Szerelem significa amor.
Y cuenta la historia
de un conde hngaro.
Un ser errante, loco...
...que durante aos busca...
...quin sabe qu.
Y un da sucumbe...
...a los encantos de una inglesa
misteriosa. Una arpa...
...que le golpea y maltrata.
Se convierte en su esclavo
y le cose la ropa.
Basta!
Siempre me golpeas.
Bastardo!
Te haba credo!
Deberas ser mi esclavo.
Declaro que este omoplato
es mo.
No, espera. Quiero...
Date la vuelta.
Quiero esto.
Este lugar.
Cmo se llama?
Es mo.
Pedir al Rey que
lo llame Bsforo de Almasy.
No odiabas la propiedad?
Puedo quedarme esta noche.
Creo que Madox lo sabe.
Me habla de A. Karenina. Es su
idea de charla entre hombres.
Bueno, tambin es la ma.
Me digo que ste
es otro mundo.
Otra vida.
Aqu soy otra esposa.
S. Eres otra esposa.
Qu preciosidad.
Son dedales?
S, y bastante antiguos.
Est lleno de azafrn.
Por si creas que era
para animarte a coser.
Yo no regateo.
Me seguiste al mercado ese da?
Claro que s.
Estamos a salvo?
S.
Por supuesto.
Cielos.
Cre que no se despertara.
Qu?
Dnde lo encontr?
Lo liber.
Se llama saquear.
Nadie posee la msica.
Pregunta:
Quin la compuso?
Irving Berlin.
Para?
"Sombrero de copa".
Las sabe todas?
Siempre est cantando.
Buenos das. Lo saba?
Ya me lo haban dicho.
Kip tambin.
Wang Wang Blues.
Es increble.
Buenos das.
Hola.
Me salv la vida.
No lo he olvidado.
Cre que era muy alto.
Pareca muy grande.
Un gigante.
Yo era como una nia
sin equilibrio.
Un beb.
Yo tena el pelo largo.
Olvid lo molesto que es
lavarlo.
Pruebe esto. Encontr
un pote lleno.
Aceite de oliva.
Gracias.
Es para el pelo?
S! Para su pelo!
Haba un general con un
parche sobre un ojo sano.
Sus hombres luchaban ms.
A veces creo que
podra bailar.
Qu tiene all?
Bajo los guantes?
TOBRUK - JUNIO 1942
Te espera.
Te ver luego?
Oiga, Alce, debe quedarse
en Tobruk.
Lo siento pero los alemanes
tienen nuestros mapas.
Con ellos los espas
entran en El Cairo.
Rommel entrar con ellos!
El desierto es como
un itinerario trazado.
Se los dimos a
cualquier extranjero.
La Real Geogrfica
le regala sus mapas.
Madox se volvi loco.
Le conoca?
Un magnfico explorador.
Descubri que Almasy
le traicion.
Su mejor amigo.
Se qued destrozado.
Levntese!
No tengo novio!
No conozco a nadie!
David Caravaggio.
No.
Cuartel general britnico,
El Cairo.
Julio '41.
Esta tambin.
Agosto '41.
Y sta.
Febrero '42.
Puede que comprara
o vendiera algo.
He ido muchas veces.
Es espa canadiense, trabaja
para los aliados. Clave: Alce.
Traigan un mdico.
Estoy enfermo.
Meo sangre!
Un mdico?
Hace tiempo que lo pido.
No hay mdico.
Enfermera, s.
Una enfermera servir.
Dme algo. Un nombre, un cdigo.
Y saldremos de aqu.
No puedo pensar...
...con este calor.
Me acost con una chica.
Tengo esposa en Trpoli.
Si una chica te seala,
slo tienes problemas.
Le dir qu har.
Esta es su enfermera,
es musulmana.
Lo entender.
El castigo por adulterio.
Dejmoslo as.
Casado y follando con otra!
Se cortan...
...las manos, no?
O es eso por robar?
Alguien lo sabe?
Ud. debe de saberlo.
No se cri en Libia?
No me corte.
O en Toronto?
Diez dedos.
Y si me da un nombre por cada
dedo? No importa de quin.
Me da algo y se queda con
algo. Intento ser razonable.
No me corte!
Los pulgares cuentan?
Esta gente no me ayuda nada.
Harto de este cuarto
y del calor!
Y del telfono!
La Convencin de Ginebra.
- La Convencin!
- No puede hacerlo!
Acrquese.
Le dar nombres.
Cules quera?
Djeme pensar! Djeme pensar!
Los. Por favor!
Lo prometo! Por favor!
Qu nombre dijo?
No recuerdo ninguno!
Dios mo, no lo haga!
Dios Santo!
No, por favor!
Mis manos, no!
Por Dios, pare!
Al final, encontr al que
me cort los pulgares...
...y le mat.
Y al que me hizo la foto.
Me cost 1 ao.
Est muerto.
Haba otro que mostr cmo
llevar a espas a El Cairo.
Le he buscado.
Es imposible pasar por all.
He vuelto a los mapas de Bell.
Si podemos cruzar el Wadi,
iremos derechos a El Cairo.
La zona ofrece posibilidades.
El jueves no te fas de Bell.
Es un idiota. No sabe.
Y el viernes es infalible?
Y los mapas de la expedicin?
En mi cuarto.
Son del gobierno britnico.
No debes dejarlos as,
a la vista de cualquiera.
Qu te pasa?
Sabes que va a estallar
la guerra!
Esto ha llegado hoy.
"Por orden del Gobierno,
abortar...
...toda expedicin internacional
antes de mayo '39."
Qu les importan
nuestros mapas?
Qu hay en el desierto?
Puntas de lanza, flechas.
En la guerra...
...si posees el desierto,
posees el Norte de frica.
Poseer el desierto?
Ese lugar...
en la base del cuello
de una mujer.
Este hoyo de aqu.
Tiene un nombre oficial?
Por el amor de Dios,
mantn la compostura.
HABRA PAZ
O GUERRA
No hay agitacin patritica...
...sino patriotismo blico.
La respuesta la tiene 1 hombre.
Y la muchedumbre...
...que se agolpa muestra...
...que hoy los britnicos
estn ms unidos que nunca.
Hay agitacin en San Down, con
deportes acuticos para todos.
Lo siento.
No puedo hacerlo.
No puedo seguir as.
Ser mejor que me vaya.
Despidmonos aqu.
No estoy de acuerdo.
No creas que lo estoy.
Puede descubrirlo
y eso le matara.
No volvamos a eso.
Slo quiero que sepas...
...que an no te echo de menos.
Lo hars.
Creo que llego tarde.
Ya estamos todos aqu.
Por el Club Internacional
de la Arena.
Y su pronto resurgimiento.
Por el Club.
El Club de la Arena.
Tarados, maricones,
fascistas y locos.
Benditos seamos.
No decir "internacional".
Palabra sucia e inmunda.
Su Majestad, Die Fhrer,
il Duce.
Qu quiere decir?
Los de aqu no nos quieren.
En Egipto quieren librarse
de los colonizadores.
Fouad?
Su mejor gente,
ponindose de rodillas...
...que no les nombren Caballeros.
Cierto, Sir Ronnie?
Qu que digo?
He inventado un baile.
Alguien baila?
Se llama Abrazo del Bsforo.
Bermann, baile conmigo.
Dag? Venga, Dag.
Comamos primero.
Sintese.
Un bao en Brighton
Espantars a los peces.
Tan fina en tu baador
Y sonreirn de aleta a aleta.
Demasiado lenta.
Esa era la letra
antes de adecentarla.
Podra ser una cancin
para Ud., Sra...
Calla o vete a casa.
Ests ebrio.
Tienes razn. Cllate.
Lo siento.
No s qu me ocurre.
Mis ms profundas disculpas
a todos.
Gracias.
Por qu le sujetabas
la nuca?
Cmo?
Cmo? A ese nio.
Le agarrabas el cuello.
Para qu?
Es el siguiente?
Ir a tu cuarto?
Dnde est?
Es ste?
No hagas esto.
Te he observado en las fiestas.
En terrazas, en las carreras.
Cmo puedes quedarte as?
Sonrer como si tu vida
no hubiese dado un vuelco?
Ya sabes porqu.
Baila conmigo.
No.
Quiero tocarte.
Quiero lo que es mo
y me pertenece.
Crees ser el nico
que siente algo?
Eso crees?
Por qu no...
...va a dormir?
Eso desea?
Buenas noches.
Hana?
Kip.
Espera. An no mires nada.
Espera.
Gracias.
Si una noche no viniera,
qu haras?
Intentara no esperarte.
S pero, y si se hiciera
tarde y no hubiera venido?
Pensara que hay alguna razn.
No iras a buscarme?
Eso hace que no desee volver.
Pero me digo:
se pasa el da buscando.
De noche, quiere ser encontrado.
S, quiero que me encuentres.
Quiero ser encontrado.
Busco al Teniente Singh.
Duerme.
Hay que ir a trabajar.
Se lo dir.
Qu es? Una mina?
Una bomba en el viaducto.
- Tiene que ir l?
- Cmo dice?
Y si no le encontrara?
Sargento, hoy no.
Me necesita?
Me temo que s.
No vayas. Tengo miedo.
Es mi trabajo.
Lo hago cada da.
Hardy!
Nmero de serie:
KK-IP 2600.
KK-IP 2600, seor!
Traer oxgeno.
Qu ocurre?
No veo.
Viene de la carretera!
Cabo!
Tanques! No s porqu.
Detngalos!
Paren!
Qu es? Un carnaval?
Salt la espoleta!
Qu ha pasado?
Est cargada?
Espere. Ahora voy.
Ve el detonador?
Crtelo! El hielo no durar!
Alto! Ms despacio!
Paren! Despacio!
- Aljese!
- S, seor.
Esto me pone furioso.
Los, seor.
Estn cruzando!
Los encuentra?
Crtelo!
Ha de cortarlo!
No s si es el adecuado.
Elige. Elige y crtalo.
Traiga una manta
para el Teniente!
Se acab, Sargento!
Alemania se ha rendido!
Enhorabuena.
Volvemos a casa!
Llueve.
Ven a bailar con nosotros.
Luego.
Venga.
Prstame el casco!
Nos vamos a casa!
Hardy! Hardy!
Qu ha sido eso?
Nunca me lo perdonar. Jams.
Es Hardy. Una bomba-trampa.
Izaban la bandera inglesa.
En la estatua.
De repente, estall.
El Sargento Hardy subi
para divertirse.
Debera haber subido yo.
No mire.
Y esa chica?
Su prometida.
De Hardy?
Lo tena callado.
Kip, soy yo.
Siento mucho lo ocurrido.
Puedo hablar contigo?
Por qu no quieres hablarme?
Djame entrar!
Hana dice que se va.
Habr juicios.
Me quieren de intrprete,
y soy alrgico a los juzgados.
Me cruc con el convoy mdico.
Quera esto.
Una enfermera, Mary, me habl
de Ud. y de Hana.
Ocultos en un monasterio...
...cmo decirlo, de retiro?
Que lleg del desierto quemado
y sin recordar su nombre.
Pero se saba todas
las canciones y tena...
...un ejemplar de Herodoto.
Lleno de cartas y recortes.
Y supe que era Ud.
Yo?
Le vi escribir en ese libro...
...en la embajada de El Cairo.
Cuando yo tena pulgares y
Ud. una cara y un nombre.
Entiendo.
Antes de pasarse de bando...
...de pasar un espa de Rommel y
meterle en el cuartel ingls.
Sac fotos. Vi las mas en la
sala de torturas de Tobruk.
Y me impresionaron.
Tena que volver
al desierto. Lo promet.
El resto no me importaba.
Qu ha dicho?
Su accin tuvo consecuencias.
No era una simple expedicin!
Me hizo esto!
Si no descubren al fotgrafo,
miles habran muerto.
Y miles murieron.
Slo que fueron otros.
S.
Como Madox?
Cmo?
Sabe que se peg un tiro.
Su socio.
Cuando supo que era un espa.
Madox crey que yo era espa?
No.
No, jams fui un espa.
Es espantoso. Cualquier
extranjero es espa. Vigila.
De acuerdo.
Los pases no importaban.
Ingleses, alemanes, hngaros.
Nada de eso nos importaba.
Era algo ms sutil.
S, lo era.
Dejar el avin en Kufra.
Si lo necesitas...
Bien.
No sabemos cunto durar.
Quiz volvamos en 1 mes.
Debo aprender a no analizarlo
siempre todo.
Me viene por analizar tanto
con tan pocos datos.
Adis, amigo.
No hay Dios.
Pero espero que alguien te cuide.
Por si an te interesa...
...se llama escotadura suprasternal.
Cuando esto acabe,
vistanos en Dorset.
Nunca irs a Dorset.
No saba que Madox se suicid?
No.
Y no mat a los Clifton?
Ella...
Ella mur...
No puedo...
Puede que lo hiciera.
Puede que s.
Desmontaba el campamento en la
Gruta de los Nadadores.
Clifton se ofreci a ir
a llevarme desde El Cairo.
Siempre pilot como un loco.
As que no hice caso.
Katharine.
Dios mo, qu haces aqu?
No puedo salir ni moverme.
Sorpresa, me dijo.
El pobre lo saba.
Siempre lo supo.
Gritaba: Te quiero.
Te quiero mucho.
Est malherido?
He de sacarte.
No me muevas.
Me duele mucho.
Lo s, cario.
Lo siento.
Vamos.
Por qu me odiaste?
Qu?
Volviste locos a todos.
No hables.
Hablas todos esos idiomas
y nunca quieres hablar.
Llevas el dedal?
Claro.
Idiota. Siempre lo llevo.
Siempre lo he llevado.
Siempre te he querido.
Hace fro.
Los. Lo siento.
Encender un fuego.
Sacaste a Geoffrey del avin?
S.
Bien. Gracias.
Escchame.
Te has roto el tobillo.
Intentar vendarlo.
Creo que la mueca tambin
y quiz unas costillas.
Por eso duele al respirar.
Tendr que andar hasta El Taj.
Aunque con el trfico que hay
en el desierto...
...me topar con algn ejrcito.
Volver y te pondrs bien.
Lo prometes?
No quiero morir aqu.
No en el desierto.
Siempre he sabido
cmo quera mi funeral.
Los himnos.
Dnde quiero ser enterrada.
En el jardn donde crec...
...con vistas al mar.
Promteme que volvers.
Lo prometo.
Volver a buscarte.
Nunca te abandonar.
Tienes mucha agua...
...y comida.
Te lo dejo todo abierto.
Un buen libro.
No malgastes esto.
Enterrars a Geoffrey?
S que ha muerto.
Lo siento.
Lo s.
Cada noche me desgarraba
el corazn.
Pero por la maana,
estaba entero.
Cario.
Amor mo.
Mejor ests lista a las8.30
No te retrases, cario,
all estar
Cuando empiecen a tocar
Recurdalo, cario...
Una invitacin al baile
Un asunto elegante
Estar toda la gente importante
En taxi ir a buscarte
Me paraba al medioda
y al atardecer.
Le dije: 3 das para ir
...y tres horas para...
...volver en coche.
No te vayas.
Volver.
Llega del desierto, seor.
Buenos das.
Vaya!
De dnde sale Ud.?
Ha habido un accidente.
Necesito un mdico...
...para acompaarme.
Necesito ese coche. Lo pagar.
Y necesito morfina.
Sus papeles?
Qu?
Su identificacin.
Disculpe, no razono bien.
He estado caminando.
Hay una mujer herida en la
Gruta de Gilf Kabir.
Soy de la Sociedad Geogrfica.
Bien.
Si quiere darme su nombre.
Conde Laszlo de Almasy.
Podra deletrearlo?
Esccheme!
Su nacionalidad?
Una mujer se muere.
Mi esposa se est muriendo.
He estado andando...
...durante 3 das.
No voy a deletrear mi nombre.
Quiero ese coche.
Est agitado. Quiere sentarse?
Llamaremos por radio.
No!
No llamea nadie.
Tan slo dme...
...el coche, joder!
MORIMOS
Dios mo.
Pare el coche!
Una mujer se muere!
Oye, Fritz, si dices una sola
palabra ms, te dar una paliza.
Qu quiere decir con "Fritz"?
Es tu nombre, no?
El Conde Cabrn Von Bismarck!
Qu es eso? Irlands?
Por favor!
Debe escucharme!
Katharine!
Disculpe.
Necesito ir al servicio.
Espera.
Me urge.
Sargento!
El alemn quiere ir al servicio.
Dice que es urgente.
Adnde vamos?
Al norte, a la costa. Bengasi.
Pronto llegaremos.
Embarcar para su casa.
Adelante.
Acompele.
Me he pateado todo el tren.
No se abre.
De modo que s...
muri por mi culpa.
Porque la amaba.
Por tener un nombre inadecuado.
No volvi a la gruta?
S que volv.
Mantuve mi promesa.
Me ayudaron los alemanes.
Hicimos un trueque.
Yo tena nuestros mapas.
Como los ingleses me hicieron...
...su enemigo, di a su enemigo
nuestros mapas.
NOS VEREMOS EN DORSET
Y volv al desierto
y junto a Katharine.
En la avioneta inglesa de
Madox con gasolina alemana.
Cuando llegu a Italia,
en mi cuadro mdico...
...escribieron: "paciente
ingls". No es gracioso?
Despus de todo, me hice ingls.
Llega la maana
y el veneno se desvanece.
Noches oscuras.
Iba a matarle.
No puede matarme.
Hace aos que estoy muerto.
No, ya no puedo matarle.
Nos trasladan.
Al norte de Florencia.
Ayer pensaba...
ayer.
El paciente y Hardy encarnan
lo mejor de Inglaterra.
No s decir qu es.
No cruzamos frases personales.
Y hemos pasado por mucho.
Por cosas terribles.
Estaba prometido a
una chica del pueblo. Vaya...
Y nosotros... l nunca...
No me pregunt si jugaba al
cricket, sobre el Kamasutra.
No s qu digo.
Le queras.
Sigo aqu.
Ms le vale.
No dependa de ello.
Ese poco de aire
en mis pulmones...
...cada da hay menos.
Y eso est bien. Muy bien.
He hablado con Caravaggio,
mi ayudante de investigacin.
Dice que hay un fantasma
en el claustro.
Puedo unirme a l.
Es el chico.
Siempre volver a esa iglesia.
Ver mis pinturas.
Un da, nos veremos?
Gracias.
Leme algo, quieres?
Lee hasta que me duerma.
Amor mo, te espero.
Cunto dura 1 da
en la oscuridad?
O 1 semana?
El fuego se ha apagado.
Tengo un fro espantoso.
Debera arrastrarme afuera,
pero est el sol.
Temo malgastar la luz viendo
las pinturas, escribiendo.
Morimos.
Morimos ricos en amantes...
...y tribus, sabores
que hemos tragado.
Cuerpos en que hemos penetrado
y nadado como en un ro.
Miedos en que nos ocultamos,
como esta gruta.
Lo quiero todo
marcado en mi cuerpo.
Somos los autnticos pases.
No las fronteras en mapas...
...con epnimos de poderosos.
S que me sacars
al palacio de los vientos.
Eso es todo cuanto he deseado.
Recorrer un lugar as contigo...
...con amigos.
Una Tierra sin mapas.
La luz se ha ido...
...y escribo en la oscuridad.
Hana, venga!
Esta es Gioia.
Te llevar a Florencia.
Subir detrs.
Subttulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
AUNQUE MUCHOS DE LOS PERSONAJES
DE LA PELCULA SE BASAN EN...
...FIGURAS HISTORICAS, Y MUCHAS
DE LAS ZONAS DESCRITAS...
...COMO LA GRUTA DE LOS NADADORES
EXISTEN Y FUERON EXPLORADAS...
...EN LOS AOS 30, SUBRAYAMOS QUE
ESTA HISTORIA ES UNA FICCION...
...Y LOS RETRATOS DE PERSONAJES
QUE APARECEN SON FICTICIOS...
...ASI COMO ALGUNOS DE LOS
HECHOS Y VIAJES.