# Oh, claro cielo de Bangkok #
# Las luces brillan luminosas #
# Pero las carreteras siguen oscuras #
# He conocido a gente rica y hermosa #
# Sus caras brillan,
pero sus corazones son de barro #
BLANCO ELEFANTE
# Me apuñalaron el corazón #
# No se puede escapar
de este círculo de Bankok #
Dámela ahora.
Esta es la última puta.
¿Para quién es eso?
Es el control de la natalidad.
Oigan.
Deberíamos penetrar a la nueva.
Está bien, lo que sea.
Qué joven. ¿Dónde la encontraste?
Yo la encontré. Déjame primero.
Vamos.
Mierda.
No me mires.
¡Este tipo es el que me disparó!
Señor.
La banda de Jong Ang
rompió la tregua.
Usaron una bomba.
¿Una bomba?
No parece la forma de actuar
de los Jong Ang.
Seis hombres.
Diez mil por cabeza.
Sesenta mil.
Dondequiera que esté
el espíritu de mi hija...
...espero que sea un poco más feliz.
Pensé que me sentiría mejor, pero...
...de alguna forma...
Esa es mi pequeña.
La convirtieron en una adicta.
Vi su cuerpo y...
...era difícil de reconocer.
Sigo pensando que está viva.
Merecías perder.
Me mirabas a mí en lugar de mirar
a todas esas gatitas siamesas.
Jefe, un problema con el cheque.
¡Inglés! ¿Por qué corres?
Porque sé por qué estás aquí.
¡Necesito un favor!
Espera. Escúchame.
Olvídalo.
¡No! ¡Ahora no!
¡Imbécil! ¿Quieres un poco?
Mira, tengo una pistola.
Ya estarías muerto si hubiera querido.
¿Quieres preguntarme algo antes?
¿Cómo puedes pensar
esa mierda de mí?
Siempre dijeron que sería
alguien conocido.
Vine para hacer un trabajo.
Y no eres tú.
Necesito armas.
¿Por qué no lo dijiste antes?
¡Por amor de Dios!
Sabes que esto es Versace.
No es una imitación.
¿Sabes lo que cuesta conseguir
Versace en Tailandia?
¿Ese es mi botón?
Me parece que tienes la cabeza
llena de acertijos.
¿Qué sabías tú que pudo haber
encendido los ánimos de la agencia?
Sabes que trabajaba encubierto.
Tan encubierto
que no se hicieron responsables...
...cuando se fue todo a la mierda.
¿Y qué hay de ti?
Si no estás aquí por mí,
entonces ¿cuál es el trabajo?
¿Trabajas para la agencia
o en forma clandestina?
Unos mafiosos se quedaron
con la hija de un tipo.
- La pusieron a trabajar.
- Pendejadas.
¿Para eso vienes
a los barrios bajos?
Me paga la tarifa.
Está bien. Aquí tienes.
¡Joder! ¡Lo sabía!
Toma.
De acuerdo. Quizá me equivoqué.
Estoy un poco tenso últimamente.
No sé qué me pasó.
- Toma. Está todo bien.
- No, llévala tú.
No, no. Nunca llevo un arma.
Así es como te pegan un tiro.
- Buen punto viniendo de ti.
- Precisamente.
¿Estás seguro
de que vivir aquí te hizo bien?
Es el paraíso.
Espera. ¿Quién es ese?
Tranquilo. Es el único tipo
en quien confío.
Tengo que hacer algo con mi pelo.
Aquí es donde sucede la magia.
Por aquí.
Bienvenido
a mi pequeño trozo de cielo.
Esto puede venirme bien.
¡No, no! Lo siento.
Sección equivocada.
No está en alquiler.
No es cualquier M 76.
Lo usó Lee Marvin en "Carne viva".
Le disparó a Gene Hackman
y tengo los papeles para probarlo.
Empezaré mi propio
"Planet Hollywood".
Pero sólo con pistolas.
Genial, ¿no?
¿Escuchaste hablar
de "Pretty Boy Floyd"?
El ladrón de bancos no.
La película.
Esta es la primera pieza
que agarré.
Este M 1 lo usó el mismo Clint
en "El Cadillac rosa".
Pistola a presión. Charlie Bronson.
"Doce del patíbulo"
Sé que es una franquicia.
Quiero hacer todo por derecha.
Todo lo que necesito es un nombre.
Estaba pensando en algo
como el Café AK.
Las armas son
como "Zona de Diversión".
Pero "Zona de Armas".
Necesito algo largo.
Trabajaré a distancia.
Precisión internacional.
Liviana de verdad.
Esa te servirá. Hoy está a mil.
Es la tarifa para amigos.
- ¿Tienes un silenciador?
- No. No para eso no.
¿Un amplificador? ¿30 veces?
¿Quieres pegarle a algo
en Cambodia? Quince.
Es lo mejor que puedo hacerte.
Pero te daré visión nocturna.
¿Esto cuánto?
¿Juegas al golf?
Aunque encuentres
a la hija de este tipo...
...las convierten en adictas
y no se van.
Todos usan la misma aguja.
Ya la encontré.
¿Sentiste eso?
Un escalofrío. Me atravesó.
¿Dónde te hospedas?
Me imagino que te gustaría saber.
Ten cuidado.
La ciudad entera está embrujada.
Te buscan muchos espíritus infelices.
Habrá muchos más.
La iniciación de un monje.
¿Qué haces aquí?
Traté de seguirte.
¿Por qué?
Aún no lo sé.
- ¿Estás sola?
- Sí.
No podía alcanzarte.
Y seguí el sonido de los cánticos.
Y tú estabas aquí.
No es una coincidencia.
Estaba destinada a encontrarte.
No debiste seguirme.
Está bien. Está bien.
Hazlo. Hazlo.
No me iré.
Vi tus huellas.
Lo vas a intentar en cuanto puedas.
Abre la boca.
Como siempre. Va a pasar.
Déjame ir. Debo volver.
Haré lo que quieras.
Te amaré. Lo haré.
Te sentirás mejor
cuando haya acabado.
Ven. Hora de levantarse.
¿Está bien?
Allí tienes agua para limpiarte.
Toma.
¿Me matarás por haberte seguido?
No. Por saber dónde me alojo.
¿Por qué tienes que quedarte aquí?
¿Por qué no lo hiciste?
Porque dijiste que estaba bien.
Es verdad.
Nada es tan malo
como para renunciar a la vida.
No lo vi como un escape.
Estaba bien por otros motivos.
Jai yen. Estoy cómoda
con lo que me toca.
El convenio por errores del pasado.
Entonces, ¿por qué no te quedas allí,
en lugar de seguirme?
Te enviaron porque mi tiempo allí
había terminado.
Ven aquí.
Quédate allí en silencio.
Me llamo Mae. ¿Y tú?
Debo dormir un poco.
Vas a vigilar ese club
y a los tipos que te tenían.
Ese no es su club.
Lo sé. Pero irán allí
de todos modos.
Porque simulaste que uno
de los tipos del club los atacó.
Despiértame si ves
algún conocido.
- No puedo ayudarte a matar a nadie.
- Lo harás.
- ¿Por qué quieres matarlos?
- ¿Por qué crees?
Porque lastiman a la gente.
¡Ve! ¡Debes detenerlos!
¡Cállate!
Gracias por la ayuda.
Cuando atacamos,
nos tendieron una emboscada.
La calle estaba vigilada.
Y nos bajaron con francotiradores.
Por supuesto los bastardos sabían.
Esperaban una represalia.
Otra vez, es raro.
No son sus tácticas.
Necesito saber a qué otros lugares
las llevan a ustedes.
No entiendo por qué
no quieres ayudarme.
Matar está mal.
Quizá las personas a quienes disparas
lleguen a ser mejores personas.
Quizá pueda convencerte.
¡No! ¡Está prohibido!
Si matar está mal siempre...
...tendré tantos puntos en contra
por hombres santos como por padrotes.
Tú decides si muere él
o los tipos que te tenían a ti.
Está bien.
Te llevaré con ellos.
Si no quieres decirme tu nombre...
...por favor dime
el mes y día de tu nacimiento.
Tu suerte puede depender de ello.
Puedes usar colores.
Eso te ayudará.
Esa no es la ayuda que necesito.
Yo fabrico mi propia suerte.
¿Por qué hablas como un monje?
- Hace tiempo, me uní a ellos.
- ¿Para escapar de los padrotes?
No. Mi padre me vendió.
Aquí es.
- ¿Para qué las traen aquí?
- Para deshacerse de ellas.
Allí hay una.
May Ying. A ella le encantaba cantar.
No me entendiste.
Quiero saber dónde
te hacían trabajar. Trabajar.
Este es uno de los lugares.
Vaya.
Pareces preocupado.
No pensé que habría tantos
Y tan bien organizados.
¿Así que dejamos esto y nos vamos?
Tendrás que decirme
todo lo que sabes.
¿Once más? Parece mucho.
Voy a aceptar tu palabra.
Deben ser todos.
- ¿Qué haces?
- Chang Kao.
¡Dios! ¿Saben quién eres?
Si lo averiguan, me matarán.
Mira, lamento
haberte involucrado en esto.
Pero podemos dejarlo, ¿no?
Quizá no saben quién eres.
Si me preguntan, no diré nada.
Voy a seguir.
No me interesa. Me largo.
El acuerdo fue todos.
Te largas cuando se termina.
Ponle hielo a esa mierda.
¿Me escuchaste?
Me largo de esto.
Te dije que esperaras abajo.
- Vamos.
- Y yo te dije que iba a ayudar.
No respondas. Es hora
de que aprendas a comportarte.
¿Qué significa un elefante pintado?
No está pintado.
Es blanco por naturaleza.
La madre de Buda soñó
que un elefante blanco...
...le dio una flor de loto
tres noches antes de dar a luz.
Entonces buscan una tregua.
Nadie se va a arriesgar
a odiarlo.
Me alegra que decidieras
quedarte y seguir.
No es lo que hubieras hecho
normalmente, ¿verdad?
Va a variar lo que te espera.
Bhun. El acuerdo que negociaste
era muy razonable.
Para mantener la paz.
Sí, señor.
Discúlpeme, señor.
Debería ponerse
en contacto con su hijo...
...para hacer frente
a quien está detrás de los ataques.
No es necesario.
Estoy decidiendo quién me sucederá.
Es verdad. Debería ser mi hijo.
El cabrón hace demasiados viajes
y pasa poco tiempo en casa.
Estoy dividido entre él y tú.
Eres lo más cercano a un hijo
que tengo.
No soy digno de manejar su negocio.
Estoy feliz de ser asesor.
Bhun...
...lo que dices no ayuda
a este caso de mierda.
Hola, ¿está Jimmy?
¡No, no, no, no!
Está bien, está bien.
¡Fuera! Esperen.
Ustedes no.
¿Notaste por casualidad que las chicas
estaban casi desnudas?
¿Esos hermosos pechos
te dieron alguna pista...
...de quién en esta ciudad
podría permitirme operar?
Es la misma banda
a la que le disparas.
¿Sabes qué pasará
cuando Bhun se dé cuenta...
...de que estás usando
mi armamento?
No sabía contra quién luchaba.
Ahora lo sabes.
El tipo que te contrató,
¿sabe con quién se metió?
Me despidió.
Perfecto.
No hace falta que te disculpes.
Sólo mantente alejado de mí
como para...
¿Dónde está la escopeta?
¿Por qué traes la funda sola?
Tengo que llevar otra.
Es gracioso.
Pero tú jamás eres gracioso.
Eres oscuro.
Y no me refiero al color de piel.
¿Recuerdas lo que me dijiste
la última vez que te vi?
Me salvaste la vida dos veces.
No. Antes, hubo otra vez.
"Te juro que te devolveré el efectivo".
No, antes que eso.
"Saca tus manos de encima.
No voy para ese lado".
- Me la debes.
- ¡Era otra vida!
No le debo nada a nadie
de aquel entonces.
¡Mierda!
Ve a ver a este tipo.
Lo llaman Thai Stick.
¿Por qué haces esto?
Están lastimando a la gente.
"Están lastimando a la gente".
Dios. Hasta tú sonríes.
Y tú no sonríes.
Me debes una.
Vi la sala de los cigarros.
Debe haber un lugar en el depósito
donde se guardan los cubanos.
Los cubanos no están en el depósito.
Bienvenido a mi cava.
Supongo que no necesitas... No.
Colt, francotirador M4. H K PS G 1.
¿Algo de mayor calibre?
Quieres retirarte explosivamente.
Para el hombre que lo tiene todo.
Barrett 82. Calibre 50.
Justo lo que necesito.
Son 15 kilos con el bípode.
Es mucho peso
si tienes que correr los cien.
Aunque supongo que no tiene sentido
que salgas corriendo, ¿no?
¿Quién corre?
Diez mil dólares al día.
Y el pago es anticipado
porque vas a morir, amigo.
Agrega una pistola.
Me gusta esta.
- Toma.
- Buenísimo.
La felicidad es una pistola caliente.
Una cosa más. Aquí.
¡Cielos!
- ¿Qué mierda haces?
- Me pediste que te pegue.
Lo sé, pero no estaba listo.
Pensé que preguntarías por qué.
Ya lo sé. Si llaman,
puedes decirles que te robé.
Está bien. Estoy bien.
No puedo demasiado.
¿Versace?
No. ¡Paul Smith, carajo!
Volví.
Dios, Mae.
Debo pensar.
Mae.
Eres algo descuidado
con los nudos.
- ¿Qué haces aquí?
- Estuve con los monjes.
- Te vi saliendo.
- Genial.
- ¿Creíste que te iba a delatar?
- No vuelvas a hacerlo.
Me preocupa lo que estamos haciendo.
- Le hablé a los monjes.
- En serio.
¿Por qué te enojas
con todo lo que digo?
Porque parece que crees lo que dices.
- No tiene sentido que te ate.
- Ya te lo había dicho.
¿Significó algo para ti?
Para otra persona.
¿Así que corriges los errores
porque es lo correcto?
Y porque me paga.
- ¿Les hablaste de mí?
- No sólo de ti.
¿Si lo que hago está bien o mal?
No hay bien y mal.
Sólo lo que es y lo que viene.
Matas a los que hacen un gran daño.
El mundo debería castigarlos.
No son malos totalmente.
Son buenos para los negocios.
Toma el camino largo de regreso
así sus fantasmas no te siguen.
Espera aquí.
Muy lleno.
Ya me voy a vengar.
Tú también.
Mierda.
Por favor...
Por Dios. ¿Mae? Ven.
Vámonos.
Estás sangrando.
Te dispararon. ¿Estás bien?
En realidad no.
No sabía que estaban allí dentro.
Quizá puedas ayudarlas.
Pueden irse.
Vamos, antes de que vuelvan.
Vamos.
No pueden dejar que les hagan esto.
¡Vamos!
No. Llévanos de vuelta.
Sí. ¿Qué estás haciendo?
¡Llévanos de vuelta!
¿Qué? Ahora son libres.
- Ven.
- Está bien.
Ven conmigo.
- Ahora pueden irse.
- ¡No!
¡Nos van a comprar!
¡Nos van a matar!
Es por las drogas.
Necesitan regresar.
¿Qué hacías allí dentro?
Nos pusieron en el camión
cuando atacaste.
¡No me refiero al camión!
¡Qué hacías en la casa! Mierda.
Les dije que si dejaban de hacer
lo que hacían...
...dejarías de matarlos.
No debimos dejar a las chicas.
No me dedico a eso.
Aun si salieran...
...lo que se les hizo,
es lo que son ahora.
¿Qué estás mirando?
Estás loco.
No lo toques.
Creí que le di.
No sé cómo sigue vivo.
Me alegra de que tengas
tan buena vista.
¿Cómo pudiste fallar?
Creo que es un espíritu.
Si te oigo decir eso otra vez...
...tú vas a ser un espíritu.
¿Dijiste que habla bien inglés?
Sí, señor.
Esta maldita escopeta.
¿Quién se la pudo haber dado?
Espero que tengas al cabrón
que robó esto.
¿Te robaron?
Sí, ayer lo sorprendí
saliendo de mi depósito.
¿Pudiste verlo bien?
Lo vi el tiempo que tardó
en romperme la nariz.
Blanco, aproximadamente mi altura.
Rollizo, rubio, perilla.
Cara de patada en el culo.
Pensé que estaba protegido.
Me dieron a mí,
les dieron a ustedes, ¿no?
Si recuerdas algún detalle,
avísanos.
Sí, sí. Por supuesto.
- Síguelo de cerca. Sabe algo.
- Está bien.
Yo voy a cuidarte.
¿Mae?
Te voy a amar de tantas formas.
Te voy tocar
en tantos lugares.
Te haré sentir tan bien.
Estás muy frío.
¿Quién me sacó la bala?
Te atravesó.
Parece que atrajiste
a algunos malos espíritus.
Ya empiezas con esas tonterías.
Khamin chan y otras hierbas...
...y ceniza sagrada
de un fuego de sacrificio.
- Te va a proteger.
- No.
Los monjes no saben lo que haces,
por eso ayudan.
Siento que estoy volviéndome loco.
Quizá sea algo bueno.
Quizá es mejor
si te dejo sangrar hasta morir.
Sería más fácil para ti
morir y empezar de nuevo.
¿Por qué me miras
de esa forma?
Me pregunto si sigo soñando.
O quizá estabas despierto.
Y ahora sueñas.
No sé de qué hablas.
Parece que te siguen, Inglés.
Te tengo.
No, ¿otra vez tú? Arriba.
Vamos.
Tengo tu escopeta.
Encontraron mi Barrett
así que están por todos lados.
- Ya no.
- Genial.
Acabas de confirmar mi participación.
No respondas.
Con eso, los cabrones
te localizan enseguida.
No es mío. Se lo saqué
a uno de los tipos en tu casa.
Entonces están verificando.
Vamos.
Estamos yendo por la zona alta.
Necesito algo que se acerque.
¿Otra escopeta?
Mentiste. No me trajiste la última.
Es cierto, ¿y?
No, de ninguna manera.
No, ni lo sueñes.
¿Por qué no atendiste el teléfono?
Porque estoy muerto.
Llama a tu jefe.
¿Quieres saludar?
¿Me darás lo que quiero?
- ¿Qué es lo que quieres?
- No te hablo a ti. Espera.
¿Y bien?
Te daré algo de tiempo
para pensarlo. Volví.
Deberíamos encontrarnos.
Llegar a un entendimiento.
Nunca voy a entender
lo que hacen.
¿Entiendes que la mayoría
de estas chicas...
...son vendidas
por sus propios padres?
Para pagar deudas
o simplemente las abandonan.
Les encontramos un lugar...
...y por eso,
recibimos un pequeño beneficio...
...por algo que van a entregar o canjear
por menos, si lo hacen por su cuenta.
A lo poco que tienen
nosotros le damos valor.
Ustedes le dan valor a las balas.
¿Me darás lo que quiero
o quieres hablar con el jefe?
No, Thai Stick
no te venderá más armas.
Sigue robándole a ese pobre británico.
Me alegra que esto te divierta.
Bájate. Bájate.
Debo seguir.
- No vas a dispararme.
- Da lo mismo.
Estás casi muerto
si no consigo otra escopeta.
Dame otra y no quedará nadie
que pueda venir tras de ti.
- Una Cobray Barrecalle.
- Llevo esta.
Hoy sale mil.
Siempre te estás arriesgando.
¿Cuándo empezaste a creer
que no pueden matarte?
No lo creo.
¿Te gusta lo que haces?
Lo hago sin remordimiento.
Y no me hace infeliz hacerlo.
La intención es muy importante
para el futuro bienestar.
La intención hace el karma.
¿Qué harás con el dinero
que te den?
Con esto quieres engañarte y pensar
que sientes algún tipo de felicidad.
¿Y con qué te engañas tú?
No hay nada más real
que lo que hago yo.
No sabes tanto como crees.
Empezando por quién eres,
hasta el hombre en el cuarto de hotel.
¿Qué sabes de él?
¿Lo habías visto antes?
¡Estás loco!
¡Te dije que dejes de matarlos!
A las diez
en el mismo cuarto de hotel.
Señor.
¿Cuánto tiempo va a esperar?
Síguelo.
- Buenas noches.
- ¿Puedo ayudarlo?
Sí.
La 12 y la 15 están disponibles.
La 12.
Yo elegiría a la más joven.
Pero no se deje engañar por su edad.
Al final del pasillo. A la izquierda.
Suba las escaleras. La puerta verde.
Señor, ¿quiere pedir más chicas?
¿Quieres más?
Hola.
¿Qué puedo hacer por ti?
Lo que quieras, grandote.
Siéntate, siéntate.
¿Viste el hombre
con el anillo de rubí grande?
¿Dónde está?
Haré lo que quieras.
¿Es el jefe o un cliente?
Vienen muchos hombres.
¿Dónde está su oficina?
Arriba. En el último piso.
¡El negro va a ver al jefe!
Lo quiero vivo. Vivo.
¡Espera! Voy a salir.
Puedo explicarlo.
Vacíala. ¡La caja fuerte!
Está bien. No me dijeron
que eras un ladrón.
No lo soy.
Estás pagando por los números
que acumulé aquí.
¿Qué es esto realmente?
De saberlo, no hubieras actuado.
¿De qué banda eres?
¿Conmigo puedes hacerle la guerra
a Chang Kao sin perder hombres?
¿En realidad te importa?
Te quería vivo para duplicar todo.
Por un hombre más.
El consejero Bhun.
¿Por qué él y no el jefe?
El viejo está enfermo. Morirá pronto.
Lo estás pensando,
porque si quisieras...
...yo ya estaría muerto.
¿Por qué me miras así?
¿Importa por qué lo haces?
¿Tiene algo que ver
con mi historia con mi hija?
Otro millón por un hombre.
Concéntrate en mi cuello
y en mis hombros.
- Mucho estrés.
- No sabes cuánto.
Dices eso
como si fuera algo bueno.
Quiero su nombre.
Y yo quiero saber quién me quería
en ropa interior para esto.
¿Cómo se llama?
Pudín Thame. Pregunta otra vez
y contestaré lo mismo.
- Mierda.
- Su nombre.
Estás perdiendo el tiempo.
¿Por qué trabajas en contra?
Estás en el mismo negocio.
No. Las chicas que trabajan para mí...
...y llenaron una solicitud,
disfrutan de su trabajo.
Son artistas.
¡Está bien! ¡Te lo diré!
No porque me duela.
Pero porque a él no le importaría.
Se llama Church.
Curtie Church.
¿Quién contrataría a alguien
con las habilidades de Church?
No lo sé.
- ¿Dónde está?
- Eso no lo sé.
¿Para quién trabaja?
Eso tampoco lo sé.
¿Crees que sería tan tonto
como para decírmelo?
¿Por qué lo ayudas contra nosotros?
Porque le tengo más miedo a él
que a ustedes.
¿Entiendes?
Y aún no lo han encabronado.
Lo que les está haciendo
es la muerte tomándose vacaciones.
Ustedes ya están muertos.
No duermes bien, ¿no?
No hice nada tan malo
como para merecer esto.
¿Volverás a salir esta noche?
No.
Aquí terminé.
Discúlpeme, señor.
Hemos estado
en todos los hospitales y hoteles.
Debe tener más amigos.
Creo que es hora
de que participe la policía.
Si denunciamos que mató
a algunas chicas...
...pasarían su foto por televisión.
¿Mientras esperamos
que nos mate a todos?
Mi hijo.
Me dijeron que vendrías.
Sí, padre.
Oí decir que tienes algunos problemas.
Llego a tiempo
para experimentarlo de primera mano.
Hubiera sido bueno
recibir una advertencia.
¿Por qué no me llamaste?
Este incidente...
...pensé que podíamos resolverlo solos.
Pensaste que era algo
que él podría hacer...
...pero yo no.
Te equivocaste.
Me voy a ocupar yo mismo.
Una carta más.
Toma. La llevo.
Vamos.
Voy al baño.
Si quieres mirar,
te ocupas del papeleo.
Les dije quién eras.
De verdad esta vez.
No porque me hayan quebrado.
Pero porque ahora no tienes
más remedio que escapar.
Igual decidí dejarlo.
¿Y tú?
Ya veré qué hago.
¿Estás dispuesto a dejarlo?
Oye, necesito algo más.
Organizar algo para una chica.
Quizá catorce.
Adopción y escuela privada.
¿Cuánto quieres por eso?
Con diez mil compramos
una familia y una historia.
Con otros veinte
esperamos hasta que se gradúe.
Genial. Hecho.
Esperará en el templo del Loto.
Tendrás la mitad del dinero
y tu escopeta.
No puedo concentrarme
si estás escuchando.
Supongo que te veré
en un futuro.
Gracias, Inglés.
¡Vámonos!
Mierda, eso me gustó.
Tengo una idea.
Muchachos, ¿por qué no salen
de a uno, vuelven a entrar...
...y veremos qué hacen entonces?
Acepto el desafío.
Acabo de hablarle.
¿Dónde está?
Buenas noticias.
Va a desaparecer.
Y tú serás el hijo de tu padre
en poco tiempo.
Nos diste su nombre
y lo encontraremos.
¿Qué dices?
No, no es necesario.
Sabes que fue demasiado lejos.
Necesito su cabeza
para asegurar mi posición.
Esto es para ti.
Nunca nadie me dio...
- Gracias.
- Por nada.
Me llamo Curtie...
...Curtie Church.
- ¿Cómo "Curt"? Pero simpático.
- No, como Curtis.
Pero lo escribieron mal
en mi acta de nacimiento.
Era el destino.
Y dos de abril,
el día y mes de mi nacimiento.
Hoy es viernes.
Usa algo azul para la suerte.
Mañana usa rosado.
Entonces mañana será
un mal día.
Puedes usarlo abajo.
Quizá eso sea peor.
Oye, quiero agradecerte
por interesarte por mí.
Te equivocas.
Lo hago por mí.
Me vas a dejar, ¿no?
Vendrá alguien por ti.
Que te va a ayudar.
Prométeme que esperarás aquí.
¿Me lo prometes?
De acuerdo.
Sí, Jimmy.
Esperaba encontrarte.
Sí. El vuelo está por partir.
Ya estás en el aeropuerto.
No te culpo.
Demasiados fantasmas.
- ¿Recibiste el dinero?
- Sí.
Es mucho, pero gracias.
Te llamo porque...
...la chica, no estaba allí.
Imposible. No se hubiera ido.
¿Esperaste?
Esperé.
- Lo siento, Church.
- Gracias.
Pues espero
que esto confirme mi lealtad.
Maldito Jimmy.
Vamos, andando.
¡Nos está siguiendo!
¡No disparen!
Espera.
¡Inglés!
¿Cuántas veces te dije
que te fueras?
- Disparen al hijo de puta.
- ¿Estás loco? No.
Un par de millones y tu vida
por las chicas.
- ¿Quién te dio el dinero?
- Pregúntale a él.
¿Hablamos con este diablo mientras
apunta a la cabeza de mi padre?
- Dejen que hable este hijo de puta.
- No, es muy tarde.
- Jimmy.
- ¡Alto el fuego!
Cambié de idea.
¿Mi hijo organizó esto?
¿Quiso matar el secreto contigo?
Traigan a las chicas.
Falta una. ¿Dónde está
la que se llevaron del templo?
Mae.
No había nadie más
que los monjes.
No recuerdo ninguna Mae.
Yo encontraré a Mae.
Mae. Esta es Mae.
- Esa Mae.
- Sí, esa Mae.
- ¿Estás loco?
- ¿De qué hablas?
La recuerdo. Era especial.
Fue la primera chica que traje.
Yo estoy aquí a su lado.
Hace unos 30 años.
No es una coincidencia.
Estaba destinada a encontrarte.
Church. ¿Qué pasa?
¿Tenemos un trato con las otras?
Quiero agradecerte
por interesarte por mí.
Lo hago por mí.
¿Tenemos un trato?
Está en el auto.
Yo te cuidaré.
¿Mae?
¡Conduce!
Estás loco.
Dejen las armas.
Y déjenlos ir.
¿Así que corriges los errores
porque es lo correcto?
Me alegra que decidieras
quedarte y seguir.
No debimos dejar a las chicas.
Quizá puedas ayudarlas.
Agarra tu bolso.
Se trataba de traerme
a un lugar de entendimiento.
Mi voz estaba allí
para ayudarte.
Tenías que tomar la decisión
de quedarte aquí y corregir los errores.
Supongo que uno
de esos espíritus te encontró.
Supongo que eso es bueno.
Mejor que volverse loco.
Inglés. Para el camión.
Inglés, por favor.
Para el camión.
Debo volver.
Me ocuparé de que reciban ayuda.
Gracias, amigo.
Ahora puedo estar contigo,
Curtie Church.
Y tú puedes estar conmigo.
Con la oscuridad que ofreces.
Y mi luz para hacerla brillar.
Fue la iniciación de un monje.
CADA AÑO, DOS MILLONES DE NIÑOS
SON OBLIGADOS A PROSTITUIRSE
LA TRATA DE SERES HUMANOS
SE ESTIMA QUE GENERA INGRESOS
POR 32 MIL MILLONES
DE DOLARES AL AÑO
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
BLANCO ELEFANTE
ESTA PELÍCULA
ESTÁ DEDICADA A I'MUEK
QUE SU ALMA Y ESPÍRITU
VIVAN PARA SIEMPRE
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net