Vivo en el lugar más bonito
del mundo...
el Morro do Cantagalo.
Una favela en la urbanización
más rica de Rio de Janeiro.
Lo de la basura, niñeras, buhoneros
cuidadores de carro, meseros...
chóferes, motorizados.
Es mucha gente.
Soy parte de esa multitud
invisible...
que trabaja todos los días
en las calles de Ipanema.
-Aquí tiene.
-Gracias, Dé. Quédate con el vuelto.
Gracias.
Casi nadie nota
nuestra presencia.
Mi mamá siempre dice que ricos son
ricos y pobres son pobres.
Cada uno vive en su lado.
Pero siempre que yo la veía...
me olvidaba de eso.
HACE DIEZ AÑ0S
¡Dé! ¡Dé!
¡Dé! Dé, despierta.
Ya es hora, Dé.
Vamos.
La leche está en la mesa, ¿sí?
Me voy.
Es mi oportunidad, viejo.
¡La puerta!
Qué pesado, viejo.
¿Qué tal, Carlão,
trabajando un domingo, viejo?
¡Esa porquería de poste...
tiene tantos gatos que va a incendiar!
-¡Beto!
-Hola.
-Dime.
Si entras al equipo de Flamengo,
¿me compras una bicicleta?
Qué bicicleta, voy a comprarme
un carro de rico de una.
Mira, viejo.
Mira, está ahí el tipo, mira.
-Esta es mi oportunidad, viejo.
-¡Buena suerte!
Beto.
¡Vete, Beto!
Por arriba.
¡Beto!
-!Carajo!
-¡Dale, Beto!
¡CáIlense, vagabundas!
Están hablando mucho,
me están sufocando.
-¡Dejen el estrés!
-Sí, diablos.
-Ese tipo se cree, ¿no?
-Vamos a darle un parado.
¡0ye, viejo, para esa porquería!
¡Para esa porquería!
¡Para esa porquería, viejo!
0ye, tú, aguántame eso.
Dame esos zapatos. Quiero ver si
me sirven. Quítate el chaleco también.
Chuta esa pelota, playboy.
¡Anda, negrito! Chuta esa porquería
de pelota rápido, diablos.
¿Qué pasó, negrito?
¿Te vas a quedar ahí, mirándome?
¡Chuta esa porquería, diablos!
¡Vete, Beto!
¿Qué pasó?
Diablos, negrito, levántate,
no fue nada.
A cada rato paras el juego.
¡Vamos, arquero, chuta esa pelota!
¡No fue nada, levántate!
Diablos, negro,
estás vacilando.
Ya no vas a jugar en mi equipo.
-¡Vamos!
-¡Arriba!
Mátala, mátala, mátala.
¡Vete, Beto!
Anda, Beto.
Dale, dale, dale.
¡Aguántalo!
¡Dame esa porquería!
¡Aguántalo! ¡Aguántalo!
¡Dame esa porquería, hijo de perra!
-¡¿Qué es eso?!
-¡Qué es eso, nada!
¿Crees que puedes dejarme
en ridículo, negrito?
¡Eres bueno para tus putas!
¡Para mí, no eres nada!
¡Carlão! ¡Carlão!
-¡Están matando a Beto!
-¡¿Qué?!
-¡Vas a morir, desgraciado!
-¡Mira!
¿Qué pasa, negrito? ¡Vamos a parar
con esa violencia en el cerro!
¿Qué pasó, negro? ¿Quieres tener
problemas conmigo, viejo?
¡Los hijos con pelos en el
trasero son los de los monos.
La pelea va a seguir...
y si te metes, también
te caigo a plomo, negro!
No eres hombre, ¿verdad, viejo?
Tú no mandas nada en este cerro.
-¿No te da miedo morir, negro?
-¿Me vas a matar? ¡Entonces, hazlo!
¡Pero si en verdad eres
macho, compadre...
suelta ese hierro
y date con las manos!
¿Qué te pasa, negro?
¿Tienes un chaleco?
-¡Vete, Valdinei!
-¿Eres blindado, mono?
¡Calma, viejo!
¡Estás jodido! Tienes suerte que sóIo
hay cobardes en esta porquería, viejo!
¡Mira, negro, vas a morir, viejo!
¡Estás jodido!
No fue nuestra culpa, mamá.
Ay, mamá.
¡Mira, vamos a volver
a la calle!
¡Prefiero pasar hambre a tener
que verlos con esa gente!
No te pongas así, Beto.
Ya estás casi bien.
Pronto vas a poder
volver a jugar fútbol.
Yo Io vi, le gustaste
al busca-talentos de Flamengo.
Mamá tiene razón, Dé. Tengo que
conseguirme un trabajo de verdad.
¡Beto!
¡Levántate, Beto!
¡Beto! ¡Beto!
Voy a matar a ese hijo de perra,
mamá.
Arregla tus cosas, ahora.
Ya perdí a un hijo.
Dos, no Io soporto.
¡Vete de aquí, Carlão!
¡Ahora!
La comida Ilegó
justo a tiempo, ¿no?
Lo encontré en la playa
y Io guardé para ti.
-¡Un castillo!
-Sí, con todo y princesa, mira.
"Érase una vez un reino..."
Carlão, ¿el reino es
el papá de la princesa?
¿Qué pasa, nos metemos?
No puedo. Ya es casi hora del
colegio y ya me puse el uniforme.
-¿Tienes interiores?
-Sí.
Quítate ese bolso, y vamos.
El úItimo que Ilegue
es la mujer del padre, ¿sí?
-El padre no tiene mujer.
-Eso es, viejo.
¡Ya fui!
¡Vamos, viejo!
-¡Eso es, viejo!
-¡Voy a Ilegar primero!
¡Un trasero blanco, mira!
¡Mira tu trasero, es un trasero blanco,
yo Io vi!
¡Mira, viejo!
¡Un trasero blanco!
¡El trasero de Dé!
¡El trasero!
SóIo un poquito hacia adelante.
Está rica.
¡Perro!
¿Quién quiere un perro?
Gracias, señora.
Chico, me estás mojando, Dé.
¡Para!
-Un perro-caliente.
-¿Con todo?
Sí, pero sin mostaza.
¿Qué pasa, menor?
¿Estás robando la iglesia?
¡Dame ese maldito dinero!
-¡Viejo!
-¡Dámelo! ¡Viejo, ven acá!
¡Agarra a ese negrito!
0ye, menor, ¿adónde crees que vas?
¡Dame le maldito dinero!
¿Quieres irte al infierno, igual
a tu hermano o volverte mendigo?
-¡Dame ese maldito dinero!
-¿Qué pasa, Café? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¡CáIlate la boca tú también!
Avísale a aquéI negro desgraciado
que Io voy a atrapar.
¡No Ilores, negrito, mírame!
¡No es para que Ilores!
Avísale a aquel negro desgraciado,
mono, que le voy a abrir unos huecos.
¿No llores, negrito, mírame!
¿No es para que llores!
¿No llores!
Estuve con tu hermano hoy.
Está tan bravo.
Se metió en líos otra vez.
El abogado dijo que, así,
es más difícil que salga.
-Yo voy a visitarlo mañana.
-Carlão dijo que no te quiere allá.
Que no es lugar para ti.
-Pero yo voy a hablar con éI.
-0Ivídate de eso, Dé.
La culpa no fue tuya.
-¿Quieres una bolsa?
-No, no. Gracias.
¿Estás loco, Dé?
¿Enloqueciste, viejo?
¡Si te descubren, te arrestan!
¡Tú no eres bandido como éI,
viejo, ni nunca Io serás!
Pero éI dijo que te va a matar.
Y yo no quiero que mueras.
Déjame eso a mí.
¡Suelta, suelta!
Listo, bien resuelto.
¡Dé! Cóbrame aquí, Dé.
Voy a entrar al mar un segundito
y ya vuelvo. Vuelva siempre.
¡Carlão!
¡Carlão, cuidado!
¡SóIo estoy ayudando!
¡Yo trabajo aquí, viejo!
¡SuéItalo, suéItalo! ¡Es mi hermano!
¡ÉI es mi hermano!
-¡Documentos!
-¡Yo vendo perro-caliente!
-¡Qué nada! ¡Documentos!
-¡En mi bolso!
-¿Dónde está tu bolso?
-¡Aquí, en el bolso! ¡Calma!
-¿Quién é ése niño?
-¡No soy bandido, viejo!
-¡SuéItame!
-¿ Y de quién es esto?
¡No es mi arma!
¡Esa arma no es mía!
¡SuéItame!
-¡ÉI es mi hermano! ¡SuéItalo!
-¡Qué nada!
¡Carlão! ¡Carlão!
Pase, señora.
Sr. Antônio, ya es tarde.
Yo Io Ilevo a casa.
Muchas gracias.
¿Qué pasa?
Mis papás nos van a hacer
una fiesta, ¿Io olvidas?
Dudu, no es eso.
Esa cena, Dudu...
no sé si Io quiero.
No ahora.
-¿Sabes qué? ¡Terminamos!
-Cuidado, Sr. Antônio.
¡Estoy harto de esas locuras, Nina!
¡Me cansé!
0Ivídame.
Buenas noches, Sr. Antônio.
¡Su cartera! ¡Su cartera!
¡Mira la chica sola, idiota!
-¡Calma! ¡Calma, chica!
-¡SuéItame!
-¡No te voy a robar!
¡Calma!
¡No te voy a robar!
Vamos, yo te acompaño
hasta tu casa.
Vamos.
¿Qué pasa, negrito?
Buenas noches.
¡Dé! ¡Dé!
¿Qué pasa, "brother"?
¿Qué te pasa, viejo?
¿AIgún problema?
Mira, ven acá, necesito un favor.
¿Puedo dejar la tabla contigo
mientras resuelvo un problema?
-Claro.
-Gracias. Toma.
Gracias, "bro".
¡Ay, viejo!
¡Nina!
¿Qué tal? ¿Todo bien?
¿Cómo estás?
Mal. Lo peor es que hoy
es la cena en su casa.
Voy al agua. ¿Vamos?
-Está bien, entonces. Voy sola.
-Dale.
Pasapalos, pasapalos.
Hola.
¿Puedes cuidar mi tabla?
Voy al agua rapidito.
Déjala ahí.
-Es rapidito.
-No hay problema.
Nina, ¿quién es?
No Io conozco.
ÉI me pidió que le cuidara su tabla.
Es lindo, ¿no?
Existe vida después de Dudu, linda.
Ay, disimula que ahí viene.
Gracias, gracias.
Vaya...
qué gente rara.
¡Dé!
0ye, "brother", ¿qué pasó?
Disculpa, "mano".
Es que estaba surfeando.
¿Ah, sí? ¿ Y desde
cuándo surfeas, Dé?
Disculpa, "mano".
0ye, Dé.
¿Sabes qué, "brother"?
Es que me vine a la playa,
y no tengo dinero por el surf.
¿No puedes regalarme
un perro-caliente?
¡Gracias, Dé!
¡Nina!
-¡0ye, chico, vete de aquí!
-¡Calma, compañero!
-¡Vete, hermano!
-No me toques.
¡Hermano, vete de aquí ahora!
¿Qué eres, loco?
¡Anímate, Nina!
¡Baila!
¡0Ivídate de ese tipo, anda!
¡Vamos, linda!
-¿Qué pasó, "bro"?
-¿Qué tal, "mano"?
Qué bien.
Hola, compadre, qué viaje.
¡Vamos a besar mucho,
vamos a arrasar, "brother"!
¡Vamos!
¡Eso, linda, así me gusta!
Pásamelo, pásamelo, anda.
Déjame darle dos patadas.
Dale a Nina.
¿Qué pasó, Dé? Ven, "brother".
Acércate, viejo.
Ven con nosotros, acércate.
¿Estás loco?
Acércate.
¿Ustedes se conocen?
¿Qué te pasa, Cacau?
¿Quién no conoce a Dé?
Dé es el tipo más buena onda
de esta playa.
Ella es Cacau...
y aquella es Nina.
Nininha...
¿Una patada?
No, no, yo no fumo.
Anda, fuma, es gringa.
-¡Vamos al agua!
-¿Agua, Cacau?
¡Claro! ¡Te vas a sentir mucho mejor.
¡Ven, ven, ven! ¡Vamos!
Están todas locas.
Fuma, "brother".
¡Vaya, chicos!
El agua está buenísima.
-Anda al agua, Ike.
-Yo, no, Cacau, gracias.
Anda, Dé.
Gracias... por el otro día.
¿Puedo sentarme?
Sí, siéntate.
¿Estás triste?
Nos hemos encontrado mucho, ¿no?
Yo nunca te había visto.
Pero yo, sí.
No...
Ya te había visto en la playa.
Es que siempre estoy aquí.
Eso de surfistas...
surfista profesional, ¿entiendes?
¿Vives por aquí?
Sí, sí.
Vivo en Barão da Torre,
¿entiendes?
Ya.
Comparto un apartamento
con un colega.
Mira las luces de Vidigal.
Bonito, ¿no? Parece el cielo.
Quienes viven allá se sienten
cerquita del cielo.
Yo nunca fui allá.
¿ Y tú?
No, no. Nunca fui.
-¿ Y el libro, ya te Io leíste?
-¿CuáI libro?
¿No estabas leyendo
un libro en la playa?
Sí. Ya Io terminé.
Yo también me estoy leyendo uno.
Mira...
Es el mismo libro.
Sí.
Siempre pienso en ti.
¿En mí?
Resalté unas cosas para leerte.
¿Puedo?
Mira:
"Es necesario cambiar la moldura...
con los sentimientos
y con las actitudes.
É necesito levantar el ánimo...
porque el miedo es mal consejero."
Genial, ¿no?
¿De qué te ríes?
De mí mismo.
¿Qué pasa, Cacau?
¿Eso es Io que estoy viendo
o estoy enloqueciendo?
Debe ser, mongólico.
¡Muy bien, Dé! ¡Dé!
¿Sabes qué pasa, viejo?
Es que nos pegó el hambre.
ResuéIvenos el hambre, anda.
Prepáranos unos perros-calientes.
¿Perros-calientes?
Sí, Nina, ¿no Io sabes? Es que
Dé trabaja allá, en el quiosco.
Más tarde, arreglamos cuentas contigo.
Mira, jefe.
¿Qué tal, negrito, creíste que
te habías librado de mí, no?
Sí, yo volví.
Ahora estoy al mando.
Regresamos, viejo.
¿ Y el mono?
El mono está en la jaula.
Los monos tienen que estar
en el zoológico, hijo de perra.
Estabas toda derretida por éI.
Y de repente cambiaste, ¿por qué?
¿Porque éI es pobre?
-No es eso.
-Tienes miedo.
En el fondo, eres una pija, Nina.
Tome, Sr. Armando,
el dinero de la semana.
Esta semana fue buena.
Sí, fue muy buena, ni siquiera Ilovió.
La playa se la pasó Ilena.
-¿Pendiente de la vida ajena?
-¿Qué pasa, Sr. Armando?
Ponte las pilas.
¡Hija!
¿Qué pasó?
Te estoy esperando.
Papá, ¿quiénes son esas personas?
¿Dónde están tus amigos?
Necesito nuevos clientes.
Nuestra situación ya no es la misma.
-Nina, ayúdame, anda.
-Es pura falsedad, papá.
Si no tenemos dinero,
¿por qué vinimos a vivir aquí?
Después hablamos sobre eso.
Ayúdame, anda.
No seas testarudo.
La causa está ganada, quieras o no.
¿Estás loco, ÁIvaro?
Ahora eres comisario.
-El tipo está ahí afuera.
-¡Eso es corrupción, viejo!
No, eso es común en el mercado
y todo el mundo Io hace.
Tú me conoces, empezaste conmigo,
viejo. No Io puedo aceptar.
Disculpa.
¿Aún hay perro-caliente?
¿Dónde vives?
De verdad.
En Ipanema.
En Morro do Cantagalo.
Y nunca he surfeado tampoco.
Yo me equivoqué.
También aluciné.
Tú no tienes nada que ver conmigo.
No tienes que pagarlo.
Gracias.
¿Adónde vas?
-Hay baile funk en el cerro.
-¿Puedo ir contigo?
La favela no es lugar para ti.
-¡Va a ser genial, viejo! ¡Ven!
-¿Será, Cacau?
El motorizado de mi papá
nos está esperando a gente.
¿Hacia allá o hacia allá?
-Acá, ven.
-¿Estás segura, Cacau?
Eso creo. Ven.
-Habla, Cazuza.
-0ye, Srta. Cacau.
¿Tu papá sabe que
estás aquí en este baile?
-¿Qué pasa?
-Si se entera, me despide.
-Ven, Nina.
-¿Ves cómo es tu amiga?
Me estás dejando mal,
con todo respeto.
-Me estás dejando mal.
-Qué nada.
Se olió toda la harina.
¿Qué pasó, niña, un poco de
harina? Hola, nena, ¿qué hubo?
Todo tranquilo, viejo, las chicas
sóIo van al baile, está tranquilo.
-Gracias, negrito.
-Hola, linda. Hola, amor.
¿Qué pasó, niña?
¡Ven!
¡Ven, ven!
¿Qué pasó, nena?
¿Estás perdida en el baile?
Si quieres, te Ilevo a dar una vuelta.
Si estás conmigo, estás con Dios.
Hola, colega,
ella está conmigo, 'mano.
Bueno, colega, la próxima vez, le pones
una placa en el cuello, ¿entendiste?
-Va.
-Entonces, bien, colega.
Adiós, linda.
-¿Qué haces aquí?
-Vine a conocer el lugar.
¿Te gustó? ¿Te gustó el lugar?
Mañana se Io cuentas
a tus amiguitas.
Por Io menos, vas a tener un asunto
diferente de qué hablar.
No entiendes nada.
Subí aquí sóIo porque quería verte.
Disculpa.
¿Te vas a quedar parado ahí?
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres bailar conmigo?
¿Qué?
-¿Qué?
-¿Quieres bailar conmigo?
¿Eres tú?
Sí.
-¿ Y esos dos contigo?
-Mis hermanos: Carlão y Beto.
¡Vaya!
Ellos son tan diferentes.
Es que mi mamá se quedó con Carlão
cuando éI era pequeño.
¿ Y dónde están ellos?
Beto murió.
Carlão viajó, está lejos de aquí.
-Deben ser muy diferentes del tuyo.
-¿Qué?
-El cuarto.
-Sí... es diferente.
Pero tiene algo mejor
que el tuyo.
¿Quieres ver?
Acércate.
Tremendo balcón.
Con vista al mar.
Es lindo.
Tu casa.
Sí. Qué cerca, ¿no?
Me parece lejos.
Si yo hubiese nacido allá abajo,
¿crees que yo te gustaría?
Si yo hubiese nacido aquí arriba,
¿yo te gustaría?
Rubia como eres...
Soñé mucho contigo desde aquí.
Pensaba que algún día
aparecerías en la lavandería...
y mirarías hacia acá.
Pero nunca apareciste.
Dé...
Disculpa, Dé no me avisó
que había gente.
Ya me estoy yendo.
Mamá...
Esta es Nina.
Nina, esta es mi mamá, Bernardete.
-¿Cómo estás?
-Bien. Dé, me estoy yendo.
-Chao.
A tu mamá no le gustó
para nada verme aquí.
No, Nina.
SóIo le pareció raro.
¿ Y tu papá?
-¿Qué pasa con éI?
-¿Dónde está?
Se fue antes que yo naciera.
Tú no tienes papá
y yo no tengo mamá.
Qué lindo quiosco, ¿no?
¿Enriqueciste, niño?
¡Carlão!
¡Qué bien!
¡Estoy libre, qué bien!
¿Qué pasa, trasero blanco?
¿Qué pasó, viejo?
Qué bien, viejo...
ya ni recordaba el sabor
de esa agua salgada, Dé.
¿ Y el cerro, cómo está?
Café Frio volvió.
Está aterrorizando la favela.
Mueren mucha gente inocente, Carlão.
¡Hijo de perra!
¡Desgraciado!
Varias veces pensé
en abrirle unos huecos.
-Yo quería volver.
-¿ Y por qué no vuelves a casa?
SóIo después que caiga
el hijo de perra, Dé.
Mamá va a enloquecer
cuando te vea.
En serio, mamá va a enloquecer
No le digas nada. No digas nada,
le voy a hacer una sorpresa.
-Hasta conseguí donde quedarme.
-Entonces, voy allá contigo, mano.
Espera hasta el domingo, viejo.
En vez de Ilevarla al presidio...
la Ilevas a mi casa, viejo.
¿Qué tal?
Es que quería hablar con Nina.
-¿Es una entrega?
-Sí.
-Para el tercer piso.
-Tranquilo, yo se Io Ilevo.
¿Dónde vive esa chica?
En Ipanema.
En la Vieira Souto.
Sabes muy bien Io que opino.
Sí.
Pero ya no hay cómo, mamá.
Pero no la quiero
aquí en la casa, Dé.
No quiero líos con gente rica
buscando a su hija en la favela.
Y dudo que a su familia
le guste esto, Dé.
-Nadie te va a aceptar, hijo.
-Pero yo sé cómo defenderme, mamá.
Espero que Io sepas.
¡Buenas noches!
-¿Cómo estás, Altamiro?
-Bien.
¿Sabes si Nina está?
-Sí está, señor.
-Excelente.
Tiene novio otra vez, ¿verdad?
El chico es allá del cerro.
Pero es honesto, trabajador.
Trabaja en el quiosco del
Sr. Armando, allí. Atiende allá.
Pues sí... El tiempo está pasando,
dentro de poco está Ileno de nietos.
Esa juventud de hoy!
Hay que extra pendiente.
No es fácil.
Mire, Ilegó el ascensor.
Buenas noches, Sr. Evandro.
¿El vendedor de coco?
¿Es verdad?
Sí, papá.
¿Estás loca?
¿Tienes idea de qué está
sucediendo en esta ciudad?
¿Qué pasa, papá? Los pobres
no son bandidos. Dé trabaja.
Yo te doy tanta libertad
y tú no sabes aprovecharla.
¡No paras de mentir, Nina!
¡Mientras vivas en esta casa, no
permitiré que seas novia de indigentes!
¡Papá, el dinero no Io es todo!
No soy como tú, que das fiestas...
...para venderte.
¡CáIlate la boca!
No puedo creer que
mi hermano volvió, Nina.
Dé, mi papá se enteró de nosotros.
Voy a volver a estudiar.
Voy a mejorar de vida, Nina,
ya verás.
SóIo no puedo perderte.
Disculpa, hija.
Perdí el control.
No es fácil para uno
descubrir por el portero...
que mi hija sale con un chico
del cerro.
Pero si te gusta éI, Nina,
voy a intentar aceptarlo.
Por ti, hija.
Pensé en invitarlos
a almorzar conmigo mañana.
¿Te parece?
-Estaba ansioso por te conocerte, Dé.
-Y yo, nervioso, señor.
Siéntate ahí, siéntate,
ponte cómodo.
Bueno, ¿pedimos?
Hola, tío Evandro, qué sorpresa.
-¿Cómo estás, Dudu?
-Hola, Nina, ¿cómo estás?
-¿Cómo estás?
-Bien, ¿y tú?
¿Puedo sentarme con ustedes?
¿Qué tal? Nina, desapareciste,
más nunca me buscaste...
-¿Qué has hecho?
-Este es Dé, Dudu, mi novio.
-Ah, ¿novio?
-Sí.
-¿Qué haces?
-Trabajo.
-Pero, ¿en qué trabajas?
-Con ventas.
-¿Ventas?
-En un quiosco, Dudu.
-Ah, ¿eres dueño de un quiosco?
-No, no soy el dueño del quiosco.
Trabajo.
Trabajo en el quiosco.
Vendo perros-calientes
y gaseosas todo el día.
Y en la noche, estudio,
para conseguir mejorar mi vida.
Dé, disculpa.
Disculpa.
Tenías razón,
no debimos haber venido acá.
Vamos a la casa.
Voy a hacer un emparedado
para que comamos.
Entiendo tu orgullo, Dé.
Yo también empecé de la nada.
No tanto como tú.
Mira, la puerta de mi casa siempre
va a estar abierta para ti.
Nina... Nina es mi única hija, Dé.
Soy capaz de todo por ella.
Espero que no me malinterpretes...
pero no quiero a Nina metida
en el cerro, expuesta a la violencia.
Me entiendes, ¿verdad?
¿Puedo confiar en ti?
Sí, señor.
Excelente. Excelente.
¿Estorbo a los tortolitos?
¿Qué hay?
Nina, este es Carlão, mi hermano.
Saludos, princesa.
-Dé siempre habla de ti.
-Tardaste, ¿no, viejo?
Hace mucho tiempo
que te estaba esperando.
Necesito hablar contigo, Dé.
Yo también tengo que irme.
Mucho gusto.
Igualmente.
-Este chico vale oro.
-Lo sé.
¡Qué bien, niño!
¿De dónde sacaste
a esa princesa, viejo?
-Te gustó, ¿no?
-¡Uau!
¡No es fácil, viejo!
¡Qué castillo!
¡La princesa vive bien, viejo!
-Sí...
-Qué genial, viejo...
¿ Y ya...?
Déjate de eso...
Déjame en paz...
Espera, Dé, es rapidito.
¿Aló?
No, no, nada de echar atrás.
Sé Io que estoy haciendo.
Confía en mí.
¿Qué pasó, mano?
¿Qué te traes?
Me estás escondiendo algo,
¿verdad, Carlão?
Está todo tramado.
¿De qué hablas, Carlão?
No fue por buen comportamiento.
Yo escapé.
¡Te estoy preguntando de qué
me estás hablando, cara!
Tú viste cómo sucedió todo
justo aquí, en esta playa.
Me golpearon demasiado, Dé.
Llegué a la cárcel indignado.
No quería estar ni con la policía
ni con los bandidos.
Pude haber salido antes, Dé.
Pero mi pena aumentó.
Para no morir...
tuve que matar, Dé.
¿Matar?
Aquello es una selva, viejo.
-Animales comiendo animales.
-¿Qué es eso, Carlão? ¿Matar, viejo?
Tomé partido, Dé.
Vine para tomar el cerro.
¡Siempre fuiste contra eso,
tú me enseñaste eso, viejo!
¡SóIo estoy vivo porque
entré al mundo del crimen, Dé!
Saca a mamá de allá mañana.
Hazlo sin decirle nada a nadie,
para no comprometerla.
Aquí está la dirección, Dé.
-Mamá.
-Hola, hijo.
Pon tus ropas en la bolsa.
Vamos a dormir afuera.
-¿De qué hablas?
-¡Haz Io que te estoy diciendo!
Nunca me hablaste así antes.
¡Te metiste en líos por la chica,
¿verdad, Dé?!
¡Baja la voz, mamá!
¡Baja la voz!
Haz Io que te estoy diciendo,
confía en mí, por favor.
¡Atención!
¡Revisión general!
¡Tú, hermano, tú! ¡Ven acá!
¡Manos arriba!
¡Acércate! ¡Levanta los brazos,
hermano! ¡Levanta los brazos!
¡Manos en el capó!
-Abra la cartera, por favor.
-¡Mira hacia allá, hermano!
Estás liberado, hermano.
¿No me vas a abrazar, mamá?
¡Mi hijo! ¡Hijo!
¿Por qué no fuiste a casa, hijo?
¡Pero el abogado
no me dijo nada!
¡Hijo!
¡Por el amor de Dios, Carlão,
olvídate de eso! ¡Por el amor de Dios!
¿El cerro está Ileno de policías, viejo!
¡Vas a terminar rodando!
-¡CáIlate, Dé!
-¡Por el amor de Dios, Carlão!
¡CáIlate la boca! ¡El comisario ya sabe,
no se van a meter! ¡Tranquilo!
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa aquí? ¡Dime, Carlão!
¿Estás metido en porquería?
Escucha...
¡No voy a escuchar nada!
¡Ya vi cómo le pasó eso a tu papá!
¡No voy a pudrirme en la cárcel,
mamá! ¡No!
No puedo volver allá, mamá.
¡No puedo volver, mamá!
Y si Io haces...
olvídate que soy tu mamá.
AquéI hijo de perra mató a Beto.
No Io olvides.
¡Meio Quilo!
¡0rganiza el grupo que voy subiendo!
Vamos.
La disputa por el control del tráfico
de drogas en Morro do Cantagalo...
paró hoy la zona sur
de Rio de Janeiro.
La policía cree que la invasión fue
comandada por Carlos dos Santos...
Carlão, fugitivo del Presidio Bangu I.
¡Papá!
Ven acá, te voy a mostrar algo.
¡Entra! ¡Entra!
No te quiero en ese cerro,
¿entendiste?
Ahora, sal de ahí antes que nos
maten con una bala perdida.
...del fuego cruzado. Hay tres heridos
en el Hospital Souza Aguiar...
pero no hay confirmación
de que sean bandidos.
Podemos volver a cualquier
momento con más detalles.
Lo siento mucho, pero se acabó, Nina.
¡Se acabó!
No voy a permitir que mueras por culpa
de una aventura adolescente.
Voy a comprar dos pasajes
para Europa.
Te vienes conmigo,
aunque sea a la fuerza.
Fue aquí que acabaste
con la vida de mi hermano.
¡Y es aquí que te voy a mandar
al infierno! ¡Hijo de perra!
¡Mierda!
¡Perros-calientes liberados hoy!
¡Sin miseria, compadre!
¡Se acabó la miseria!
¡La comunidad de Galo ahora
va a tener Io que se merece!
¿ Y saben qué? ¡Voy a mandar
construir una fuente aquí!
¡Una fuente muy grande y bonita,
compadre!
No sóIo bonita, compadre.
¡También de agua filtrada!
¿ Y saben qué?
¡Agua filtrada y fría, compadre!
¡Eso es! ¡Se acabó el desorden!
¡Se acabó!
¡Dé! ¡Dé! ¡"Brother"!
¿Todo bien?
¡Tu novia está en la entrada
del cerro, viejo!
-Gracias.
-De nada, viejo.
Para, hermano.
¿Vives ahí?
-Vivo ahí.
-Dame ese bolso.
-Revísale el bolso.
-¿Qué hay en el bolso?
Nada.
Adelante.
¡Pensé que habías muerto!
¿Por qué no me Ilamaste?
-Disculpa, Nina.
-¡¿Por qué no me dijiste nada?!
¡Está en los telediarios,
tu hermano es un bandido!
-¡Nina! ¡Nina, no Io sabía!
-¿Cómo que no sabías?
-¡Me enteré esa noche!
-Arriesgaste mi vida.
¿Qué querías que hiciera, Nina?
-¿Qué entregara a mi hermano?
-¡ÉI es un asesino!
¡No es un asesino!
Se volvió uno.
El tipo fue arrestado inocente...
Por mi culpa, Nina.
Las cosas son así donde yo vivo.
¡Si Carlão no Io mata,
era yo quién estaría muerto ahora!
-¿ Y te parece correcto eso?
-¿Qué es correcto? ¿Qué es correcto?
¿Niños que nacen sin tener qué comer?
¿Ser tratado como un animal...
por quienes tienen los bolsillos
Ilenos de dinero?
¡Dime!
Estás metido en eso, Dé.
¿Estás desconfiada de mí?
¿Quieres saber qué me parece
el movimiento?
Me parece una cagada.
¿Pero tú misma no Io dijiste?
¿En las fiestas de tu papá no hay
de todo, tus amigos no fuman hierba?
¡Bueno!
Hay pobre que se vuelven bandidos
porque no les queda otra, Nina.
Difícil es ser honesto.
Y Carlão era buena gente.
Carlão era buena gente.
Carlão era bueno.
Vámonos de aquí, Dé.
Vámonos de aquí.
Mi papá quiere separarme de ti,
va a Ilevarme a Europa.
Chico, el Sr. Evandro
quiere hablar contigo.
Pidió que subieras.
Anda.
Yo atiendo aquí.
Ya perdí a mi esposa.
No voy a perder a mi única hija.
Mira esa guerra que
estamos viviendo, Dé.
No es por ti ni por mí,
piensa en ella.
Lo que te ganas en un mes,
ella se Io gasta en dos días.
Lo de ustedes nunca va a funcionar.
¿Qué futuro puedes ofrecerle a Nina?
Yo le prohíbe a ella verte.
Si amas a Nina de verdad, aléjate,
invéntale una mentira.
Yo te doy algo de dinero y tú empiezas
una nueva vida lejos de aquí.
No tiene que darme dinero.
Ya entendí.
-Es peligroso que te quedes conmigo.
-Ya estoy contigo.
No se puede, Nina.
No se puede.
-No tengo nada que ofrecerte.
-¡No importa!
¡No tengo dónde caer muerto!
Mi papá te está diciendo esas cosas
para separarnos, ¿no Io ves?
¡No se puede, Nina! ¡No se puede!
¡Seamos realistas!
¡A ti no te parece eso,
sé que no opinas eso! ¡Dilo!
-¡Tú eres una princesa!
-Yo te amo.
Yo te amo de verdad, Dé.
Mírame.
Yo tengo dinero guardado,
podemos irnos de aquí, huir...
irnos a alguna playa en el noroeste,
abrir un bar, para que vendas coco.
Y perros-calientes.
¿Cuándo?
No te pongas así, hija. Con el tiempo,
te olvidas de ese chico.
-Buenas tardes, señora.
-Buenas tardes.
En verdad... necesito dinero.
Siéntate, por favor.
Más o menos, unos 700 reales.
-¿Trajiste tus documentos?
-¿Mis documentos?
Exacto. ¿Estás registrado,
tiene empleo fijo?
Sí, señora.
-¿Cuánto tiempo de trabajo?
-Tres años.
¿Qué pasa, Dé?
Espera.
Carlão, el remedio que consigues
me ha ayudado mucho, ¿sabes?
Ese dolor de cabeza
que no me deja en paz.
Dale otra caja, Quilo.
-Gracias.
-De nada.
Próximo.
Mira, Carlão, vine
a hablarte de mi marido...
que está bebiendo, si puedes ayudarme
a mí y a mis hijos. Ya no aguanto.
Trae al hombre que quiero
tener una conversación con éI.
¿Qué pasa, Quilo?
Por hoy, terminamos.
Por hoy, comunidad, terminamos.
Mañana, habrá más, ¿entendido?
Mañana volvemos.
Gracias, gracias, chicos.
Gracias.
0ye, Quilo, voy a hablar
con mi hermano, ¿está bien?
Estoy ayudando
a la comunidad, viejo.
¡Vaya! Todo eso debe
haberte costado caro.
¡Qué nada, Dé, qué nada, viejo!
Eso...
es Io mínimo que se necesita
para poder...
gobernar con tranquilidad, ¿no?
Carlão, necesito hablar
seriamente contigo.
No logro dejar
de pensar en Nina.
Quiero irme de aquí con ella.
Intentar construir una vida
en otro lugar...
sin cerro, sin asfalto...
¿Justo ahora que el cerro va
a volverse un paraíso?
Ven a vivir con ella aquí.
Te garantizo que ustedes van a tener
de Io bueno y Io mejor.
No... nos vamos
una de esas playas...
Qué sé yo, en el noroeste.
¿Hablas en serio, viejo?
¿Te vas a casar con la princesa, Dé?
Sí.
Es la única forma de quedarme
con ella, Carlão.
Quiero pedirte que cuidar a mamá.
Espera un momento, viejo.
Toma.
¿Qué es eso, mano?
No hace falta.
-¿Cómo no, viejo?
-No hace falta, viejo.
-¿Qué pasa, viejo?
-En serio, no hace falta.
¿Cómo que no, viejo?
Esto es mi regalo de matrimonio.
Y, mira, no te vas de aquí
sin una fiesta, viejo.
Mi hermano se va a casar.
¿Qué es eso?
Los pasajes...
Ios pasajes para el noroeste.
¿Cómo lograste comprar
estos pasajes?
Tú tienes razón.
Tenemos que irnos de aquí.
Es la única manera
de que estemos juntos.
SóIo quiero estar contigo, Dé.
Va a haber tremenda fiesta
para nosotros en el cerro.
No puedo.
Nina, el cerro está tranquilo.
Es la úItima vez, te Io prometo.
Es que le voy a decir a mi mamá
que me estoy yendo de allá...
para irme a vivir contigo.
Yo te amo, Nina.
Ya me encargué de lo de la fiesta,
colega.
Entonces, listo.
Siéntate, siéntate ahí, "brother".
Tranquilo...
Tranquilos, chicos.
¿Qué pasa, compadre,
viniste a darme un susto?
No, sóIo vine a hablar contigo,
colega.
-Está bien, Quilo. Tranquilo.
-Tranquilos, chicos.
¡Ah, cómo está bien este cerro,
colega! Fuente...
televisor de plasma, fiestas,
cerveza y tal.
Sí, compadre,
¿qué te crees que eres, colega?
¿Robin Hood?
Los amigos están preocupados
contigo, Carlão.
¿Crees que ese dinero
es tuyo, colega?
Gastamos mucho dinero para
sacarte de la cárcel, colega.
¿ Y dónde está el dinero, Carlão?
Diles que se queden tranquilos. La
semana que viene la remesa Ilega allá.
¡Qué semana que viene, qué nada!
¡El sábado!
Esto es un negocio, Carlão.
¡Negocios! Igual a ti,
hay otros diez que quieren tu lugar.
El sábado. Si no, voy a tener que subir
aquí y Ilenarte la boca de hormigas.
-¿Entendiste, colega?
-Tranquilo, colega.
Vamos, Meio.
-¡Tranquilo, jefe!
-¡Mierda!
¿Qué pasa?
¿Cuánto tenemos, Meio Quilo?
-¿Cuánto tenemos, diablos?
-Unos diez quilos, jefe.
¿Diez quilos?
¡Es poco!
Baja con todo el mundo al asfalto
para "hacer" un banco.
-¿Un banco, jefe?
-¿Estás sordo? ¡Haz Io que te digo!
Vamos a meter dinero
en este cerro, negrito.
¿Estás segura, Nina?
Ya no quiero estar lejos de Dé.
-Hola, Cacau.
-Hola, tío.
¿Qué tal, hija, todo listo?
Mañana embarcamos.
Mira, hija...
voy a estar en la oficina hasta más
tarde para organizar mi vida, ¿sí?
Cualquier cosa, Ilámame.
Papá...
te amo.
Yo también te amo, hija.
-Chao, Cacau.
-Chao.
Qué honor recibir a la princesa.
¿Cómo estás?
Sí, mejor ahora.
¡Epa, comunidad! Acérquense
que quiero decirles algo.
¡Acérquense, acérquense,
chicos!
¡Tengo mucha fe que Galo va
a ser el mejor cerro de Rio!
¡A partir de hoy,
Galo está en paz!
Aprovecho que la toda la comunidad
está presente para hacer un brindis.
Quiero hacer un homenaje...
un homenaje a mi hermano,
mi hermano Dé...
que va a juntar su cepillo de dientes
con una princesa, se va a casar.
¡Una princesa linda, compadre!
¡Un brindis a la princesa y
al príncipe de Galo!
¿Qué?
¿Cómo es, hermano?
¿Qué diablos es eso? ¿Estás loco,
viejo? Estamos del mismo lado.
¡Más nadie está de tu lado, negro!
-¡Ese dinero es mío!
-¡El dinero es nuestro, hijo de perra!
¡Ese dinero es mío!
Yo me voy, Dé.
Quédate conmigo un poco más.
Quiero pasar esta noche
con mi papá.
Quédate aquí con tu mamá,
que acaba de Ilegar.
Entonces, yo te Ilevo allá abajo.
¡Avísale a tu jefe, éI ya sabe!
¡Esta es apenas
la primera cuota, viejo!
La segunda, me la debes,
para que no te arrestemos otra vez.
Y te sale barato. Consigue eso en dos
días, compadre. Dos días, ¿entendiste?
Arréglatelas, hijo de perra.
Arréglatelas, viejo.
Mierda.
-Vamos, Quilo.
-¡Vete!
¡Vete, negrito! ¡Vete rápido, compadre!
¡Vete ya! ¡Vete, hijo de perra!
¡Vete al infierno, viejo,
vete al infierno! Vamos.
¡Dos días!
Cuida a mi hijo.
Eso no se va a quedar así.
¡Epa, Carlão!
Carlão!
¿Qué pasó, mano?
Es que Nina ya se va.
¿Tan rápido, princesa?
Algún día, voy a visitarlos.
Fue un placer, princesa.
No te vayas, viejo.
Esta fiesta es tuya.
No, no.
Vuelvo en un rato.
Bueno.
Chao.
Dé, quédate ahí. Carlão organizó
esta fiesta sóIo para ti, quédate.
Quédate ahí con tu familia,
con tu mamá...
-¿Segura?
-Claro. Galo está en paz.
-Hasta mañana, a las cuatro.
-Hasta mañana.
Nina.
¡Hija!
Vamos, o perdemos el vuelo.
Ya es hora, hija.
¡Nina! ¡Nina!
¿Aló?
Sí, soy yo.
¿Quién habla?
¡¿Quién habla, carajo?!
¿AIguna información sobre
el secuestro? ¿Cómo fue?
Es eso Io que estamos
intentando descubrir.
Hola, tío.
¿Dónde está ella? ¿Dónde está?
¿Dónde está mi hija, Cacau?
Calma, Evandro. Calma, viejo,
tranquilízate. ¡Tranquilo, tranquilo!
¿Qué pasó?
Nina fue secuestrada.
Acaban de Ilamar pidiendo su rescate.
¿Dónde está? ¿Dónde está mi hija,
Cacau? ¡Por el amor de Dios, dímelo!
¿Dónde fue la úItima vez que viste
a Nina? ¡Dime, Cacau! ¿Dónde?
En el cerro.
-En Cantagalo.
-¡Desgraciado!
-No, tío, pero no pasó...
-¡No, déjalo, déjalo quieto!
Presta atención, niña:
El caso es serio.
No puedes comentar esto
con más nadie.
Es la vida de tu amiga la que está
en juego, ¿me estás entendiendo?
¿Entendiste? Bueno.
Este hijo de perra va
a pudrirse en la cárcel.
¡Escucha, ÁIvaro, quiero esta
foto en los diarios, todos os diarios!
¡Quiero a este bandido preso!
Espera, Evandro,
no estamos seguros de que fue éI.
¡Yo sí Io estoy! ¡Ya te Io dije!
Si no Io haces tú, yo Io hago.
¡Dé! ¡Dé!
Cacau.
¿Dónde está Nina, Dé?
¿Dónde está Nina?
-¿Dónde está Nina?
-¿Qué pasó, Cacau?
-Dé...
Dé...
Nina desapareció.
Fue secuestrada.
¿Qué?
Llamaron a tío Evandro
para pedirle el rescate.
ÉI Ilamó a un diario
diciendo que fuiste tú.
¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
ÉI dice que fuiste tú.
Tu foto va a salir
en los diarios mañana.
¿ Yo?
¡Nina!
¡Baja, hijo de perra!
-¡Usted no puede subir ahí, doctor!
-¡Hijo de perra! ¡Nina!
¡Usted no puede subir, doctor!
-¡No puede subir!
-¡SuéItame! ¡Nina!
-¡SuéItame, suéItame!
-¡Es muy peligroso, doctor!
¡Doctor! ¡No puede subir ahí,
es muy peligroso!
¡Usted no puede subir ahí, doctor!
¡Es peligroso, doctor!
-Llévalo a la otra calle.
-¡Anda, con calma!
Huele demasiado, jefe.
-Carlão.
-¿Qué pasó, viejo?
Necesito tu ayuda, viejo.
Chicos, denme diez minutos,
que quiero hablar con mi hermano.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Váyanse, váyanse!
Nina...
-Nina fue secuestrada, viejo.
-¿Cómo?
¡Toda la policía me está buscando!
¡Su papá cree que fui yo!
¡Tú conoces a todo el mundo,
manda a hacer una búsqueda, por Dios!
¡Su papá cree que fui yo! ¡Por el
amor de Dios, me ayuda, Carlão!
-¡Haz algo por el amor de Dios!
-¡Calma, calma!
-¡Por favor, Carlão!
-Calma, viejo.
Calma, calmo.
Quédate tranquilo.
Voy a mandar que mis chicos hagan
una búsqueda por el cerro, ¿está bien?
Ella va a aparecer, quédate tranquilo.
Ahora, haz Io siguiente:
Vete a casa y no salgas del cerro
mientras yo no te avise, ¿está bien?
Confía en mí.
Confía en mí, viejo.
Quédate tranquilo, calma.
¿Está bien?
¿Dónde está Nina, Carlão?
-Calma, Dé.
-¿Dónde está, Carlão?
¡Calma, viejo!
-¡Calma, Dé! ¡Calma, Dé!
-¿Dónde está Nina?
-¡Espera, viejo! ¡Calma!
-¡Quítate!
¡Espera!
-¡Viejo, calma!
-¿Dónde está Nina? ¿Dónde está Nina?
-¡Calma!
-¿Dónde está Nina?
-¡Quítate!
-¡Calma, te Io voy a explicar!
¡Calma! ¡Calma!
¡Calma, viejo!
¡Vete! ¡Vete! ¡Quítate!
-¡Nadie toca a mi hermano!
-¡Quítate!
¡Deja que pase! Deja que pase.
¡Deja que pase! ¡Tranquilo, Meio!
¡Nina!
¡Disculpa!
-¿Qué pasó, jefe?
-¡Voy a resolver esto! ¡Tranquilo!
-¡Tranquilo, hermano!
Disculpa.
¡Vete! ¡Vete! ¡Vete! ¡Vete!
¡Vete!
¡Vete! ¡Vete, hermano!
¡Vete, compadre!
¡Vete! ¡Vete!
¡Déjala ahí, Dé!
¡Hijo de perra!
¡Yo no tenía otra salida, viejo!
Le debo a la policía, le debo
a los amigos, a todo el mundo.
¡Me va a matar, viejo!
Su papá es rico, Dé.
¡Su papá tiene dinero, viejo!
¡No le hace falta, Dé!
¡Baja eso, Dé!
-Voy a salir de aquí con ella, Carlão.
-Necesito ese dinero, viejo.
-¡Necesito ese dinero!
-Voy a salir de aquí con ella, viejo.
¡Su rescate sale mañana, Dé!
¡Está todo acordado, viejo!
¡Quítate!
Necesito ese dinero para
salvar mi carne, viejo.
-¡Entiende eso!
-¡Quítate!
¡Quítate! ¡Quítate!
¡Disculpa, Dé, disculpa! Me equivoqué,
¿está bien? Dame una oportunidad.
¡Quítate!
Cobro esa remesa y me voy,
¿está bien?
¡Una oportunidad, Dé!
¡Lo juro, viejo!
¡Me voy y nadie nunca
me vuelve a ver! ¿Está bien?
¿Por qué me hiciste eso, viejo?
-¡Estoy jodido, Dé!
-¿Por qué me hiciste eso, Carlão?
¡Estoy jodido, viejo!
¡Nunca le haría mal!
¡Baja esa arma, Dé!
Soy yo, viejo.
Tu hermano.
¿Me vas a matar, Dé?
Baja eso, viejo.
Mira, baja la arma y
vamos a conversar, ¿está bien?
Baja el arma, Dé.
Soy yo, viejo. ¡Carlão!
Vaya, mató al tipo.
¿Qué pasó, jefe?
¡Di algo, jefe!
¡Qué mierda, mano!
¿Qué pasó, jefe?
-Tranquilo. Todo tranquilo, Quilo.
-¿Tranquilo o no?
¡Ya dije que tranquilo!
-Carlão.
-Ay...
Vete, Dé.
-Disculpa, Carlão.
-Vete, Dé.
-Te van a matar, viejo.
-Disculpa, Carlão.
-Vete, Dé.
-Vete, viejo.
-Disculpa.
Ahora vete, Dé.
¡Vete!
¿Qué pasó, jefe?
Vete de aquí, Dé.
¡Vete, viejo!
Toma el arma.
-Toma el arma. ¡Toma el arma, Dé!
-¿Qué pasó, jefe?
¡Llévatelo y protégela!
¡Toma!
¡Vete, Dé!
-¡Ven!
-¿Qué pasó, jefe?
-Me pondré bien, viejo.
-¡Ven! ¡Ven!
Me pondré bien, viejo.
Me pondré bien, Dé.
-¡Ven!
-¡Ya viene, me van a matar!
-¡Ven! ¡Mi papá nos va a ayudar!
-¡Me van a matar, Nina!
-¡Ven!
-¡Maté a mi hermano, Nina!
-¡Todo saldrá bien, Dé, ven!
-¡No, no!
¡Tu papá mandó a la policía
por mí, Nina!
¡Tú salvaste mi vida,
mi papá te Io va a agradecer, Dé!
¡Salvaste mi vida!
¡Ven! ¡Ven! ¡Ven!
¡No, no, no voy!
¡No voy, Nina!
¡Vamos a huir!
¡Vamos a huir, Nina!
Tengo dinero en el quiosco.
Cogemos el dinero
y nos vamos de aquí.
¡Ven conmigo!
-¡Corre, Nina, corre!
-¡Es ella!
-¡Suelta el arma!
-¡Corre, Nina! ¡Ven, Nina, ven!
¡Suelta el arma! ¡Suelta el arma!
¡Nadie dispara!
¡Suelta el arma!
¡Suelta a la chica! ¡No tienes salida!
¡Suelta ala chica!
¡Vamos a salir, y Io explicamos
todo allá afuera! ¡Vamos a salir!
¡Me van a matar, Nina!
¡Nadie te va a matar, Dé!
¡Nadie!
¡Me van a matar aquí
o en la cárcel!
¡Nadie te va a matar!
¡Van a poner mi cara
en los diarios, Nina!
¡Nadie va a hacer eso,
yo te voy a proteger!
-¡Yo no soy un bandido!
-¡Mírame! ¡Mírame!
Nadie va a poner tu cara en la
tele como si fueses un bandido.
Todo va a salir bien,
vamos a salir de aquí juntos.
La chica está como rehén
desde hace más de cinco horas.
El sospechoso es hermano del jefe
del tráfico de Morro do Cantagalo.
-¡Nina! ¡Nina!
-¡Calma, calma! ¡Tranquilo!
-¡Mi hijo! ¡Dé!
-ÉI es hermano del jefe del tráfico.
No bajes el arma,
que te disparan.
-¡Chico, suelta el arma!
-¡Baja el arma, vamos a conversar!
Calma.
¡Es mi hijo, déjame pasar! ¡Dé!
¡Nadie avanza! ¡Baja el arma!
¡Baja el arma!
-Calma.
-Bájala.
-¡Nina!
-Tranquilo.
¡Baja el arma!
¡Tú también, baja el arma!
¡Vamos a conversar, con calma!
Con calma. Eso es. ¡Dé, calma!
¡Dé, mira hacia acá! Baja el arma,
vamos a conversar y suelta a la chica.
-Calma.
-Nadie te va a hacer daño.
Baja el arma. Eso es.
Con calma.
-Calma, exacto.
-Va a funcionar.
-¡Nina! ¡Estoy aquí, ¡Nina!
-¡Papá, ayúdanos, papá!
¡No!
Mi nombre es Thiago Martins.
Nací en una favela de la zona sur
de Rio de Janeiro.
Vivo allá hasta hoy.
Formo parte del grupo de teatro
"Nós do Morro".
Luché mucho para hacer
esta película...
porque esta historia
podría ser la mía.
En esta guerra no hay vencedor.
Ricos, pobres,
todo el mundo pierde.
No sé si esta ciudad
tiene solución, no lo sé.
Pero si las personas se miraran con
más cuidado los unos a los otros...
creo que sería diferente.
SUBTÍTULOS VIDEOLAR