BLANCOS - NEGROS
¿Qué pasa?
-¿Qué quieren?
- No sé.
Adelanta.
- ¿Es la poli?
- No veo nada.
- ¿A qué carajo juegan?
- No estan jugando. Hazte a la idea.
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Agarrense fuerte.
También hay una camioneta.
Mierda. Es la poli.
Sera mejor que pares.
No hagan nada.
No digan nada. Yo me ocupo.
No pasara nada. Tranquilos.
¿Creen que pueden ir
a la velocidad que se le de la gana?
Nos han dado un buen susto, amigo.
- No me llames "amigo", judio.
- No, señor. ¿Como le llamo?
No me llames nada, judio lame culos
de los negros. Solo tienes que escuchar.
Si, señor.
!Mierda! Hasta hueles a negro, judio.
- Tranquilos. No pasa nada.
- Claro, amigo de los negros.
Te ha visto la cara.
No conviene que te vea la cara.
Eso ya no importa.
!Mierda! Vamos a por ello, chicos.
Solo me han dejado a un negro.
Al menos le pude disparar a uno.
Ya lo creo.
IGLESIA NEGRA INCENDIADA
COMITE DEL NAACP
Comunistas, negros y judios, escuchen
Que nuestros amigos
se enteren de la verdad
Esta cerca el dia del Juicio Final
EI Señor nos vigila
desde su trono celestial
¿Perderemos la batalla
y habrá razas mezcladas?
Queremos niños hermosos,
no de caras tostadas
No, no, no sera asi
Porque el Ku Klux Klan esta aqui
A los klaneros se les da mejor
linchar que escribir canciones.
Lea el expediente, Sr. Anderson.
Puede ahorrarme el cabaret.
- No le caigo muy bien, ¿eh, jefe?
- Claro que me cae bien.
Es solo que no comparto
su sentido del humor.
A veces es lo unico que nos queda.
- ¿Cuanto tiempo lleva en el FBl?
- Tres años.
- Recién salido de la universidad, ¿eh?
- No. Del Departamento de Justicia.
Un adepto de Kennedy. Ahora lo entiendo.
No. Creo que no lo entiende.
Vamos a aclarar una cosa.
Hace años que no tengo acné.
Me afeito todas las mañanas.
Hasta voy al baño solito.
Asi que deje de llamarme "jefe".
Estoy al mando porque
ya he pasado por esta situacion.
- ¿Birmingham? ¿Montgomery?
- Oxford. Con Meredith en la universidad.
Le dieron con un ladrillo en la cabeza
y por eso lo ascendieron.
No. un disparo en el hombro.
Al menos sobrevivió.
Eso es lo que importa.
No. Meredith sobrevivió.
BIENVENIDO A MISSISSIPPI
"EL ESTADO DE LA MAGNOLIA"
¿Qué silba más que una serpiente?
- ¿Qué?
- Mississippi.
- Un edificio grande para un pueblecito.
- Si.
Buenas.
SHERIFF DEL CONDADO DE JESSuP
Buenos dias. Me llamo Alan Ward.
Soy del FBl.
¿Oficina Federal de lntegracion?
- Con esa pinta, no viene de incognito.
- Hemos venido a ver al sheriff Stuckey.
El sheriff esta ocupado.
Tendran que esperar
o venir en otro momento.
Esperaremos.
Escuchame, mamon de pueblo.
Tienes dos segundos para avisar al sheriff
o echo la maldita puerta abajo. ¿Entendiste?
Vaya, vaya. Parece que tenemos visita.
Han venido los chicos de Hoover.
- ¿Como esta?
- Bien.
- Soy el sheriff Stuckey.
- Rupert Anderson.
Rupert, le estabamos esperando.
- Ya conocera a mi ayudante, el Sr. Pell.
- Desde luego.
¿Viene a ayudarnos con los negros?
No. Es un caso de desaparicion.
Pues pase.
- ¿Quiere que también venga su chico?
- Sheriff.
Soy el agente especial Ward
y yo estoy al mando de este caso.
Creemos que puede ser algo mas grave
que un simple caso de desaparicion.
No lo creo, chico.¿Sabe lo que creo?
Que es un truco publicitario
maquinado por ese Martin Luther King.
Pasen.
Sobre las 15:00, Pell dice que arresto
a tres chicos por exceso de velocidad.
Los retuvo en prision hasta las 22:00
y después los puso en libertad.
Se fueron en coche. Dice haberlos
seguido hasta el limite del condado
y que no los ha vuelto a ver.
¿Por qué no habran llamado?
- ¿Por qué iban a hacerlo?
- Esos chicos eran activistas.
Se les enseña a dar parte cada hora y,
si se les arresta, en cuanto los liberan.
EI hotel esta junto a la carcel. Podrian
haber llamado desde alli. No encaja.
- Se irian a tomar una cerveza.
- Esos chicos no.
Su oficina de Rossville empezo
a investigar cuando no dieron parte.
La oficina del sheriff de aqui les dijo
que no tenian ni idea de donde estaban.
La primera mentira.
¿De la oficina del sheriff
o de Derechos Civiles?
¿usted a quién creeria?
Sr. Ward, fui sheriff
de un pueblo de Mississippi como éste.
- Si, lo sé.
- Pues mentir no forma parte del trabajo.
Estabamos a 25 km de Memphis
y a miles del resto del mundo.
Si un sheriff de pueblo dice que eso fue
lo que ocurrio, eso fue lo que ocurrio.
Vamos a comer.
Esta completo. ¿Quieren esperar un rato?
- ¿Vale la pena esperar?
- Por algo esta lleno.
¿Quieren ver la carta mientras esperan?
Gracias.
Bueno, ¿Van a esperar o a marcharse?
Vamos a esperar para estar cerca de ti.
- Alli hay sitios libres.
- Sr. Ward.
Aquello es para gente de color.
Ni se le ocurra.
- Esa gente esta a punto de irse.
- ¿No tiene hambre, Sr. Anderson?
Buenas tardes. Tiene buena pinta.
¿Podria hacerle unas preguntas?
Busco informacion.
- No tengo nada que decirle, señor.
- Son solo unas preguntas.
No tengo nada que decirle, señor.
Tres chicos de Derechos Civiles vinieron
a abrir una oficina del censo electoral.
Antes de que nadie pudiera decir que si,
el Klan quemo el local.
- Dales derecho a votar, pero no les dejes.
- Si, parece que fue asi.
¿Qué dijo su oficina en Rossville?
Que los chicos volvieron
para pedir disculpas a la congregacion.
"Siento que no llegaron a votar".
"Supongo que muchos
ni siquiera sabian que podian".
"Ahora no tenen
a donde ir los domingos".
Al parecer, después de estar aqui,
hablaron con unos paisanos de la zona.
- Creo que deberiamos empezar por ahi.
- No querran hablar con usted.
Tienen que seguir viviendo
aquí cuando nos hayamos ido.
Se cortarian la lengua
antes que hablar con nosotros.
Procedimiento del FBI, Sr. Anderson.
La iglesia se incendio
y corrieron a casa. ¿Es asi?
Si, señor.
¿Y cuatro hombres blancos
les detuvieron?
Si, señor.
¿Y esos cuatro hombres blancos
atacaron a su marido?
Si, señor.
Pero no podria identificarlos.
No, señor.
¿Lo denuncio a la policia?
¿Pero les conto
a los voluntarios lo que ocurrio?
Si, señor.
Señora, ¿Le dijeron adonde iban?
- No, señor.
- ¿Nada?
No, señor.
Esta bien. Muchas gracias, señora.
De nada.
- Vamos, chico.
- Abre.
- ¿Esta tu hermano Hollis, Fennis?
- Si.
Despierta a ese mierda. Queremos verlo.
-¿Por qué?
- Despiértalo, chico.
- ¿Qué pasa?
- !Ven aqui, basura negra!
!Ven aqui, chico!
¡Vuelve aqui, puto negro!
Sera mejor que no te veamos
hablando con el FBI
o eres hombre muerto, chico... Muerto.
Admira a esos chicos, ¿verdad?
¿Usted no?
Creo que se aprovechan de ellos.
Los envian aqui en sus Volkswagen
y sus zapatillas de deporte
para que les abran la cabeza.
¿Nunca se le ha ocurrido pensar
que creen en lo que hacen?
- ¿Se les ocurrio pensar que moririan?
- Puede.
En Washington lo sabian, ¿Verdad?
Hay cosas por las que vale la pena morir.
Pues por aqui ven las cosas
de otra manera.
Aqui la gente cree que hay cosas
por las que vale la pena matar.
¿De donde viene todo este odio?
Cuando era un crio,
habia un granjero negro que vivia
junto a nuestra casa. Se llamaba Monroe.
Y era... Bueno, supongo
que tenia mas suerte que mi padre.
Se compro una mula.
Eso causo bastante revuelo en el pueblo.
Mi padre odiaba esa mula.
Sus amigos bromeaban diciendo que
habian visto a Monroe arando con la mula
y que Monroe iba a arrendar
otra parcela ahora que tenia una mula.
una mañana, la mula aparecio muerta.
Habian envenenado el agua.
Después de aquello, no se volvio
a mencionar la mula delante de mi padre.
un dia pasabamos por delante de la casa
de Monroe, y vimos que estaba vacia.
Habia hecho las maletas
y se habia ido. Supongo que al Norte.
Miré a mi padre a la cara
y supe que habia sido él.
Y se dio cuenta de que yo lo sabia.
Estaba avergonzado.
Supongo que estaba avergonzado.
Mi miro y me dijo:
"Si no eres mejor que un negro,
hijo, entonces ¿Que éres?".
¿Le parece eso una excusa?
No, no es una excusa.
Solo es una historia sobre mi padre.
¿Y qué saco usted en limpio?
un padre que sentia tanto odio
que no sabia que era la pobreza
lo que lo estaba matando.
¡La luz!
¿Esta bien?
Parece que saben que estamos aqui.
Ahora ya sabe en lo que se mete.
Voy a llamar a Washington.
Necesito mas agentes.
¿Cambiaria de opinion si le dijera
que eso es lo que no debe hacer?
No.
EI edificio entero por 75 al mes.
Es privado, céntrico. Es perfecto.
Hay sitio para cien agentes mas.
Doscientos, quiza.
Cabrian mas en el balcon.
Solo intentamos encontrar
a tres chicos, Sr. Anderson.
Necesito toda la ayuda
que pueda conseguir.
¿Cuando empieza el espectaculo?
- ¿Quién es el pez gordo?
- Son del Klan.
Son los tontos, sin los capirotes.
Voy a comprobar las matriculas.
Buenas tardes, caballeros.
Anderson, le presento
al alcalde, el Sr. Tilman.
- ¿Como esta?
- Señor alcalde. Señor barbero.
Vaya, el lugar perfecto
para reunirse. Incluso para mi.
Si. Nada mejor
que una barberia para charlar.
¿De donde es usted, Anderson?
Thornton, Mississippi, señor.
A un paso de Tennessee.
Vaya, pues entonces sabra
lo que opinamos por aqui.
No nos gusta que vengan forasteros
a decirnos como hacer las cosas.
Le aseguro que
nuestros negros eran felices
hasta que llegaron esos Universitarios
Beatnik y empezaron a alborotar.
Antes nadie se quejaba.
Nadie se atrevia.
Esta es una comunidad
muy pacifica, Anderson.
Claro que son como cualquiera,
supongo, si se les fastidia demasiado.
Yo lo veo como
tres cartuchos de dinamita vieja.
Si se agita, las calles
se cubriran de cadaveres.
He venido a investigar la desaparicion
de tres chicos y hacer unas preguntas.
Si hiciéramos una salsa con todo,
no habria suficiente para mojar pan.
Me apuesto lo que quiera a que
los chicos que buscan estan en Chicago,
bebiéndose una cerveza y riéndose
del jaleo que han armado aqui.
Realmente espero que asi sea.
Puede decirles a sus jefes que la gente
tiene una idea equivocada del Sur.
Ya sabe a qué me refiero.
A un monton de harapientos,
atrasados y analfabetos,
que comen tocino
y pan de maiz tres veces al dia.
La verdad es, Anderson,
que aqui abajo tenemos dos culturas:
La blanca y la de color.
Siempre ha sido asi,
y siempre sera asi.
- El resto de América no lo ve asi.
- EI resto de América importa una mierda.
Ahora esta en Mississippi.
¡Sin duda!
-¿Como va el marcador, señor barbero?
- Gana St. Louis, cinco a cero.
-¿En qué manga?
- Final de la séptima.
- ¿Le gusta el béisbol, Anderson?
- Si. ¿Sabe?
Es el unico lugar en el que un negro
puede agitar un bate ante un blanco
y no provocar un disturbio.
Sr....Hemos comprobado la matricula, señor.
Clayton Townley.
Townley. El Gran Mago de
los Caballeros Blancos del Ku Klux Klan.
EI mismo. Y creo que tenemos
una pista sobre el coche.
Un choctaw de la reserva
cree saber donde esta.
Bien.
Tienes hora para el proximo martes.
Hasta entonces. Adios.
Buenas tardes, señoras.
- ¿Desea alguna cosa?
- Pues si.
Vera, no me gusta nada
la pinta que tengo, ¿Sabe?
¿Qué opina?
¿Una permanente, quiza?¿O un tinte?
- Eso me gusta. ¿Se lo ha hecho aqui?
- No. En Jackson.
Su unica esperanza es una peluca.
Esa bola de billar tiene poco arreglo.
Si quiere hacernos preguntas,
aqui se lo podremos contar todo.
Si, pues de hecho, si.
Me preguntaba quién es
ese caballero que acaba de llegar.
- Sé que no es el presidente Johnson.
- Se llama Townley. Clayton Townley.
-¿Es usted uno de los hombres del FBl?
- Si, señora, asi es.
Seria una pena que murieran esos dos
chicos. Espero que los encuentren.
Gracias. De hecho, han desaparecido
tres chicos. uno de ellos es de color.
¿En serio cree que los habrian enviado
si no fuera por los dos chicos blancos?
- Puede que no, señorita.
- Señora.
Pell. Su marido
es el ayudante de Ray Stuckey.
Pero yo estoy soltera.
Apartense.
Apartese. Ya nos encargamos nosotros.
Este es asunto nuestro.
Nosotros nos encargaremos.
No necesitamos su ayuda.
No conviene que haya sangre en la calle.
No quedaria bien en las noticias.
- Arriba.
- Bien, ya lo tengo.
Es el chico del restaurante.
Piénseselo bien antes de hablar
con un chico negro en publico.
Esto es un mensaje del pez gordo
de Tupelo, y usted lo sabe.
Lo sé, si. Clayton Townley,
el jefe de los capirotes.
Si, eso es. ¿Como lo sabe?
Procedimiento del FBl. Deberia probarlo.
Ya lo hemos hecho.
Hemos encontrado
el coche de los muchachos.
Buenos dias.
Dos latas de cerveza, una botella
de Coca-Cola, otra de plastico,
Un reloj chamuscado que se paro
a las 12:45, unas llaves. Ningun cadaver.
- Registren la zona. Cada centimetro.
- Si, señor.
- Es un pantano grande.
- Cada centimetro, Sr. Bird.
Supongo que no salieron de Mississippi.
Estan muertos. Estan muertos.
¿Sr. Bird?
- ¿Si, señor?
- Hay un teléfono en la gasolinera.
Vaya alli, llame, y consigame
a cien hombres mas para mañana.
- ¿Cien?
- Cien.
- ¿Del FBl, señor?
- ¡Como si son del ejército!
-¡Quiero que registren todo el pantano!
- Si, señor.
No lo haga, Sr. Ward.
- Solo dará pie a una guerra.
- Ya habia una guerra cuando llegamos.
LIBERTAD
¡Vete de una puta vez!
EI sheriff tiene coartada. Estuvo jugando
al poker con su cuñado y sus primos.
- ¿Todo el tiempo?
- Durante tres horas. Perdio: 11 ,38 dolares.
Hay algo mas. El gerente del hotel
nos esta dando algunos problemas.
- ¿Qué tipo de problemas?
- Quiere que nos vayamos.
Cómprelo.
- ¿Como, señor?
-¡Que lo compre!
El motel.
- ¿Cuánto puedo ofrecer?
- Lo que haga falta.
Hoy, en el condado
de Jessup, Mississippi,
en medio de la violencia
de esta semana, los ojos de la Nacion
estan puestos en la busqueda
de los voluntarios de Derechos Civiles.
Creo que todo esto es un montaje. Pero,
si estan en el pantano, se lo merecian.
Soldados de la Marina se han sumado
al FBI para buscar a los desaparecidos.
Creo que lo planearon. Estaran en Nueva
York riéndose de la gente de Mississippi.
- ¿Cree que es un montaje?
- una gran farsa. No encontraran nada.
Los lideres de Derechos Civiles se
muestran optimistas sobre su paradero.
Pero crece la preocupacion
sobre si se les encontrara vivos.
Vinieron buscando problemas
y los encontraron.
Informa Marek Barlbobi, Network News,
desde el condado de Jessup, Mississippi.
Les voy a decir lo que opino. Creo que
deberian buscar a los chicos en Canada,
y no en los pantanos de por aqui.
Y les diré algo mas. Creo que todo esto
es un embuste montado por el NAACP.
- ¿NAACP?
- NAACP.
¿Sabe lo que significa? Negros,
Alimañas, Asnos, Comadrejas y Primates.
Le diré qué hay: Esta el NAACP,
el SNCC, y también esta el COFO.
¿Y sabe qué son? C-H-O-R-R-A-D-A-S.
¿Lo ha apuntado?
Llegará el dia en que no tendremos
que decir: "Buenos dias, señor sheriff".
Quiza llegue el dia en que no
tengamos que decir: "Sr. Stuckey".
Llegara el dia en que diremos
"Stuckey" o "sheriff".
Y llegara el dia en que el sheriff
no tendra por qué ser un hombre blanco.
Hola.
¿Podria hacerles unas preguntas?
Supongo que no sabrian decirme
qué flores son éstas, ¿Verdad?
Las he visto por todas partes.
Nunca habia visto una planta tan bonita.
Son plantas odre.
¿Plantas odre?
Son preciosas. De verdad que si.
No huelen muy bien, pero son preciosas.
Encantado de hablar con ustedes.
Sentimos haber interrumpido la reunion,
pero nadie quiere hablar con nosotros.
Cierran la cremallera,
como decia mi madre.
La gente no quiere hablar porque tiene
miedo de que llegue a oidos de la ley.
- Nosotros somos la ley.
- No, por aqui no.
Hemos venido a averiguar qué les paso
a esos tres chicos. Vinieron a ayudarles.
No es con la gente de color
con la que deberian hablar.
Entonces...¿Con quién?
Vamos, Aaron.
Empiece por la oficina del sheriff.
- ¿Y tu no tienes miedo?
-¿Usted tampoco?
Aaron, vamos, hijo.
Buenas noches, Sra. Pell. Soy el agente
Ward. Este es el agente Anderson.
Somos del FBl.
¿Esta su marido en casa?
Nos gustaria hablar con él.
Pasen.
Son los agentes del FBl, Clinton.
Quieren hacerte unas preguntas.
¿Quieres que meta la cena en el horno?
Déjanos solos.
¿Le importa si me siento?
¿Qué es tan importante
que tienen que venir a mi casa?
Solo queria repasar
donde estuvo el 21 de junio.
¿Qué dia de junio?
El 21 de junio.
Los dos sabemos de qué dia estamos
hablando, asi que seamos civilizados.
Después podra seguir viendo
el partido y nosotros volver a Washington.
Por favor, no quiero interrumpirla.
Pero es que cuando uno oye la misma
pregunta diez veces, resulta aburrido.
Si, supongo que si.
-¿No cenan juntos?
- Tiene un horario de locos.
- ¿Le resulta extraño?
- No.
No, yo también tengo un horario de locos.
Yo como cuando tengo hambre.
El come cuando puede.
- ¿Quiere comer algo?
- No, no. Gracias.
Tiene una casa muy bonita.
- ¿Cuanto hace que vive aqui?
- Naci en esta casa,
pero mi padre la perdio jugando
al poker hace ya mucho tiempo.
Desde entonces pagamos un alquiler.
Es un juego peligroso.
El poker.
Peligroso.
Ha sido un placer. Tengo que irme.
¿Aun se pueden comer esas chuletas?
Trae una cerveza.
Buenas noches.
Le dejamos con el béisbol.
Dicen que es el unico juego
en el que un negro puede agitar un bate...
Ya sé. Ya me lo han contado.
Cincuenta minutos
de su coartada dependen de su mujer.
- Ha hablado con ella. ¿Como es?
- Es una mujer encantadora.
Digame, Sr. Anderson. ¿Como es
posible que una mujer asi acabe...?
¿Con el guacho de ahí dentro?
Ya sabe como son los pueblos pequeños.
Las chicas se pasan el tiempo
en el instituto buscando a un marido
y el resto de sus vidas
preguntandose por qué.
No me gusta.
Esta demasiado seguro de si mismo.
- ¿Ha visto la foto de la boda?
- No.
Sus tres amigos tienen
los pulgares metidos en el cinturon
con los tres dedos
apuntando hacia abajo.
¿Y eso qué significa?
¿Es una seña masonica?
¡No! KKK.
Sé que no estas borracho.
- No estoy borracho.
- Esta bien. No estas borracho.
Solo te voy a llevar a un lugar
donde puedas dormir.
Aguanta.
Cuidado con la cabeza.
Hola. Hay un par de cosas
que me gustaria preguntarle.
- Mi marido no esta.
- En realidad, queria hablar con usted.
¿Conmigo?
Pues sera mejor que entre.
Solo sera un momento.
Mi jefe es un poco pesado.
un chico con estudios.
Tiene que repasarlo todo cien veces.
- ¿Sobre qué quiere preguntarme?
- Algo sobre las horas que no esta claro.
¿Le pongo las flores en agua
mientras esta aqui?
Si. En realidad son para usted.
Son preciosas.
Son muy bonitas, ¿Verdad?
No huelen muy bien,
pero son muy bonitas.
¿Quiere tomar algo? ¿Un té?
Si, gracias.
No mire esa foto, es horrorosa.
No puedo decir lo mismo.
- ¿Es reciente?
- No. Ya me gustaria.
Pues a mi me parece reciente.
Nos casamos hace 14 años.
¿Bromea? !No! Vamos.
- ¿Quiere azucar?
- Si.
- Yo creci en un pueblo como éste.
- Fue lo bastante listo para irse.
¿Por qué no lo hizo usted?
"En lo bueno y en lo malo".
¿Y usted? ¿Esta casado?
Pues lo estuve,
por lo que puedo recordar.
No duro mucho. Yo nunca estaba en casa.
Supongo que se canso de las llamadas
desde Miami, las postales de Des Moines.
Siempre habia algun tipo.
Cualquiera que tuviera tiempo
para ir al cine o tomar una cerveza,
o 25 centavos para la maquina de discos.
Me dejo.
- ¿Y usted?
- Pues ya conoce el Sur, Sr. Anderson.
Una acaba el instituto y se casa
con el primer chico que la haga reir.
Su marido es un gran tipo.
Mi jefe esta obsesionado con esa hora,
50 minutos para ser exactos,
que su marido dice
haber estado con usted.
- Y supongo que asi fue.
- Supongo que si.
Pues es una pena.
Eso significa que ya no tengo una excusa
para quedarme aqui mas tiempo.
Muchas gracias por el té helado.
- Gracias por las flores.
- De nada.
¿Sabe qué clase de flores son?
- Me han dicho que son plantas odre.
- Eso es.
Mi padre las llamaba
"damas del infierno" porque son carn...
Carnivoras.
- ¿Esa es la palabra?
- Si.
El color tan bonito es el cebo.
Los insectos entran y !Zaca! Se mueren,
Antes de que les dé tiempo
a quitarse los zapatos.
Deberia haber traido algo mas apropiado.
Quiza.
Que la paz y el Espiritu Santo
estén con todos nosotros
Hoy y siempre. Amén.
Ya te lo hemos dicho una vez, negro.
No te conviene que te lo repitamos.
Si vuelves a causar problemas moviendo
esos labiones ante los federales,
puedes estar seguro de que acabaras
bajo tierra,  y sin caja de pino
¿Me has entendido?
¿Como se les trata
a los negros en Mississippi?
Se les trata bien.
Tan bien como se merecen.
A los negros de por aqui se les
trata mal desde hace mucho tiempo.
Creo que Martin Luther King
es uno de los lideres.
J. Edgar Hoover dijo que era comunista
y tenian pruebas de ello.
Pero no podria asegurarlo. No lo he visto
yo mismo, pero es lo que dicen.
¡Eh! ¿Quieren encontrar a ese negro?
Dicen que tenemos que compartir los
restaurantes y servicios con los negros.
Y eso es muy difiïcil
para la gente de Mississippi.
No son como nosotros. No se bañan.
Huelen mal, son asquerosos.
No son como los blancos.
¿Qué cree que les ha pasado
a los tres jovenes?
Estan muertos.
No podrian estar mas muertos.
Me encanta...
- ¿Esta dormida? ¿Lo esta?
- Si.
Siento haberte despertado.
- Adios, cariño. Estaré fuera unas horas.
- Muy bien.
Vaya, Mary, ¿Es tu niña Betsy?
Si. Esta creciendo muy rapido, ¿Verdad?
Puedes traerla el martes, Mary.
Es curioso.
Tienen unos bebés muy monos.
¿Estoy en el aire?
Si el servicio secreto en pleno
no pudo proteger al presidente,
¿Cómo diablos vamos
a proteger a unos negros?
No son mas que un puñado de blancos
ignorantes que beben demasiado alcohol.
O aguarras, o zumo de serpiente, porque
este estado es mas seco que un martini,
Y tenemos
a los alcohólicos para probarlo.
Hagan sitio. Disculpa, Bob.
- ¿Estoy bien aqui?
- ¿Como se llama?
Clayton Townley. un comerciante local.
¿Es usted el portavoz de
los Caballeros Blancos del Ku Klux Klan?
Ya se lo he dicho. Soy un comerciante.
También soy de Mississippi.
Y soy americano.
Y estoy harto de la forma
en la que tergiversan
Lo que dicen los habitantes
de Mississipi a la prensa y a la TV.
Asi que aclaremos una cosa.
No aceptamos a los judios
porque rechazan a Cristo.
Su control de los carteles de la banca
internacional es la raiz del comunismo.
No aceptamos a los papistas
porque se someten a un dictador romano.
No aceptamos a turcos, mongoles,
tartaros, orientales ni negros,
porque estamos aqui
para proteger la democracia anglosajona
- y el estilo de vida americano.
- Gracias, señor.
Lefty, eres la prueba viviente
de que los primos no deberian coger.
Lo que les iba a contar...
Hay un chico de color.
Quiere jugar al futbol
con Bear Bryant en Alabama.
Asi que Bear dice:
"Te voy a dar una oportunidad".
¿Con qué va a correr? ¿Con una sandia?
Y no va a parar de correr.
"Bien, chico", le dice.
"Ponte alli en una porteria".
Coloca al resto del equipo en la otra.
Le lanza el balon al chico y dice...
- ¿Esta abierto?
- Para beber aqui hay que ser miembro.
¿Miembro?
¿Miembro de qué?
Miembro del club social.
Crei que me invitaria a una cerveza.
Dale una cerveza, Frank.
Me encanta estar de nuevo
donde reina la ley seca.
Cuando era sheriff, la mitad del sueldo
venia de recaudar impuestos
de garitos ilegales como éste.
Aqui seguro que hacen lo mismo.
Sacare unas perras, haciendo
la vista gorda con los contrabandistas.
No sé nada de eso.
Si, unas buenas perras.
- ¿Tiene algo mas fuerte, ayudante?
- No, nada de eso.
En Thornton, Mississippi,
hay una destileria en todos los cobertizos.
Lo unico que se necesita es maiz,
azucar y una caldera para hervirlo.
una vez quise tomarle
las huellas a un sureño.
Se habia pasado la vida
con la mano en el alambique.
No tenia piel en el dedo. No tenia huellas.
No nos interesan sus historias
de sureños de Mississippi.
usted ya no es de aqui.
- Ademas,¿Por qué se fue?
- Necesitaba un cambio de aires.
Empezaba a saberme mal
la sémola de maiz.
Pues si eso es lo que opina, Sr. FBl,
Por qué no vuelve con sus jefes
comunistas y amantes de negros?
No conoce a mi jefe, el Sr. Hoover.
No le caen bien los comunistas.
En eso estaria de su parte.
Me importa una mierda
de parte de quién esta el Sr. Hoover.
Solo sé que tenemos 5.000 negros
en este condado que no estan censados.
Y, por lo que a mi respecta,
nunca lo estaran.
Asi que digales a sus jefecillos de
Washington, que no nos van a cambiar.
Lo haran por encima de mi cadaver,
o de un monton de negros muertos.
¿Mataria, Frank? ? ¿Me esta diciendo eso?
No  lo pensaria dos veces.
No hay un tribunal en todo Mississippi
que me condenase por ello.
¿Y usted, ayudante?
-¿Piensa las cosas dos veces?
- Ande con cuidado, chico de Hoover.
Deje que le diga algo, cabron de mierda.
Digale a los maricones negros de sus
jefes que no encontraran a esos chicos.
Asi que ya pueden hacer las maletas
y volverse al Norte, donde deberian estar.
Escuchame a mi, patan de mierda.
No te confundas conmigo.
Piensas con la pija si crees
que vamos a desaparecer.
Nos quedaremos aqui
hasta que termine todo esto.
¿Y usted, ayudante?
¿Lleva la pistola de adorno?
¿O mata a alguien de vez en cuando?
Gracias por la cerveza.
Pregunteles si quieren contribuira salvar
el pais de la arremetida de la integracion.
Conocen el sistema: quieren meter
a niños blancos y niños negros
en el crisol de la integracion,
de donde saldra una raza mulata,
mezclada, !Y mestiza!
Ese movimiento destruira las dos razas.
Yo moriré con la gracia de Dios
antes que ceder un solo centimetro
a un movimiento semejante en América.
¿Sabe el kilombo que ha armado?
En la radio se han pasado todo el dia
hablando de la intimidacion del FBl.
No somos matones, Sr. Anderson.
Vamos a hacer esto a mi manera.
- Ya sé, procedimiento del FBl.
- ¿Qué hacia en el salon de belleza?
Si era asunto del FBl, quiero saberlo.
Si no lo era, no lo permitiré.
- ¿Me ha entendido?
- ¡Entre!
¿Sabe cual es su problema?
¡No sabe cuando hablar y cuando callar!
¡Eso lo convierte en un idiota!
La Sra. Pell no dira nada
que su marido no quiere que diga.
¡Y no pienso sacarselo a la fuerza!
Este problema solo
se solucionara desde dentro.
Ya lo sé.
¡Libertad! ¡Libertad!
¡Negro... blanco!
¡Vamos a prisa!
¡Libertad! !¡Libertad! ¡Libertad!
¿Veinte centavos?
- Hola.
- ¡Hola!
Pasaba por aqui. Solo vengo a saludar.
¿No estan viendo la manifestacion?
¿Y a mi por qué no me hacen preguntas?
Han hablado con todos menos conmigo.
¿Por qué no envia a uno de esos chicos
guapos del FBI a que hable conmigo?
Siento la intromision.
Tenia que pasar por la ferreteria.
- ¿Una pacana?
- Estoy harta de pacanas.
!Libertad! !Libertad!
¿Estan dispuestos a luchar?
¿Como lo ha averiguado?
Procedimiento del FBl, Sr. Ward.
EI sheriff Stuckey.
Lo han llamado.
Me pregunto a quién más habran llamado.
¿Adonde vas, chico?
Largo de aqui.
Aqui vienen.
- Dale. Vamos.
- Esperaremos a que entren.
!Agárralo!
¡Metelo en la maldita camioneta!
Entren, hijos de puta.
- !Vamos!
- ¡Espere a que vuelvan a entrar!
Vamos, Ward. Vamos.
¡Vamos!
- ¡Izquierda!
- ¿Cómo lo sabe?
No lo sé. Gire a la izquierda.
Ahi esta la camioneta.
Métase por ese camino.
Pare.
¿Qué le pasa a esta gente?
Sra. Walker, sé que le resulta difícil,
pero necesito que me ayude.
Si pudiera convencer a su hijo
de que presente cargos,
al menos podriamos detener
al ayudante del sheriff.
No quiere hablar con nadie.
- Y no servira de nada.
- Le prometo que si.
Déjelo en paz.
Puede que asi nos dejen
en paz a nosotros.
Si esto es la norma, por lo menos
sabemos qué ocurrio el 21 de junio.
Pell paro a los tres chicos
por exceso de velocidad a las tres.
Los retuvo en prision
para que el Klan se organizase.
Después los solto a las 10:30. Para
entonces, sus amigos estaban esperando.
No. Pell fue con ellos
esa noche. Estoy seguro.
¿Cree que confesará?
Por aqui dicen
que las cascabeles no se suicidan.
¿Libero a los tres voluntarios
de Derechos Civiles?
¿Y se los entrego al Klan
la noche del 21 de junio?
No.
-¿Es usted miembro del Ku Klux Klan?
- No.
- ¿Lo ha sido en el pasado?
¿Conoce el término Gran Ciclope?
Lo he oido alguna vez.
¿Ha sido el Gran Ciclope del grupo
del Klan del este de Mississippi..
de los Caballeros Blancos
del Ku Klux Klan los ultimos tres años?
Protesto. Mi cliente ya se lo ha dicho,
ni siquiera es miembro del Klan.
¿Protesta? Esto es una entrevista, señor.
No son necesarias las formalidades.
Si esto es solo una entrevista, no tengo
por qué quedarme. Tengo trabajo.
- Supongo que usted también, ¿Verdad?
- Puede estar seguro de que lo haremos.
Buena suerte.
Cuando tenga pruebas para acusarme,
ya sabe donde encontrarme.
- ¿Como ha ido?
- Bien. Muy bien.
No te preocupes por nada.
¿Van a acusarlo?
¿Tiene pruebas el FBI
contra la oficina del sheriff?
- ¿O cooperan en la investigacion?
- Cooperamos. Siempre ha sido asi.
No tienen ni la mas mínima prueba.
No haga eso, por favor.
Señor, déjelo, por favor.
¡Ya lo has oido! ¡Largate de una puta vez!
¿Tenemos que decirtelo mil veces?
¡Vuelve por donde has venido!
¡Quitate de mi vista!
¡Largate de aqui y déjanos en paz!
¡Déjanos en paz!
!Vete a casa, chico!
¡Vas a salir malparado!
Sr. Ward, esto empieza a ser demasiado.
- Quiero presentar mis quejas.
- Ahora no, señor.
Espere un momento. El acoso público
al departamento del sheriff es ofensivo.
Han puesto todo su empeño
en implicarlos en las desapariciones.
Sus insinuaciones rastreras no prueban
que tuvieran nada que ver con el delito.
Queremos llegar a la verdad
y resulta frustrante.
Cualquiera puede señalar con el dedo,
pero eso no prueba nada.
Los patanes del Sur somos lo bastante
idiotas para creer en la democracia.
- ¡Conocemos nuestros derechos!
- Esta claro que saben algo.
- Apuesto un dolar patan a que sí.
- Me esta hinchando tanto las pelotas,
que empiezo a notar
como me llegan a la barbilla.
Y se lo vuelvo a repetir, Sr. Liberal.
¡Que un par de locos con sabanas en
la cabeza vayan asustando a los negros
no es culpa de todo
el estado de Mississippi!
Hay tres chicos muertos y mucha
gente asustada por culpa de su sheriff.
- Asi que acostumbrese a vernos por aqui...
- Acostumbrese a tener las bolas hinchadas.
Sera mejor que se vayan.
Maldito FBI. ¿Quiénes se creen que son?
Llegar a mi parte del pais y...
- ¿Alguna declaracion, alcalde?
- Ya lo creo que si.
Por un momento, Sr. Anderson,
parecia que estabamos
en el mismo bando.
-¿Estas bien, cielo?
- Si, muy bien.
- Avisame si necesitas algo.
- Gracias. Lo haré.
¡Mama! ¡Ven, pronto!
No hay rastro de él, señor.
Se fue hace tiempo.
Su madre vive al otro lado de la calle.
Ni siquiera abre la puerta.
Rastreen toda la zona.
Alguien tiene que haber visto algo.
- No nos diran nada.
- En marcha, Sr. Bird.
Si no nos lo quieren decir,
se lo sacaremos.
Vamos. Vayan a todas las casas. Vamos.
¿Qué?
Enviar a todos estos chicos blancos
con sus libretitas no le servira de nada.
Bien. ¿Usted qué haria?
Es normal que tengas miedo.
Vamos, Willie. Cuéntales lo que viste.
Que se levanten los acusados.
En este pais,
el hogar de un hombre es su castillo.
Este es uno de los principios
en los que se basa esta comunidad.
ustedes han violado este principio.
Pero quiero que sepan
que este tribunal entiende
que los delitos que han cometido
han sido, hasta cierto punto,
causados por una influencia exterior.
Han llegado extranjeros
al condado de Jessup,
gente de baja moralidad,
y poca higiene.
Su presencia aqui
ha provocado a mucha gente.
Asi que el tribunal entiende,
sin aprobarlo, es verdad,
que los delitos de los que
se han declarado culpables
fueron, al menos en parte,
provocados por esa influencia exterior.
Asi que, teniéndolo en cuenta,
voy a hacer leve el castigo.
Los voy a condenar
a cinco años de prision a cada uno.
Pero voy a suspender las condenas.
No puede pasar, señor.
FBI. Déjenos pasar.
Lo siento, señor. No pueden pasar.
¿Sheriff?
Esta vez si que la han armado.
Aparte los coches.
Quiero hablar con ellos.
- No podra pasar de aqui.
- Podemos ocuparnos nosotros.
Solo son un puñado de negros
jodiéndose a si mismos.
un problema local.
Fijese en las llamas, Sr. Ward.
¿Para eso lo enviaron aqui?
Hubiera ocurrido
de todas formas, y lo sabe.
Si yo fuera negro,
seguramente pensaria como ellos.
Si usted fuera negro, a nadie le
importaria una mierda lo que pensara.
¡Aaron! Llévate a tu madre, a la abuela
y a los niños por la puerta de atras.
Cuando llegues a la carretera,
no te pares. ¿Me entiendes? Sigue, hijo.
¡Nathan! Vamos, Nathan.
¡Levantate, Nathan, ya!¡Vamos!
¡Sal de la cama!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mama! Vamos, mama.
Vamonos.
Venga, abuela. ¡Vamonos!
¿Quién anda ahi?
¡Salga! ¿Me oye?
¡Ya no pienso aguantar esta mierda!
No pasa nada, papa.
Mama y las niñas estan bien.
Solo te han golpeado la cabeza.
Tu sigue respirando.
Ni se te ocurra morirte.
¿Me oyes?
No pasara nada.
Las vacas nunca huyen. Nadie sabe
por qué. Supongo que son idiotas.
Se quedan ahi hasta que
se les hincha la barriga y revientan.
Tienen familiares en Detroit.
- ¿Van a ir alli?
- No les he dejado otra opción.
Por lo menos sabemos quién lo hizo.
- Nosotros.
- No se preocupe. Eso es un avance.
Hace veinte años los hubieran
colgado por robar una sandia.
No le entiendo, Sr. Anderson. Para nada.
Vamos a aclarar una cosa, ¿Le parece?
La jodimos en cuanto lo convertimos
en un espectaculo para los periodistas.
En cuanto desaparecieron, fue noticia.
Fue noticia en cuanto desaparecieron
tres voluntarios de Derechos Civiles.
Para mi no son mas que unos chicos.
Siguen desaparecidos.
Lo que ha desaparecido son los minutos
que Pell dice que paso con su mujer.
Esta bien.
Yo quiero a Mississippi.
Nunca, Nunca
Ellos...
Ellos odian Mississippi.
Nos odian porque somos
un ejemplo magnifico
de una segregacion que funciona.
Esos chicos del Norte,
con sus jefes ateos y comunistas,
han llegado este verano a nuestra
comunidad con el deseo de destruirla.
Esta semana
se han llevado un duro golpe.
Esta semana, su causa
se ha visto paralizada.
Esta semana, todos esos policias
federales que se meten en nuestras vidas,
que violan nuestras libertades,
han aprendido que no pueden hacer nada
¡Si cada uno de nosotros, cristianos
anglosajones, nos mantenemos unidos!
Esta semana...
- ¿Ward?
- Tenemos compañia, señor.
¿Qué hace aqui? Esto es un mitin politico.
- A mi no me lo parece, ayudante.
- Es un maldito mitin politico.
Parece un mitin politico,
pero a mi me huele mas a Klan,
con o sin disfraces de carnaval.
Caballeros.
En los tribunales de Mississippi,
les han recordado
que no pueden convertir
nuestras comunidades a la fuerza
en réplicas de sus comunidades.
Comunidades en las que los negros
se descontrolan, sin freno ni castigo,
como lo hacen este verano en las calles
de Harlem, o en las calles de Oakland,
¡O en las calles de Chicago!
¿Puedo pasar?
No deberia quedarse aqui.
- ¿Por qué?
- Esto es horrible.
Todo esto es asqueroso.
¿Tiene idea de lo que es
vivir con todo esto?
La gente nos mira, y solo ve
a gente racista y con prejuicios.
uno no nace sintiendo odio.
Se enseña.
En el colegio te dicen
que la Biblia habla de segregacion.
Génesis 9, versiculo 27.
A los siete años, te lo han dicho
tantas veces que te lo crees.
Crees en el odio.
Lo vives. Lo respiras.
Te casas con él.
Mi marido conducia
uno de los coches aquella noche.
Eso es lo que queria oir, ¿verdad?
Los cuerpos estan enterrados en la granja
de los Robert, bajo un monton de tierra.
Tomese un descanso, Sr. Bird.
Pongase un pañuelo en la cara.
Han encontrado los cuerpos
de los tres jovenes de Derechos Civiles
enterrados en un lugar no revelado.
Ni el FBI ni el departamento del sheriff
han hecho declaraciones sobre el caso.
Han llevado los cuerpos
al hospital del condado.
Y se han abstenido
de hacer declaraciones.
Se especula que la autopsia
se realizara esta noche.
Bien, manténla abierta. Vamos a pasar.
Abre la puerta.
Atras.
Clinton, tienes problemas
domésticos que atender.
¿Qué quieres decir?
¡Que abras los putos ojos y vayas a casa!
"Yo, Vincent Thompson,
soy el campeon del mundo del queso".
"En un concurso internacional,
mi queso gano el primer premio,
basandose en sabor,
textura, aspecto y color".
Hola, Clinton. No te esperaba tan pronto.
Hola, Frank.
No. Lo siento.
¿Puedes repetirlo?
Voy enseguida.
- Sr. Bird.
- ¿Si, señor?
Agarre a cinco hombres y espéreme fuera.
- ¿Donde esta Anderson?
- Esta en el motel, señor.
Ustedes dos vigilen la puerta. Si
alguien intenta pasar, deshaganse de él.
Ustedes dos vigilen
la puerta del pasillo. ¿Sr. Bird?
Bien. Vaya a buscar a Anderson.
Traigalo aqui.
No le diga por qué.
No le diga nada. Solo traigalo.
Sr. Anderson. ¡Deténgase!
- ¡Anderson!
- Déjeme.
Le he dicho que se detenga.
No somos matones.
- Es lo que nos diferencia de ellos.
- No, ¡Es lo que lo diferencia a usted!
- No se parece a ellos más que yo.
- Se equivoca.
¿Qué le importa lo que le haga
a un cabron que se oculta tras una placa?
- ¿No tiene que cambiar el mundo?
- Y lo estoy cambiando.
- ¡Es arrogante y estupido!
- usted también lo esta cambiando.
¡Pues voy a cambiar un par de cosas!
No lo estropee solo porque
se dedica a tontear con los testigos.
¿De qué sirve una pistola si no se usa?
- Lo mataré si no me escucha.
- Que le jodan.
Suélteme. Suélteme.
- Iremos a por ellos, juntos.
-¡Usted no sabria como hacerlo!
- Puede enseñarme.
- No tiene agallas.
No solo tengo agallas,
sino que tengo la autoridad.
¿Y qué quiere decir con eso?
Reglas nuevas. Los cogarraremos
como podamos. Incluso a su manera.
¿Es usted quien habla
o el tipo que maneja sus hilos?
Los dos.
- Lo hacemos a mi manera.
- A su manera.
- ¡Con mi gente!
- Como sea...
...Un momento.
- ¿Cree que me hubiera disparado?
- Si, señor.
El cabron tiene testiculos, ¿Verdad?
Quieren que diga: "No olvidemos
que dos chicos blancos murieron
ayudando a los negros a liberarse".
Quieren que diga: "Lloramos junto a
las madres de estos dos chicos blancos".
Pero el estado de Mississippi ni siquiera
permite que estos chicos blancos
sean enterrados en el mismo
cementerio que este chico negro.
Yo digo que no tengo más amor.
Hoy solo tengo rabia en el corazón,
¡Y quiero que se unan a mi en mi rabia!
Estoy mas que harto,
¡Y quiero que lo esten conmigo!
!Estoy harto de ir a funerales..
de hombres negros que han sido
asesinados por hombres blancos!
¡Estoy harto de la gente de este pais
que sigue dejando
que ocurran cosas asi!
¿Qué es un "derecho inalienable"
cuando eres negro?
¿Qué signifiica "igualdad ante la ley"?
¿Qué signifiica?
" libertad y justicia para todos "
Ahora le digo a esa gente:
Miren a este joven
y veran la cara de un hombre negro.
Pero si se fijan en la sangre derramada,
veran que es roja. !Como la ustedes!
!Es igual que la ustedes!
Tú...
Te voy a contar una historia.
un joven llamado Homer Wilkes
vive a 50 km al norte de aqui.
Acababa de llevar a su novia a casa,
y caminaba hacia la suya por la carretera
cuando se le acerco un coche.
Tres chicos blancos
se lo llevaron a dar una vuelta.
Pues bien,
él no habia hecho nada,
aparte de ser negro.
Lo metieron en una casucha.
una casa como ésta.
Sacaron una cuchilla de afeitar,
una cuchilla normal, como ésta,
y le bajaron los pantalones,
Le abrieron las piernas
y le cortaron el escroto.
Lo pusieron en una taza de café.
¿Sabes cuanto se sangra
cuando alguien te corta las pelotas?
Cuando lo encontraron, parecia que lo
habian bañado en sangre hasta la cintura.
Apenas estaba vivo
cuando llego al hospital.
Ahora casi no puede andar.
Alcalde, sabemos que sabes
quién estaba alli cuando asesinaron
a los chicos de Derechos Civiles.
Sabemos que sabes
quién apreto el gatillo.
¿Quieres decir algo?
- ¿Trabaja para el FBI?
- Si, es un especialista.
-¿Seguro que el alcalde no hablará?
- !Lo matarian!
Esta bien.  ¿Qué ha averiguado?
Habia tres coches y siete hombres.
Pell y Bailey fueron los asesinos.
- ¡Y Stuckey?
- Fue lo bastante listo para no estar alli.
- Pell apreto el gatillo por él.
- ¿Y Townley?
La idea fue suya. Los Grandes Dragones
no se ensucian las manos.
La historia al completo, ¿Eh? Bala a bala.
Veo que no le interesan palabras como
" Intimidacion " o " de organizacion " o " coaccion ".
Esto no tiene valor en un juicio.
No estamos en un juicio, Sr. Ward.
Nunca los condenaran por asesinato.
Es una acusacion del estado.
Esos palurdos nunca los procesaran.
-¡Lo sé!
- ¡Hay que llevarlos a un tribunal federal!
- ¡Violacion de los derechos civiles!
- ¡Recuerde de quién son los derechos!
-¡No me suba a su pedestal, Sr. Ward!
- ¡No me arrastre a su cloaca!
¡Estas personas salieron
de una cloaca, Sr. Ward!
¡Y quiza es allí donde deberiamos estar!
Gracias.
Mas les vale que sea importante.
¿Quién diablos
ha convocado esta reunion?
- Creiamos que tú.
- ¿De este grupo? ¿Eres idiota?
¿No la has convocado tu? Mierda.
- Si no has sido tu, ¿Quién ha sido?
- Cállate.
¿Es una trampa? Ray,
¿Estas seguro de que no has sido tú?
Porque mi mujer me dejo una nota que
decia que era de tu parte y de Clinton.
!Lester, cállate!
Bien, ahora vamos a salir todos de aqui
y no decir nada.
Eso quiere decir nada, Lester.
- El que abra la boca es hombre muerto.
- Cállate.
Parece que las serpientes
de cascabel empiezan a suicidarse.
Hola, Lester.
Venimos a llevarte a casa.
¿Qué?
Bueno, sé que dijiste a las 4:30,
pero vamos con un poco de retraso.
- Te espero en el coche.
- Esta chiflado.
¿Tienes cambio de 20?
Claro.
Entra en el coche, Lester.
O te va a costar hurgarte la nariz
cuando haya cerrado el cajon.
Lester, te facilitaria mucho
la vida que confesaras ahora mismo.
No tengo nada que decir.
Se confunde de persona, señor.
Lester, tengo que decirte algo.
Te tenemos pillado.
Tus amiguitos ya han hablado.
Esta mintiendo.
Estas metido en un buen lio. Sabemos
que ibas en el segundo coche, el verde.
Tu amigo dice...
Refrésqueme la memoria, Sr. Bird.
"Lester Cowens le dio dos patadas
al negro en la cara y le disparo".
- Eso es mentira.
- No, es cierto. ¿Qué mas, Sr. Bird?
"Lester dijo: 'Me han dejado a un negro.
Al menos le dispararé a uno"'.
- Yo no lo maté. Le disparé en el culo.
- Eso ya lo sabemos.
Estaba muerto cuando le disparaste.
Pero tu amigo lo ve de otra forma.
El dice que tu mataste al chico.
Puedes confesar ahora mismo,
¡Oh no solo hablaremos del culo
del chico negro, sino del tuyo!
Piénsalo, Lester. Sal de ahi.
Es difiïcil.
Ellos hacen que parezca
muy facil, ¿Verdad?
Tengo una pregunta que hacerte, Clinton.
No te importa
que te llame Clinton, ¿Verdad?
Me parece que te conozco tan bien...
Tenemos entendido
que la noche de los asesinatos
soltaste un discursito
mientras enterraban a los chicos.
¿Como nos  contó  Lester?
"Mississippi estaria orgulloso de ti.
Has roto una lanza por los blancos".
¿Fue eso lo que dijiste, Clinton?
¿Fue eso lo que dijiste?
Debiste de ser tu
porque Clayton Townley y Ray Stuckey
fueron lo bastante listos para no estar alli.
Y tú demasiado estúpido para creer
que nadie se acordaria de lo que decias.
Pero Lester tiene buena memoria.
Lo siento.
Hace mucho tiempo que no hago esto.
¿Soltaste un discurso la noche
que le pegaste a tu mujer, Clinton?
¿Lo hiciste?
¿Rompiste una lanza
por el hombre blanco esa noche?
Tienes una sonrisa estupida.
¿Lo sabias, Pell?
¿La ves bien?
¿Sonreias cuando la excavadora
pasaba por encima del chico negro? ?Si?
¿Sonreias cuando cubria
los cuerpos con tierra? ¿Si?
Levantate. !Vamos!
¿Tenias esa estupida sonrisa, eh?
¿Si?
¿Sonreias, Pell? ¿Sonreias?
Que te quede algo claro, ayudante.
Te cortaré la puta cabeza y me importa
una mierda si queda feo en el informe.
un poco mas.
un poco mas, cariño.
- ¡Mierda, Lester!  ¿Qué carajo pasa?
- ¡Callate!
¡Métete en la habitacion y cierra la puerta!
¡Y aléjate de las ventanas!
Mierda.
¡Por favor! ¡No les he dicho nada!
¡Lo juro! ¡Es una trampa!
¡No les he dicho nada!
¡¡Nada!! ¡No les he dicho nada!
¡No he dicho nada!
Tienes suerte de que te
estemos vigilando el culo, Lester.
Si confiesa, Sr. Cowens,
le daremos proteccion. Si no...
Si no, te matarán de todas formas.
Deberias ir al baño, Lester.
Le hemos metido un buen susto, ¿Eh?
Condenado a 10 años de prision
por violacion de derechos civiles.
Condenado a 3 años de prision.
Ya nos encargamos
de la cuenta, Sr. Swilley.
Condenado a 7 años de prision.
Condenado a 10 años de prision.
Bueno, supongo que volveré para cenar.
Absuelto.
Abrochate, Wesley.
Condenado a 7 años de prision.
Condenado a 10 años de prision.
¿Por qué lo hizo?
Ni siquiera estaba implicado.
No pertenecia al Klan.
Sr. Bird, era culpable.
Cualquiera que ve como ocurre
y finge no ver nada es culpable.
No. El éra culpable.
Tan culpable como los fanáticos
que apretaron el gatillo.
Quiza todos lo somos.
¡Hola!
Si.
No te encontré en el hospital.
Me dijeron que te habias ido a casa.
Lo que queda de ella.
- Lo siento de veras.
- Yo también.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
- ¿Adonde iras?
- No me voy a ninguna parte. Me quedo.
Esta es mi casa. Naci aqui.
Seguramente moriré aqui.
Si quisiera irme,
ya lo habria hecho hace mucho tiempo.
Todo se arreglará.
Aun queda buena gente por aquí
que sabe que hice lo correcto.
Y bastantes mujeres
a las que les gusta como las peino.
Si alguna vez vas a Des Moines,
no me envies una postal.
¿Quieres conducir tú, Rupert?
Si.
La pelicula fue inspirada en hechos
ocurridos en el Sur en los 60.
Los personajes son ficticios,
no representan a personas reales.