Basada en una historia verídica.
7 de diciembre de 1995.
Hola, viejo. Soy yo de nuevo.
Escucha, viejo,
¿puedes llamarme, por favor?
Pues empiezo a preocuparme un poco.
Así que llámame ni bien recibas
este mensaje.
Muy bien, viejo. Gracias.
Fue el final de una era.
Pero antes de los asesinatos...
...la tortura...
...las palizas y el éxtasis...
...antes de todo eso...
...estaba el fútbol.
Verás, el fútbol fue
de donde surgieron inicialmente...
...los resentimientos y el odio.
En esas terrazas...
...bueno, fue donde todo empezó
para mí.
Carne de Cañón
Acababa de cumplir 16 años,
y ya era un desgraciado travieso...
...abriéndome camino entre las filas.
Yo era de West Ham,
y, para nosotros...
...el fútbol, pelear y coger
era nuestro modo de vida.
Y si venías a nuestro reino,
pues recibirías tu merecido.
Y si íbamos hacia ti,
bueno, te daríamos vuelta...
...porque para nosotros
todo se trataba del respeto.
Era lo mismo en todos lados.
¿Pero sabes qué? No tratábamos
de cambiar el mundo.
Sólo buscábamos la violencia.
Damas y caballeros, Bill Gardner.
El era el jefe de los de West Ham...
...una inspiración para todos nosotros.
Allí tienes tu Bovril, Bill...
bien calentito.
Vamos, Gardner.
Te he esperado todo
el maldito año, desgraciado.
¡Vamos!
Necesitaré otro, muchacho.
Tráenos un pastel de carne y todo.
Aunque estaba envuelto
en la violencia...
...siempre tenía tiempo
para las mujeres.
Así que me acerqué
a esta chica y empecé.
"¿Estás bien, cariño?
¿Dónde has estado toda mi vida?"
Y así fue como conocí a Karen.
La hermosa Karen.
Nos casamos dos días después...
...de que saliera del tribunal
de Tottenham.
Me habían acusado de conducta
amenazante.
Y también me había peleado...
...en mi despedida de soltero
la noche anterior...
...así que sí, me veía terrible.
Entonces era un hombre casado...
...pero el fútbol era mi amante...
...y jugaba de visitante
todos los fines de semana.
En la primera ronda de la Copa,
cuando jugamos contra Fulham...
...y créase o no, empieza...
...y como un relojito llega la policía.
Pero te comportas,
¿y qué vas a hacer?
Es una guerra en las calles.
Salimos en todos los periódicos
al otro día...
...y no dejaban de hablar
de cómo éramos...
...la mayor amenaza desde el IRA.
¿Pero qué carajo nos importaba?
Sólo nos divertíamos.
Carlton, es hermosa.
Sí, claro que sí...
igual que yo.
¿Oyes eso?
Igual que tu papá.
Te mataré.
Te haré picadillo.
Comenzamos a llamarnos la FIC...
la Firma InterCiudad...
...y fue porque tomábamos
los trenes Inter Ciudad...
...a todos los juegos de visitante
en vez de usar...
...los viejos especiales de fútbol.
Y nos vestíamos bien
y nos veíamos respetables.
Verás, de ese modo
la policía no te detecta.
Manchester United y el maldito
autobús se descompone.
Y para ser justos con el chofer...
...él trató de ofrecernos
una explicación...
...pero Paul no quiso saber nada.
Llegamos a tiempo
para la segunda mitad, apenas...
...y luego perdimos 4-0 sin pelear.
- Muérete.
- Hablen inglés, desgraciados.
Vuelvan a su campamento.
Norteños putos atrevidos.
Matemos a los bastardos.
Vuelve aquí, basura.
Te mataré.
Bien.
Y eso es. Que me cuelguen.
Caí por el truco más viejo
del mundo.
Enciéndelo.
Vamos.
FIC. FIC.
Policía.
¿Todo bien, cariño?
Te ves terrible, Carlton.
¿El ejército rojo?
No me hagas reír.
Los imbéciles de Manchester.
¿La pasaste bien, entonces?
Sí, les destrozamos las cabezas.
Fue clásico.
Pero yo era un idiota.
Aquí estaba yo, con una chica
que realmente me amaba...
...y saben que la última vez
que dije "te amo"
...fue a Eddie tras cinco cervezas...
...en un bar de Canning Town.
Y luego, de pronto,
recibo una oferta de trabajo.
Resulta que el club nocturno Smalls
busca nuevo portero.
Han estado teniendo
todo tipo de problemas...
...con una banda local
y querían a alguien...
...con un poco de peso
para mantener la paz.
Lo que trato de crear aquí
es lo que llaman un medioambiente.
Tú podrías mover las chicas bonitas
al frente de la cola.
Siempre es buen comienzo.
Si consigues a las chicas bonitas...
...entonces los tipos
quieren gastar su dinero.
¿Me sigues, Carlton?
Sí, Sí.
¿De qué hablamos?
¿40 la noche?
¿Te parece bien?
Sí, la gente lo intentaba...
...pero todos recibían
lo que vinieron a buscar.
Si aparecías buscando un trago
y un par de mujeres...
...eso conseguías.
Pero si venías buscando
cualquier otra cosa...
...acababas con mi puño en tu cara.
Y si volvías rodeado
de tu pequeño ejército...
...pues yo tenía que sacar
mi barra de metal.
Y si te pescaba en algo
en el baño, bueno...
...no pensaba dos veces apuñalarte
en el trasero con un cuchillo.
Verás, cuando alguien busca
hacerse un nombre...
...tienes que destrozarlos tan bien
que nunca querrán volver a levantarse.
Quizá esto parezca
un poco duro...
...pero en mi mundo la amabilidad
se confunde con debilidad.
Quiero hablar contigo.
Creo que hay un par
de porteros robando.
Pierdo más de 200 libras
a la semana...
...y la única persona que sé
que no miente eres tú.
¿Qué estás diciendo?
Toma control de la puerta.
Deshazte de ellos...
...y trae a quien creas
que sea bueno para el trabajo.
Más dinero...
...más responsabilidad.
¿Qué dices?
Entonces despedí a los regulares...
...y traje a un par de mis amigos
del fútbol.
Sabían cómo cuidarse solos
y era buen dinero para ellos.
Y ahora que no
desaparecía el dinero...
...podíamos hacer lo
que nos diera la gana.
- Aquí tienes, cariño.
- Gracias, dulce.
¿Sabes qué? Mejor me voy yendo.
Bueno, ¿qué te parece...
...si me subo a tu asiento trasero
y te mamo esa verga enorme?
¿Qué podía hacer yo?
Ella lo dejó en mí...
...y yo no quería lastimar
los sentimientos de la chica.
¿Qué es todo eso, eh?
- ¿Adónde vas?
- ¿Dónde has estado?
Pues trabajando, ¿no?
Llamé al club. Dijeron que te fuiste
dos horas atrás.
- Sí, bueno, el auto me dio problemas.
- ¿De nuevo?
- Sí.
- Dios santo, Carlton, haz un esfuerzo.
¿De qué hablas?
Te estoy hablando.
Ya sabes, haz un esfuerzo.
¿Yo no lo valgo?
Ni siquiera puedes pasar cinco minutos
tratando de ocultármelo, ¿no?
¿Ocultarte qué?
Bueno, el olor de su perfume
podría ser un buen comienzo...
...o los condones usados
que hallo prácticamente a diario...
...en el piso de nuestro auto.
Tengo que sacarlos...
...antes de llevar a Carly
a la guardería.
Eso es sucio, Carlton.
¿Para qué mencionas eso?
¿Por qué tienes que empezar
ni bien cruzo la maldita puerta?
- Se acabó, Carlton.
- ¿Qué?
Quiero el divorcio.
No puedes, ¿o sí?
¿Sabes qué?
No. Puedes o ayudarme
a empacar ese auto...
...o puedes irte con una
de tus muñequitas.
Y así continuó.
Día de partido. Arsenal de visitante.
Mi grupo se había adelantado...
...y por algún motivo estoy atascado
con un montón de retrasados.
Estos putos habían ido
de copas la noche anterior...
...y no estaban exactamente dispuestos
a levantarse temprano.
Maldita sea, es Millwall.
Levántate. El maldito Tratamiento.
De pie. De pie.
Levántense. Levántense.
Tenemos que matar a estos putos.
Levántense.
Vamos, malditos pajeros.
De pie. Vamos, muévanse, muévanse.
La vida se trata de avanzar.
Aprendes lo que puedes
y sigues adelante.
He estado dirigiendo las terrazas
durante más de una década.
Quizá ésta sea mi momento
para retirarme con gracia.
La policía caía con fuerza
de todos modos.
Tenían vigilancia y
unidades encubiertas.
Se volvía muy estúpido...
...había más policía en los partidos
que hinchas.
Y ya no te reprendían
ligeramente.
Conseguían sentencias
pesadas de cárcel.
Sí, creo que abandoné
justo a tiempo.
He estado oyendo buenas cosas
sobre ti, Carlton.
Me dijeron que este lugar
solía ser una mierda.
- Sí, así era.
- Míralo ahora, ¿eh?
Las cosas parecen
estar moviéndose muy bien.
¿Por qué no vienes
a limpiar mi club?
¿Sí? ¿Cómo es?
Es un nido de imbéciles.
Esperaba que pudieras cambiar todo eso.
Quiero el público de los '80...
trajes, maletines...
...chicas bonitas.
Te daría carta blanca, hijo.
Pero el único problema era...
...que no tenía suficientes amigos
confiables tranquilos del fútbol...
...para cuidar otra puerta.
Necesitaba sangre nueva y
sabía exactamente dónde conseguirla...
...en el gimnasio de Talbot.
No es lugar para fanfarrones.
Es donde los tipos más malos
y duros...
...del este de Londres
vienen a hacer ejercicio.
La razón por la que estoy aquí
es que empiezo una firma de porteros...
...y necesito hombres. Si quieres, puedo
conseguirte cinco noches por semana.
Sí, acepto, sí.
¿Quieres algo?
Consigue mi dinero
para la próxima semana.
Ah, sí. Entra allí.
Cuidado.
Me dejas como imbécil
frente a la administración.
- Muérete.
- Cada vez que te consigo un trabajo...
...siempre estás ebrio.
Eres un desgraciado total.
No, tú eres el desgraciado.
Llamaré a los muchachos de nuevo
y te arreglaremos.
Estás muerto.
Tráelos a todos, pajero.
¿Quieres un trabajo como la gente?
Hola, chicas.
¿Cómo están?
Vete al diablo.
Sabes, alguien me dijo una vez...
...que sólo eres tan bueno
como los que te rodean.
Y no podías trabajar
en mi puerta...
...a menos que pudieras controlarte
seriamente.
- Bájenme, pajeros.
- Vigílalo.
¿Qué hacen?
Pero pronto descubrí...
...que vigilar puertas no era
el único modo de hacer dinero.
Hay más de un uso
para el músculo contratado...
...vigilar paquetes,
custodiar tratos por drogas.
A los muchachos y a mí nos pagaban...
...para asegurarnos de que las cosas
fueran como debían.
A la gente no le molesta pagar 10%
para estar tranquilo.
Se volvió el trabajo básico
para mi firma...
...pero había más que hacer
aparte de ser niñero.
La gente empezó a venir a mí
para todo tipo de cosa.
¿Quieres empezar aquí?
Carajo.
Bueno, hecho.
El fenómeno rave tendrá
que quedar en la historia...
...como igual en importancia...
...al nacimiento del rock 'n' roll,
el punk o el metal.
Todo empezó con la música acid house
a fines de los '80.
Estos chicos empezaron a hacer
fiestas masivas por todos lados...
...en fábricas, bodegas...
...lo que pudieran conseguir.
Y si eras granjero entonces...
...te despertabas para hallar
una maldita nave espacial...
...aterrizada en tu campo.
¿De qué se trata todo esto?
Están Millwall y Tottenham
por toda esta área.
Sigo esperando que empiece.
Es todo el éxtasis, Carl.
Estos no hacen más que amarse
entre ellos toda la noche.
¿Has hablado con John y Terry?
¿Cómo va la puerta?
Todos pagan £20 para entrar...
sin problemas.
Te digo... es una maldita licencia
para imprimir dinero, ¿no?
Quieres ser más sutil respecto a eso,
¿no te parece?
Sí, pero el amor no es sutil, viejo.
Sí, bueno, yo tampoco,
así que o terminas o te echo.
- ¿Entiendes?
- Deberías tomar uno.
Parece que lo necesitas.
No te preocupes, va por mi cuenta.
Eres un desgraciado, ¿no?
- No uso drogas.
- No es una droga, viejo.
Esto es amor. No me digas
que no usas el amor.
Sí, sí, sí, amor, amor,
y todas esas malditas porquerías.
Muy bien, viejo loco.
Anda, dame una.
Pero guarda el resto.
¿Entiendes lo que te digo?
Al carajo. ¿Por qué no?
¿Todo bien, Carl?
Acabo de tomar
una de esas píldoras, ¿no?
Sí, era eso o abofetear al chico.
Pero estoy de buen humor
así que pensé en dejarlo pasar.
¿Y cómo es?
Una porquería, viejo.
Debe estar fallada.
No puedo sentir nada.
Sabes, sigo sin poder sentir nada.
¿En serio?
Sí, es una porquería.
Nos conocemos desde hace mucho,
¿no, Eddie?
Sí, viejo.
Te diré algo, eres un hermano para mí.
Sí, gracias.
Te quiero, Eddie. Te quiero.
Ay, viejo, enloquezco
de la sensación.
Tengo que ir a bailar.
Fue increíble...
...la primera vez que
toqué las drogas...
...y me acerqué a Dios tanto
como era químicamente posible.
El grupo más grande que había
manejado antes de esto era de 300...
...y 15 tipos apenas si se arreglaron
para evitar que se mataran entre ellos.
Pero todos aquí
estaban enamorados.
Las drogas rompían
las barreras sociales.
Paz por éxtasis...
...ni siquiera la vieja Thatcher
pudo haberlo soñado.
Esto realmente iba a cambiar el mundo.
Quería sentirme así para siempre.
Todos lo queríamos.
Cielos. Un litro de su mejor champaña,
por favor, caballero.
Mira a este fanfarrón
haciendo aspavientos.
Se siente muy especial, ¿no?
Definitivamente tiene
un maldito problema.
¿Quién, él? Parece el maldito
Monstruo de la Miel.
Te conozco, ¿no?
- ¿Sí?
- Sí.
- Eres Carlton Leach.
- ¿Cómo te llamas tú?
Soy Tony Tucker.
Nos criamos muy cerca.
Tus amigos y tú solían jugar fútbol
con el hermano de mi amigo.
No, no lo recuerdo.
Te he visto. Vas al gimnasio, ¿verdad?
¿Cuánto llevas yendo
a lo de Talbot?
No sé, un par de años.
¿Sigues algún programa?
No, sólo levanto cuando tengo ganas.
Deberías tener cierta dirección.
Si quieres ganar músculo, entonces
tienes que saber una o dos cosas.
Por ejemplo yo...
no voy con todo ahora mismo...
...pero me cuido.
Tomo los suplementos correctos
y también los vendo...
...los legales y los que
no lo son tanto.
¿Qué es esto, una oferta de ventas?
Un regalo, no te cobraría nada.
Sólo te digo lo que hago.
He sabido de ti.
Sé en lo que andas.
Yo ando en lo mismo.
Siento que siempre es valioso tener
algo más, por separado, ¿sabes?
Ah, sí, puedo verlo.
- ¿Quieres unírtenos?
- Sí, ¿por qué no?
Te encantarán.
Son increíblemente tontas
y se mueren por ello.
Comienzas con creatinina...
...aumentas la proteína y trabajas duro.
Pero no dura demasiado, porque si
miras a los otros tipos del gimnasio...
...piensas: "Un maldito minuto.
¿Cuál es su secreto?"
Los esteroides anabólicos.
Ayudan al cuerpo a producir
más proteína...
...lo que, a su vez, aumenta
la masa muscular...
...lo que significa que puedes hacer
ejercicio más tiempo y más fuerte.
Empecé inyectándome Anavar...
...es muy liviano en lo que respecta
a esteroides.
Nada podía durar para siempre...
...y la tierra de los clubes
no era distinta.
Con el tipo de dinero
que andaba flotando...
...era sólo cuestión de tiempo
para que los traficantes...
...empezaran a traicionarse mutuamente.
¿Por qué pasar por todo el esfuerzo
y el riesgo de importar las drogas tú...
...cuando simplemente puedes ir a robar
a un desgraciado que las tiene?
- Allí está.
- Matémoslo.
Maneja.
Los traficantes no
pueden ir a la policía...
...así que van a la siguiente
opción disponible...
...los músculos alquilados.
Empezamos a hacer castigos
además de protección.
¿Por qué no?
Esto es bueno.
¿Alguna vez la usaste?
Es una sierra para huesos.
Escucha, iré a hacer
una taza de té...
...y puedes pensar
en lo que has hecho.
En ciclos, en etapas...
...seis semanas sí,
seis semanas no.
Trabajas duro, levantas mucho.
Puro músculo...
los acumulas.
Sabes, alguien me dijo una vez...
...que el tema de ser estafado es...
...que tienes que estar preparado
a gastar el doble de lo robado...
...para atrapar
y hacer del ladrón un ejemplo.
Por favor. Por favor.
Tengo hijos.
Tengo esposa.
No me preocuparía por eso por ahora.
No eres exactamente
un gran partido, ¿verdad?
Ella lo superará.
Sí, probablemente esté mamando
verga nueva para la semana próxima.
Créeme, conozco a las de su tipo.
Por favor ayúdenme.
ESTO ES LO QUE LE SUCEDE
A LOS LADRONES
Y eso era lo que les pasaba
a los afortunados.
¿Todo bien?
¿Te olvidas de algo?
¿Qué?
¿Esta noche...
una cena especial?
¿Nuestro aniversario?
Escucha, cariño, estoy cansado,
¿de acuerdo?
Ha sido un día duro.
Sólo quiero comer algo...
...e ir a recostarme, ¿sí?
¿Puedes levantarte?
Necesito algo de comer. Anda.
Por todos los diablos, Carlton,
esta noche es nuestro aniversario.
¿Hablo solo?
¿Qué acabo de decirte?
Tráeme la cena.
Ahora. Muévete.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
¿Qué es eso?
Es pollo asado con papas.
Lo cociné según el libro.
Pues gracias por decírmelo
porque no puedo verlo.
Llévatelo.
¿De acuerdo? Sólo llévatelo.
Anda, sal de mi vista.
Escucha, puta perezosa, sólo--
Muérete.
¿Quieres golpearme?
Quieres golpearme, ¿no?
Te odio, bastardo.
- Tenías que empezar.
- Fuera.
¿Ves lo que hiciste?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
- Que pares.
¿Quién carajo crees que eres?
Arriesgo mi vida por ti
todas las noches...
...y ni siquiera puedes cocinarme
una maldita comida, puta perezosa.
¿Está golpeando de nuevo?
¿Ese maldito golpea de nuevo?
- Desgraciado.
- Muérete. Sólo vete.
- Cállate, desgraciado horrible...
- Cállate.
Cállate. Sólo cállate.
Cállate. Cállate.
Maldita vaca inútil.
Vete a la mierda.
Crees que me conoces.
Anda, lastímame.
Anda, déjame marcas.
- ¿Sí? ¿Sí?
- Anda, hazme una marca.
¿Qué tal si te arranco la nariz
de un mordiscón?
¿Quieres que te arranque
esa maldita nariz?
¿Eso quieres?
No te atrevas.
Así. ¿Te gusta esto?
Anda, Carlton.
Anda, cógeme.
Anda. Anda, cógeme, entonces.
Cógeme bien, anda.
Vamos, cógeme fuerte,
como solías hacerlo.
Sí, anda.
Sé hombre por una vez en tu vida.
- Maldita--
- Anda. Anda.
Vamos.
Me das asco.
Los esteroides me dejaron
lleno de temblores...
...pidiendo comida a gritos.
No podía pensar bien.
No sólo hacen
que tus músculos crezcan...
...te joden la cabeza...
ira de esteroides.
Dejé el Anavar atrás...
...y pasé a las cosas más pesadas.
Me inyectaba con testosterona...
...Sustanon, cualquier cosa
a lo que pudiera echarle mano.
Cariño, por favor regresa.
Empecé a llevar potes de comida
para bebés a todos lados.
Mi cuerpo pedía nutrientes...
...y yo comía seis potes a la vez.
¿Cuánto tiempo llevas jodiendo
tu compañía?
No la jodo.
Funciona bien.
Ganas buen dinero.
Ni siquiera tienes contador.
¿Me estás escuchando, Carlton?
- Sí.
Te sientas a comer comida para bebés...
...y yo trato de aconsejarte
sobre tu negocio.
Muy bien. Me gusta.
Está bien.
Sé que te gusta.
Sólo trato de ayudarte...
- De acuerdo, viejo.
... imbécil estúpido.
Lo que tienes que hacer es jugar
el maldito juego, viejo.
Diriges una compañía un año,
18 meses como mucho...
...luego la liquidas
y cambias los directores.
Mantienes tu dinero en movimiento
y esos putos no sabrán dónde hallarlo.
Sí, pero no sirvo para toda
esa mierda del papeleo.
Sólo tienes que preguntar.
Tony hacía seguridad en algunos de
los mejores clubes nocturnos de Essex.
Yo tenía algunas de las puertas
más difíciles de Londres.
Unir fuerzas parecía
una buena idea.
Ha sido confirmado
que fuerzas estadounidenses...
...están siendo enviadas al área.
El Consejo de Seguridad de la ONU
aprobó la Resolución 660...
...condenando la invasión
y demandando el retiro.
- Hola.
- Carlton, habla Terry.
Necesito verte.
Es urgente.
¿Has oído hablar
de los hermanos Baran?
Traficantes turcos.
Sí, continúa.
Eddie hacía trabajo para ellos...
...ya sabes, cuidaba un embarque
que otro y eso...
...y lo ayudábamos.
Heroína. El juego de los tontos.
Les dije a todos en mi firma
que no se le acercaran.
¿Y? Vamos, escúpelo, idiota.
¿Quién está involucrado?
Andy Riot, Jason, Eddie y yo.
Bueno, fue Eddie quien lo arregló.
Dijo que haríamos trabajo
para los turcos y nos pagarían bien...
- ...pero--
- ¿Pero?
Desapareció heroína.
¿Cuánta?
Dicen que £10 millones.
Pero creo que Eddie se la llevó.
Han estado haciendo amenazas
contra mi familia.
Dicen que se encargarán
de mis hijos.
¿Y fuiste tú?
- ¿Qué?
- ¿Cómo "qué"?
Te hago una pregunta.
¿Te llevaste la mercadería?
No puedo creer que me lo preguntaras.
Claro que no.
- ¿Estás seguro?
- Lo juro por la vida de mi esposa...
...lo juro por la vida de mis bebés...
...no tengo nada que ver
con esto... nada.
Muy bien.
Muy bien, te creo.
Lo sé, pero nadie más lo hace.
Todos están en mi contra.
No soy estúpido, sabes.
Si tuviera £10 millones
en heroína...
...estaría parado.
No se olvidarán de esto, Carl.
Muy bien.
Veré lo que puedo hacer.
Estos turcos eran una pandilla pesada.
Yo había recomendado a Eddie y a los
muchachos, pero ahora quedaba en ellos.
Tenía que aceptar un interrogatorio
en su territorio.
No estaba por empezar una guerra
si podía evitarlo...
...pero tenía seguro, por si acaso.
Barak.
Llegas tarde.
Siéntate. Siéntate.
Anda. Anda.
Mira, no necesitamos atarlos.
Se supone que esto sea
un maldito interrogatorio.
Sus manos estarán atadas.
Revisa la salida.
Mira, ¿eso es realmente necesario?
Ya lo hemos hablado.
Sólo los culpables
temerán tomarlo.
El suero de la verdad...
...otra condición
en la que insistieron.
Supongo que no les tomarán la palabra
a mis muchachos.
- ¿Carlton? ¿Carlton?
- Jason, cállate.
Demuestra respeto.
Muy bien, empecemos con esto.
¿Alguno de Uds. sabe dónde está la
heroína que le falta a este caballero?
No tengo idea.
Mira, juro por la vida
de mi hijo.
Terry, sólo responde
la maldita pregunta.
- ¿Eddie?
- No sé nada al respecto.
¿Qué son estas preguntas?
Sabemos que te la llevaste,
así que dinos dónde está.
Sabes, lo haré yo.
Yo lo haré.
Muy bien, lo diré de otro modo.
¿Alguno sabe dónde estaba
la mercadería antes del robo?
Yo sabía que estaba allí.
¿Cómo sabías que la heroína
estaba allí antes de que se robara?
Ya lo oíste, Eddie.
¿Cómo supiste que estaba allí?
Sólo me enteré.
Estos muchachos no eran
exactamente discretos.
¿Quién se lo dijo?
Quiero un nombre.
No sé quién exactamente.
Sólo me enteré.
Todos hablaban de ello.
No había modo de trabajar allí
sin saberlo.
Sé dónde viven todos Uds.
Sé donde algunos han escogido
ocultar a sus familias.
Los traeré aquí y antes
de matarlos...
...le pagaré a un negro sucio
adicto al crack...
...para violarlos a todos y cada uno.
Quizá le dé gotas afrodisíacas...
...para que no tenga problemas
en llenarlos con su sucio SIDA
...frente a público.
Escucha, cariño.
Mantén a sus familias fuera de esto.
Contrólate, Carlton.
Sabemos dónde están tus niñas.
Tu familia te importa, ¿sí?
A nosotros no.
Para nosotros, sólo son carne.
¿Terminaste?
Terminaré cuando te haga inclinarte
y te coja por el culo.
Será entonces cuando haya terminado.
Mira, se está atragantando,
por todos los cielos.
Lo estás envenenando.
¿Qué quieres que haga?
¿Que me pare a ver morir
a mi amigo?
¿Eso quieres?
Ponlo de costado.
¿Dónde está la maldita heroína?
¿Dónde está?
Dime.
No me toques, puto.
Mi jefe está satisfecho.
Los dejamos en tus manos.
Ahora saca a esta basura
de mi bodega.
Yo sabía que no estaban satisfechos.
Les dije a los muchachos
que desaparecieran...
...e hice que Eddie y su familia
se mudara conmigo...
...hasta que las cosas se calmaran.
- Hola, viejo. ¿Estás bien?
- Sí, bien.
Hola. ¿Estás bien?
Trajiste a tu familia de chiquitos.
Sí, hazlos pasar directamente.
Hola, cariño.
¿Estás bien? Adelante.
Sí, mamá te traerá algo de beber.
Nunca dijiste nada
sobre los niños.
Sí, bueno, ahora están aquí,
¿verdad?
- ¿Me dirás qué pasa?
- No.
- ¿Adónde voy a ponerlos?
- Mira, no necesito tus quejas.
Sólo necesito un arma.
¿Qué quieres?
Un fulano me dijo
que le diera esto.
- ¿Quién?
- Un fulano por allá.
¿Fulano?
Vete ya. A la mierda.
Nos vamos.
Tú cuida a Suzy y a los niños...
- ...asegúrate de que nada les pase.
- Sí, de acuerdo.
Llámame mañana,
avísame qué pasa.
- Muy bien.
- Sí, está despejado.
Anda. Vete.
Pasaron tres días...
...y Eddie seguía sin llamar.
Empezaba a preocuparme.
Escucha, John,
necesito que te quedes aquí, ¿sí?
Sólo vigila la casa, ¿de acuerdo?
Asegúrate de que Denny
esté bien.
Sí.
Dios mío. No.
- ¿Sí?
- Carlton, habla Rick.
John me dijo que te llamara.
Dijo que buscabas a los turcos.
- Sí, así es.
- Bueno, estoy en The Den...
...y uno de ellos está aquí,
bebiendo raki con sus amigos.
Bien, mantenlos allí.
Voy a ir a poner a dormir
a ese puto.
Mira, si fuera tú, yo sacaría de allí
a esos imbéciles...
...porque ni bien esos turcos
salgan por esa puerta...
...les caeré encima
como Schwarzenegger.
- ¿Me oyes?
- Muy bien, viejo.
- Habla.
- Carlton, soy John.
Para lo que estés planeando ya.
Los hallamos.
¿A quiénes?
No se molestaron con el suero
de la verdad la segunda vez.
No, esto fue tortura a la turca.
Los cortaron, golpearon...
...les metieron picanas
en las pelotas.
Los putos le clavaron cuchillas
en la pierna a Eddie.
Tres días...
...y no descubrieron nada.
Si hubiéramos sabido algo
de la heroína...
...se los habríamos dicho.
Carajo.
¿Dónde están los demás?
¿Estarás bien?
- Sí.
- ¿Segura?
Muy bien, cariño.
Muy valiente, ¿sí?
Aléjate de mí.
Cariño, no tengas miedo.
Basta. Aléjate.
Aléjate de mí.
Se acabó. Se acabó.
Pero no había acabado,
no para Eddie.
Esos turcos lo habían matado
en esa bodega.
Quizá lo hayan dejado respirando...
...pero murió allí de todos modos.
Uno de mis muchachos estaba muerto...
...y esos turcos iban a descubrir...
...cómo se sentía estar en el lado
equivocado de una cuchilla de kebab.
- ¿Quién es?
- Tony.
¿Puedo hablar contigo?
Te burlas de nuevo
de las Malvinas, ¿no?
Creo que es mejor
que no te enteres de esto.
¿Es mejor que no me entere?
Todos lo saben, Carlton.
Se dice que esos turcos
cortajearon a tus muchachos.
Sí, así es.
¿Y ahora qué?
¿Vas a matarlos?
Si quieren una guerra,
les daré una maldita guerra.
¿En serio crees que eso quieren?
Creo que es lo que tú quieres.
¿Por qué no evalúas un poco
los riesgos?
Piensas en enfrentarte
con la mafia turca.
¿Has enloquecido por completo?
No, no he enloquecido.
He perdido un amigo...
un amigo muy bueno...
...por un montón de malditos turcos,
¿de acuerdo?
Y no voy a quedarme sin hacer
nada al respecto.
Esto no se trata de ti
ni de tu orgullo.
Se trata de tu familia.
Y créeme, la matarán.
No si los mato yo primero...
...que es exactamente lo que planeo
hacer si te sales de mi camino.
¿Y qué?
¿Eliminas a algunos y es todo?
No se detendrán hasta destruirte.
No antes de que maten
a Karen, a Denny...
...a tus bebés y a cualquiera
a quien hayas querido en tu vida.
- Cállate, puto enfermo.
- Maldito imbécil.
Quítame las manos de encima,
desgraciado.
- Cálmate.
- Vete a la mierda.
¿Perderás todo esto porque ese
maldito idiota no aceptó tu consejo?
Muy bien, sólo quítame
las manos de encima, Tony.
- ¿Vas a calmarte?
- Muy bien, estoy calmado.
Sí, suenas muy calmado.
Tony, quítame las manos de encima.
Pude haberlo salvado.
Murió ni bien desapareció
la mercadería.
Trágate el orgullo, Carlton.
Es un trago muy amargo
y sé que te duele...
...pero tienes que olvidarlo, amigo.
A veces tienes que escuchar
a tus amigos.
Seguí su consejo y abandoné.
Una guerra total con los turcos
habría sido algo largo y sangriento.
Andy, Terry y Jason
eran hombres rotos...
...y dejaron la firma poco después.
Nunca descubrimos
quién se llevó la heroína...
...y supongo que hay un puto
que sigue suelto...
...rogando que nunca lo hagamos.
4 años después
¿Quién más va?
Sólo tomamos algo con un amigo
de Tony. Acaba de salir.
¿Cómo se llama?
Pat Tate. No lo conoces.
¿Emma irá?
No, se queda en casa
como buena niña.
¿Entonces está lleno de locas?
Cariño, sabes que sólo
tengo ojos para ti.
Me alegra que vinieras, viejo.
No creí que lo hicieras.
Tuve que servir a la esposa.
Tuve que darle un cambio de aceite.
¿Qué quieres que diga?
No tienes que decir nada, Carlton.
Sólo espero que no te haya
cansado, viejo...
...porque este lugar
está lleno de mujeres.
Sí, ya veo.
- Tony, muchacho.
- Hola.
Carlton, éste es Jim Gerenuk.
- ¿Qué tal, viejo?
- Lo llamamos Jimmy G.
Es una gran fiesta, Tony.
- ¿La disfrutas?
- Sí, me va bien.
- Nos vemos.
- Nos vemos, viejo. Gusto en conocerte.
- Maldito imbécil galés.
- Sí.
Primero lo primero.
Métete esto.
Sí.
BIENVENIDO A CASA, PAT
- Hola, hola.
- Hola, Tony.
Este es Carlton, es como mi hermano.
Carl, éste es Pat.
- Hola, viejo. ¿Todo bien?
- Sí, gusto en conocerte.
Discúlpennos,
sólo tenemos una reunión.
Yo estuve adentro con estos dos...
Darren, Mickey.
- Carlton.
- ¿Estás bien?
Hola, viejo.
Todos sabían quién era Pat Tate.
Era una leyenda en el submundo
de Essex.
Tras una "comida tranquila"
...en el Comedor Feliz de Basildon.
Pasa la sal.
Ahora sostén mis pelotas.
- ¿Así, dices?
- Sí, pero más despacio.
No lo apresures.
¿Qué es eso?
- La cuenta, señor.
- Sí, puedo ver que es la cuenta...
...pero no la pedí, ¿no?
Asumí que como no había
pedido nada...
...en los últimos 20 minutos,
no quería nada más.
¿Quién eres para asumir
que sabes nada de mí?
Llévatela.
¿Qué estás mirando, mocoso?
- ¿Por qué nos han cobrado?
- Muéstrame.
- ¿Qué es eso?
- El laudo.
Es muy cómico, hijo.
Creí que sólo los buenos restaurantes
lo cobraban.
Usaron los menúes de mesa...
...Ah, sí. Entonces si hubiera
comido parado...
- ...me habrían cobrado menos.
- Bueno, es la política.
Escúchame, maldito imbécil
trabajador de mala muerte.
En los últimos 20 minutos ella
ha tenido su mano en mi verga...
...y cada vez que le agarro el ritmo...
...uno de Uds. se acerca
y me interrumpe.
Ahora, si hubiera acabado...
...habría pagado el laudo,
pero no dejaban de venir...
- ...a interrumpirme.
- Señor, si no se calma...
- ...tendré que pedirle que se vaya.
- Toma tu abrigo.
Bien hecho, cariño.
Cierra la maldita boca.
Tú, vete... ya.
¿Cuánto dinero tienes allí?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto dinero tienes allí?
- Pat, no hagas eso.
- ¿Cuánto dinero tienes allí, puto?
Ay, Dios mío.
Cierra la maldita boca
y súbete al auto ya.
Muévete.
Se los advierto...
...si dicen algo, todos Uds.
Recibirán lo mismo que ese puto.
¿Le molestaría parar todo eso
y bajarse del auto, señor?
Maldita sea.
Hola.
Iban a darle 10 años por ello.
...10 años por robar 800 libras.
Son menos de 100 libras al año.
¿Pero sabes qué?
Pat tenía otros planes.
Vamos, vamos, vamos.
La policía trató de poner
una barricada...
...pero Pat fue demasiado rápido.
Se escapó a España...
...pero lo rearrestaron en Gibraltar,
visitando amigos.
Rayos. Que me cuelguen,
es Tom Cruise.
Déjame ir por papel y lápiz...
...quiero tu autógrafo.
A mi mujer le encantaría.
Craig, saluda a mi amigo Carlton.
Ya nos conocíamos.
¿Quieres decirme algo?
No. Lo siento.
Tony, no sabía que él era
amigo tuyo.
- De haberlo sabido...
- Sólo déjame decirte, amigo...
...no es buena idea ir de copas
sin cerebro, ¿de acuerdo?
¿Buscas que te lastimen?
Ya metiste la pata, hijo.
Raja de aquí...
...maldito imbécil inútil.
Por amor al cielo.
Si alguna vez vuelves a hablarle así
a Carlton Leach...
...juro que te dejaré donde te halle.
Ahora vete al carajo, puto.
El tema con Craig era...
...que no había tenido exactamente
el mejor comienzo en la vida.
Nochebuena 1968
Su mamá había estado andando...
...con un fulano llamado John...
...pero ella había
tenido que parar cuando...
...su marido se enteró de la aventura.
Sería poco decir
que el hombre lo tomó a mal.
Lo hice para demostrarte
cuánto te amo.
Te amo, cariño.
Lo hice por los dos.
El pobre bastardo nunca tuvo
una oportunidad.
Estaba jodido
antes de haber nacido.
Tony pagaba su hipoteca y, a cambio,
Craig era su representante.
El corría todos los riesgos.
Si Tony necesitaba que recogieran
un par de kilos de hierba...
...o entregar unos cientos de píldoras,
entonces lo llamaba.
¿Qué carajo miran, putos?
Tony trajo a Pat a la firma...
...y le dio control de
un par de puertas...
...y un trabajo legítimo
para mantener de buen humor...
...a su oficial de libertad condicional.
Sabes, Tony,
tienes que olvidarte de cobrarles...
...a esos basuras por vender
en tus clubes.
Te pagan unos miserables
mil a la semana...
...y se llevan de 12 a 13 mil
en un fin de semana.
- Así es como es, amigo.
- No es cierto. Al carajo con ellos.
Tienes que meterte
a este negocio bien, viejo.
Tienes que hacer que los traficantes
compren de ti al por mayor.
Escucha, tengo todos
los contactos arreglados.
Tú compras las píldoras a una fracción
del precio de venta...
...y se las revendes a los traficantes
a £6 cada una.
Digo que podemos reventar esto
y ganar una fortuna.
Rolfe, el coño de tu madre.
- ¿Dónde carajo está?
- No está aquí, Tucker.
Es la verdad o la violencia...
tú eliges.
No está aquí. Lo juro.
¿Por qué no ser
original y ser la primera...
...perra en la historia
en decir la verdad?
Puta mentirosa.
Maldito puto.
Ven aquí, pajero.
Ven aquí.
¿Qué haces, Tony?
Pudiste haberme matado.
Ojalá lo hubiera hecho,
perra de poco confiar.
He estado llamándote
todo el maldito día...
- ...y no respondes.
- Estaba jodido...
- ...en la cama.
- Tuve que hacer dos entregas yo mismo.
¿Y si me hubieran arrestado?
Lo siento, Tony.
Lo siento.
"Lo siento".
Eres un completo desperdicio
de espacio, Craig.
Estás fuera de la firma.
Si quieres que pague tu hipoteca...
...puedes silbar por el trasero
para hacerlo, maldito puto inútil.
La firma era la vida de Craig...
...y, sin ella, él no tenía dirección...
...ni propósito.
Quería volver a entrar...
...no importaba como fuera.
Tome asiento, señor.
¿Gusta una pitada?
No, ¿tienes algo más fuerte?
Creí que no usabas las cosas pesadas.
Sí. Cada tanto uso...
...pero básicamente estoy limpio.
¿Seguro? Es bueno, niño bonito.
No lo llames niño bonito.
¿Por qué no? Es bonito.
¿Por qué no te lo coges, entonces?
Mira, viejo. No quiero meterme
en medio de algo doméstico, ¿sí?
Ella no me ha dejado en paz
todo el día.
Sólo ignórala, y quizá se vaya.
Eso es encantador.
Mira en qué estado está.
Muy bien, viejo.
Olvídalo y vayamos a los negocios, ¿sí?
Bien, aquí tienes los 20 kilos.
¿Dónde está el dinero?
No tengo dinero.
¿Por qué me molestaría pagarle
a un maldito insecto como tú?
¿A quién llamas maldito insecto?
¿Qué preferirías?
¿Puto adicto de dos mangos?
Maldito desgraciado.
Tan fácil.
Carajo. Ven aquí.
No llegarás lejos...
...con 50 ml. De Largactil
en tu cerveza.
Sé que te gustan las drogas, Chris.
Estás de suerte.
Porque esta noche...
...te daré todas las drogas...
...que necesites en tu vida.
No te veas tan alterado, viejo.
Es gratis.
Sé que de momento
estás sin dinero...
...ya que le debes dos mil a Tony.
¿De qué hablas?
Creíste que ibas a evitarlo...
...pero vine a cobrar.
¿Qué le has dado?
Ketamina.
Cariño, tráeme una cerveza.
Sí, claro.
¿Chris quiere una?
No, ya bebió suficiente
por esta noche.
¿Por qué nos detenemos?
Sólo dejaba a Chris, cariño.
Sí, pero él no vive aquí, ¿o sí?
Fuera de aquí, gordo puto.
No vas a creerlo.
Acaba de matar a Chris.
Puede decir que es un maldito imbécil
espástico inútil de mierda...
...pero si eso no es dedicación,
no sé lo que es.
Es un maldito riesgo, ¿no?
¿Qué hace asesinando
a un muchacho por dos mil?
Tony, no es necesario.
No, está bien, Carl.
Como sea, ya le dije que ha vuelto
a la firma, viejo.
Además de trabajar juntos...
...Tony y yo teníamos
otros trabajos extra.
Jimmy G había arreglado algo
para cheques de viajero robados...
...pero tras cuatro juntas canceladas,
Tony se había hartado.
Mi tiempo no es gratis.
He recorrido la A13 ida y vuelta
nueve veces por ese puto...
...y le contó a Emma
que yo me cogía a esa china.
Me estuvo encima
toda la maldita semana.
Craig y yo vamos a castigarlo.
¿Quieres venir?
Mira, si vas a golpearlo,
golpéalo nomás.
¿Para qué nos necesitas
a Craig y a mí?
Porque haremos un trabajo
de demolición con el fulano, por eso.
Mira, olvídalo, ¿sí?
- Tienen que calmarse.
- ¿No quieres participar?
No. No, no quiero participar.
- Oye, Jimmy, apúrate, ¿quieres?
- ¿Qué pasa, Jim?
- ¿Todo bien, amigos?
- Oye, viejo, ¿te gustaría?
- Carajo.
- Retrocede, Tony.
- Te mataré.
- Lo haré. Lo juro por Dios.
Diablos. Te golpearé.
Vamos...
...Quítate de encima.
Tony, te quiero.
Por favor no me lastimes.
No lo escuches, Tony.
Piensa en todas las molestias
que te ha causado.
Sí, todas las molestias
que me has causado...
...maldito puto de mierda.
¿Qué te parece, Jimmy?
Craig, llévate la TV,
el video y el estéreo...
...y mételo al auto.
Te multo, Jimmy.
¿Te parece justo?
- Quítate.
- Quémalo, Tone.
- Quémalo.
- No, no me quemes.
- Quema al desgraciado. Quémalo, Tone.
- No, por favor.
Tony. Muérete. Por favor.
Ay, Dios.
Ay, carajo.
Muérete.
- No más, Tony.
- ¿"No más"? Ni siquiera empezamos.
Muérete. Muérete.
Desgraciado.
Bastardo.
Craig, ¿por qué carajo
lo dejaste escaparse?
Tenía el pasa CDs en las manos.
Maldito puto descuidado.
Te revuelcas por el suelo dos minutos...
...maldito idiota.
Ahora súbete al maldito auto.
- ¿Sí?
- ¿Es el papá de Jimmy?
Sí, ¿por qué?
¿De qué se trata esto?
- ¿Está?
- No, ¿por qué? ¿De qué se trata esto?
Porque lo buscamos,
maldito puto galés.
Dile que nos veamos cara a cara...
...o vendré aquí...
...y comenzaré a cortarle
los dedos de tu hija uno a uno.
- ¿Entendido?
- Sí.
Dije si entendiste.
¿Entendiste?
Sí, entendí.
Jimmy, no. Por favor, no.
Maldito... maldito puto.
Ay, Dios mío.
Dios mío.
¿Estás bien?
¿El bebé está bien?
- Maldito Jimmy.
- Pat.
Maldito puto.
Regresa.
Maldito idiota.
Te mataré, desgraciado.
- Te mataré.
- Pat. Regresa.
Jimmy. ¿Dónde carajo estás?
Jimmy se ha ido.
Jimmy está muerto.
Maldita sea. Corre.
Maldita.
Muérete. Vamos.
¿Quién se ríe ahora?
Bienvenidos al maldito barrio.
Buenas noches.
Se supone que esto sea
un hospital, ¿no?
¿Qué les pasa?
¿Quieres una línea, Carlton?
Se están burlando, ¿eh?
Sí, claro que sí.
Toma, inténtalo con Sadie.
- Es Sandy.
- Sí, lo que sea.
Yo le pago tres al día...
...y le gusta ganarse su dinero.
¿Verdad, cariño?
- Mama verga para enceguecerte.
- Claro que sí.
- No, gracias, cariño.
- ¿Seguro?
- No es molestia.
- No, gracias.
Recuerdas a Darren, ¿no?
- Sí, nos conocimos en tu fiesta.
- Sí.
- Sí, yo estaba con Mickey.
- Sí, el vejete.
Todos estuvimos presos juntos.
Sí, bueno, volverán allá
si aparece la policía aquí.
Mira este lugar.
Mira cómo estás.
Hay cocaína por toda la cama, Tony.
¿Quién nos delatará en este hospital?
Sigo sin poder creer que Jimmy
te puso aquí.
¿Sí? Pues ese desgraciado inservible...
...acabará en un ataúd
cuando le eche mano.
Craig, la hora de visita terminó.
Saca de aquí a los demás.
- Pero nos divertíamos tanto.
- Vete.
Hasta luego, Pat.
Le daré tus recuerdos a Mickey.
Vamos, cariño.
Oye, Darren.
No olvides hablarle a Mickey
de ese asuntito.
Ah, sí, sí, genial.
Toma, Carlton.
Necesito que traigas a Jimmy.
Dile que quiero arreglar las cosas
y ponerle fin a esto...
...pero necesito que lo traigas
y nosotros haremos el resto.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que lo mataré con esto.
Y me libraré del arma y del cuerpo.
Qué idea más excelente.
¿Simplemente irás a matar
a alguien en un hospital?
Compórtate, ¿quieres?
Estás en libertad condicional, Pat.
Sí, bueno, al carajo con todo eso.
Ese idiota tiene que morir...
...porque nos hizo vernos a mí
y a él como un par de imbéciles.
Muy bien.
Bueno, tú mejórate...
...y yo iré a visitarte a la prisión
de Chelmsford, ¿de acuerdo?
- ¿Hola?
- Carlton, habla Jimmy.
Dijo que violaría a mi hermana.
Amenazaron a mi papá.
Destrozaron mi casa.
Me llama 10 veces al día,
y deja amenazas en el contestador.
No llores, hijo. ¿De acuerdo?
No te ayudará.
No puedo creer que se pusieran
así en mi contra.
Le disparé a Pat porque sabía...
...sabía que no había otra salida.
Ahora nunca pararán.
Nunca.
Hasta que esté muerto.
Déjame hablar con Tony
y veré qué puedo hacer.
Es demasiado tarde para eso.
Sólo hay un modo de asegurarse
de que mi familia esté a salvo.
Quiero morir.
Tranquilízate.
No, escucha. Sé que eres
tan brutal como ellos, Carlton...
...pero al menos siempre eres justo.
Al menos siempre eres justo.
Tony no tiene reglas
con las que vivir.
Te necesito...
...necesito que me mates.
¿Cómo dices?
Tengo demasiado miedo
para hacerlo por mi cuenta.
Por favor...
...protege a mi familia...
...y dispárame.
No puedes pedírmelo.
No puedes pedirle a nadie...
...No sé qué más hacer.
No sé qué más hacer.
Pues puedes empezar
bajando el arma.
Y luego sales de Essex...
...y desapareces un tiempo.
Te mantienes fuera de problemas...
...y veré qué puedo hacer.
¿Me oyes?
Pues tenía que ocurrir.
La enfermera llegó y cambió
la cama de Pat...
...mientras él estaba en cirugía
y halló su arma.
Pan volvió a prisión
por violar su libertad condicional.
Un par de días después, Jimmy fue
arrestado por llevar arma sin licencia.
Aunque no era el arma
que hirió a Pat...
...seguía siendo suficiente
para encarcelarlo un tiempo.
En realidad era el mejor
lugar para él.
Estaría más seguro adentro.
Hola, Carlton.
Que me cuelguen. ¿Qué es esto?
No tomas marrón también, ¿no?
- Es Nubain.
- Me parece heroína.
- Pues no lo es.
- Yo doy fe de eso, Carlton.
¿Tú? No me hagas reír.
Creo que mejor hablamos.
¿Qué hacen él
y esa gonorrea ambulante aquí?
Me dan comezón con sólo mirarlos.
¿No puedes llevarte bien con ellos
por mí, Carl?
Soporto al desgraciado.
Eso es todo.
Como sea, creí que eras tú en el baño
ahora que Pat está adentro.
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste sobrio, por favor?
Al carajo con la sobriedad.
Puedo trabajar 22 horas diarias así.
Sí, ¿pero por cuánto tiempo?
Estarás muerto si sigues así.
¿Cuál es la historia con esta cocina?
Creí que habías dicho que ese tipo
ya lo habría hecho.
- Yo también.
- Se está burlando, ¿no?
Ven a ver esto.
Tuve que enseñarle
a no joder conmigo, Carlton.
Definitivamente tienes un problema.
31 de Octubre de 1995
Noche de Brujas.
- Vamos.
- Había pasado casi un año...
...desde que Pat había vuelto a prisión.
Tony y Craig se volvían
cada vez más poderosos...
...en el mundo de las drogas
mientras él estaba adentro.
Pat quería regresar
a trabajar con ellos.
¿Estás bien, hijo?
Te ves con cara larga.
¿Quién jodió a tu madre?
Dinos y lo arreglaremos.
Es un desgraciado, ¿no?
¿Te gustaría venir con nosotros
en un asunto?
Sé buen trabajador.
Dile, Pat.
Mickey Steele tiene un embarque
que llega de Holanda.
£300 el kilo.
No es barato, lo sé...
...pero él cree que no hay
oportunidad alguna...
- ...de que los agarre la aduana.
- ¿Y cómo lo saben?
Porque no tienen a un idiota
que lo traiga en el ferry.
Lo traen por el canal en lancha.
Lo han hecho 100 veces.
Ahora, Mickey necesita 80 mil
por adelantado para conseguirlos.
El entró con £15.000.
Yo con £40.000.
¿Con £40.000?
Tú no tienes 40 mil, Pat.
Sí, pero los tendré
en un par de días, ¿no?
- ¿De qué modo?
- Tone, te lo dije dos veces.
Tengo todos estos contactos
arreglados.
Me haces reír. No pasé
todo mi tiempo adentro pajeándome.
- Claro que sí.
- Sí, tienes razón.
"Déjenme salir".
No sé. Ya veremos, ¿de acuerdo?
Cállate. ¿Qué te pasa?
Hasta el maldito mono bailarín
entró con £6.000.
Tony, hazme el favor,
infórmale del resto...
...porque tengo que probar mi suerte
con esa rubiecita de allí.
- ¿Qué te parece?
- Mugre, viejo.
No, la peor mugre.
Con un poco de suerte, quizá reciba
una ducha dorada esta noche.
¿Qué me dices, amigo?
No, no tengo el dinero,
¿de acuerdo?
No tengo nada guardado.
Ya oíste lo que dijo Pat...
...está garantizado que dupliques
tu dinero con esto.
Sí, bueno, su idea de una garantía
y la mía son dos cosas distintas.
Sólo trato de ayudarte, amigo.
Sí, lo sé. Te lo agradezco.
No quiero que nos peleemos por esto.
Eres mi hermano, Carlton...
...y te amo.
Es bueno saber que alguien me cuida.
Sí, siempre. Lo sabes.
Hazme un favor,
sólo ten cuidado con él.
- Quítate de encima.
- Lárgate. Toma tus cosas y--
Pat lo hacía de nuevo...
...e incluso Tony podía ver
que se había vuelto un riesgo.
En un arranque alimentado
por las drogas...
...echó a la única persona
que seguía a su lado...
...Kate Carter, de su casa.
Ella corrió directamente
a Mickey Steele...
...su amigo más cercano
mientras Pat estaba adentro.
Entonces el trato por las drogas
se fue al demonio...
...cuando resultó que la mercadería
no servía.
Ni siquiera se la podía quemar,
mucho menos fumarla.
Mick, escúchame.
No se podría estafar a un chico
de 12 años con esa mercadería.
Es mierda y perdí £40.000.
- Lo arreglaré.
- Claro que sí, desgraciado resbaloso...
...o voy a ir a enderezarte.
- Dios santo, Pat.
- ¿Dios santo?
¿Dios santo? Vas
a gritarlo, idiota...
...cuando vaya a matarte
con este cuchillo...
...imbécil bueno para nada.
Pat puede haber sido
un maldito chiflado...
...pero esta vez estaba furioso
con buena razón.
Simplemente le había pedido
prestados £40.000...
...a los criminales más temidos
de Essex...
...los hermanos Hexell.
El trato era...
...que en dos semanas,
les devolvería £50.000.
El ha ido a Amsterdam dos o tres veces,
esta vez él perdió la mercadería.
Juro por mi maldita vida que no soñaría
con una visita de Uds. dos.
Mickey Steele nos hizo esto
a todos nosotros.
Mickey Steele es tu maldito amigo.
¿Por qué haría eso?
Déjenme buscarlo, se los traeré...
...le pondré un cuchillo a la garganta,
y cuando estén satisfechos, lo mataré.
Le dieron un mes para conseguir
la mercadería.
Y tras mucha irritación,
Darren Nicholls y Mickey Steele...
...fueron a Amsterdam
y recuperaron el dinero.
Pat y los muchachos pueden
haber recuperado su dinero...
...pero eso fue todo.
No ganaron ni un céntimo.
Les habían hecho perder el tiempo...
...y a Pat seguían faltándole £10.000
de lo que les debía a los hermanos.
Es encantadora.
Sí, bonita arma.
¿Ayudarás a una chica
en problemas, Mickey?
Puedes quedarte aquí
el tiempo que necesites.
No te preocupes.
Pat grita como loco sobre ti
a quien quiera escucharlo.
Dijo que tu operación
es un chiste...
...y que lo estafaste.
Es un adicto.
Es un maldito chiflado
por los esteroides.
¿Y eso no te preocupa?
Está fuera de control.
Dice que va a matarte.
Es pura cháchara.
Es un maldito idiota.
No sé, Mickey.
Sus amenazas me parecen
bastante firmes.
Mírame.
No tengo hogar adonde ir...
...y mi hija...
...se queda con mi mamá.
¿Qué tipo de situación es ésa, Mickey?
- ¿Confías en mí, Kate?
- Claro que sí.
Entonces escúchame.
Soy de la vieja escuela...
...he dado vuelta a la manzana
varias veces.
Los tontos como Pat Tate
surgen cada tanto.
¿Pero sabes algo?
¿Qué?
Los habladores nunca duran, Kate.
Recibirá su merecido.
...4 de diciembre de 1995...
...Sí, ¿me das una mediana, por favor?
¿Qué? ¿Cómo que no hacen
de cuatro ingredientes?
- Es una pizzería.
- Dame el teléfono.
¿Cuál es tu problema, viejo?
¿Por qué no podemos tener
cuatro ingredientes?
- Porque no está en el menú, señor.
- ¿De qué hablas "en el menú"?
Hablamos de queso, desgraciado.
Escucha. Entrega la maldita pizza
que ella quiere...
...o iré allá y te abriré de par en par.
Señor, esta línea de pedidos
para entrega...
...es sólo para gente
que tiene más de 12 años.
Ahora, si quieres calmarte...
...y devolver a tu mamá
o a tu papá al teléfono...
...me alegrará enviarte una pizza.
- ¿Con quién hablo?
- Me llamo Roger Spooner, señor.
- Soy el supervisor.
- Bueno, Rog...
...hazte un favor, amigo...
...porque ésta es tu última oportunidad
de una noche pacífica.
Entrega la maldita pizza
que ella quiere...
...o tu mamá y tu papá estarán...
...en la morgue para las
4:00 de la mañana...
...identificando tu cuerpo.
¿Me entendiste, puto?
¿Donde está el maldito
Roger Spooner?
- ¿Dónde está?
- Soy yo. ¿Puedo ayudarlo?
¿Te burlas de mí por teléfono,
desgraciado?
Si te pidiera ahora
cuatro ingredientes...
...me los darías, desgraciado, ¿verdad?
- Sí, sí.
- Me los darías, ¿no?
- Sí.
- De acuerdo.
¿Alguien tiene un maldito problema
con lo que acabo de hacer? ¿Eh?
¿Tienes un maldito problema?
Gordo puto,
¿tienes un maldito problema?
La guerra continuada de Pat
con la industria de la comida rápida...
...resultó en el testimonio detallado
del fulano a la policía.
Por la mañana,
él averiguó quién era Pat...
...y de pronto el pizzero tuvo
un serio caso de amnesia.
Pat, Tony y Craig
estaban fuera de control.
Sólo hacían lo que les diera la gana.
Robaban a quien querían...
...y destruían a cualquier desgraciado
que se cruzara en su camino.
7 de diciembre de 1995.
Mientras haces eso,
me llevaré las verduras.
Las pelé y voy a picar
en trozos grandes...
...el nabo sueco,
las zanahorias y las chirivías.
Por supuesto todo
será licuado al final.
Si prefieren una sopa
con bocados grandes...
Ese es tu novio.
...y entonces podrán tener
todas las verduras trozadas...
...en su sopa.
No es para mí.
- ¿Hola?
- Carlton.
- Sledge, ¿qué quieres?
- ¿Has visto la TV esta mañana?
No mucho.
Ella está mirando algo.
Pues pon el noticiero.
En serio, viejo.
Creo que puede haberles ocurrido algo
a Tony y a los muchachos.
Los cuerpos de tres hombres
Línea policial: No cruzar...
...han sido descubiertos
en un Range Rover...
...en una granja de Rettendon
en Essex.
Se cree que éstas fueron
las víctimas...
...de un brutal asesinato pandilleril.
La policía no divulga mucha
información en este momento...
...pero sabemos que los tres hombres
murieron a tiros...
...entre las 6:00PM y las 12:00AM
de anoche.
Esperamos volver a esto
posteriormente en el boletín.
Hubo enfrentamientos serios
entre el Primer Ministro...
...y el líder de la oposición...
- Hola, Paul. Habla Carl.
- Hola, Carl.
- ¿Has visto el noticiero?
- No, aún no. ¿Por qué?
¿Puedes pasar por lo de Emma?
He tratado de comunicarme...
...toda la mañana y nadie atiende.
Da ocupado.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé, viejo.
Sólo hazme un favor.
Ve allá y llámame.
- Voy para allá.
- Muy bien, viejo. Gracias.
Esto me asusta, de verdad.
Hola, viejo.
Soy yo de nuevo.
Escucha, ¿puedes llamarme,
por favor?
Me estoy preocupando un poco.
Así que llámame ni bien recibas
este mensaje.
Bien, viejo. Gracias.
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
No puedo hallar a nadie.
Ha pasado algo.
Cariño, me asustas.
Volvemos a los asesinatos
en Rettendon.
La policía ha anunciado
Policía...
...que habrá una conferencia de prensa
esta noche...
...cuando se espera se hagan públicos
los nombres de los asesinados.
Carlton. ¿Carl?
- Sí, adelante. ¿Qué pasa?
- Emma está bien.
Tony no volvió a casa anoche
pero ella no está preocupada.
- Aguarda.
- ¿Paul?
Maldita sea, el Viejo Bill
acaba de aparecer.
- Paul, háblame.
- Emma... Emma--
Tendré que irme.
No sé qué pasa por allá.
Todo está bien, que yo sepa,
pero no aquí.
Tendré que irme.
Hasta luego, viejo.
Esta noche la policía
ha hecho públicos los nombres...
...de los tres hombres
asesinados en Rettendon...
...la noche del 6 de diciembre.
Las víctimas fueron
Anthony Tucker, de 38 años...
...Patrick Tate, de 37...
...y Craig Rolfe, de 26.
Se cree que los tres hombres
tenían conexiones pandilleras.
Cuando la policía informó al padre
de Tony de la muerte de su hijo...
...éste cayó muerto de un infarto
frente a ellos.
Tras las lágrimas,
surgieron las preguntas:
¿Quién asesinó a Tony, Pat y Craig
esa noche?
- Buenas noches, muchachos.
- Antes de que empieces...
...él no iba a toda velocidad...
...el auto no es robado,
y la registración está vigente, ¿sí?
Tengo información
que me gustaría compartir...
...y hacerte unas preguntas...
muy informales.
¿Qué, ahora? Vamos apurados...
es una gran cena familiar.
Esto no tomará mucho...
...pero es peligroso salir
a estos caminos...
...con este tiempo. Sigan el auto.
Un momento. No tenemos
que hacer nada por ti.
No, pero podría conseguir
una orden de registro...
...y revisas las casas
de Uds. esta noche...
...realmente arruinándoles la velada.
Estarán en camino en 15 minutos.
No, oficial...
...Cállate, idiota.
Muéstrenos el camino.
Lo siento, muchachos.
Gracias por la cooperación.
Sí, bla bla bla.
¿Qué es tan importante
que tenía que hablarnos esta noche?
Créanme, les gustará.
¿Por qué tuvieron que traernos aquí?
El tráfico... es peligroso.
¿Estás drogado?
¿Tienes alguna?
Según lo vimos...
...la policía tenía más motivos
que nadie.
El rumor era que todos
estábamos en observación...
...¿entonces cómo carajo pudo
tener lugar un golpe bajo su nariz?
Pudo haber sido venganza por muchas
muertes por éxtasis de alto perfil...
...o pudo haber sido
que sólo se libraban...
...de tres de los traficantes de drogas
más peligrosos del sudeste.
Como fuere, fueron unos primeros días
muy paranoicos...
...para cualquiera que supiera
de los tres era un sospechoso.
En los siguientes días,
el silencio cayó sobre las pandillas...
...mientras cientos de personas
eran cuestionados.
Una teoría iba ganando credibilidad.
Dos nombres no dejaban
de aparecer.
- Maldita sea.
- Pon las manos en el maldito tablero.
¿De qué se trata esto?
Los hermanos quieren
hablar contigo, Pat.
- Dile a tu hombre que siga a ese auto.
- No iré...
...No hace diferencia
si manejas tú o manejo yo.
- ¿Te das idea?
- Es una idea muy sangrienta.
Uds. se han vuelto
una maldita molestia.
Nos enteramos de tu ataque
en la pizzería, Pat.
Arruinamos nuestros pantalones.
Luego recordamos
cuánto dinero nos debes.
Escuchen, trato de reunir
todo su dinero ahora mismo.
Cualquier problema que tengan con Pat
no tiene un carajo que ver conmigo.
Al carajo, Tucker.
Tiene todo que ver contigo.
Todos están involucrados.
Todos están fuera de control...
...estafando a todo el mundo
desde aquí a Hounslow.
Bueno, eso para esta noche.
Dispárale.
Por favor no me disparen.
Vamos, aguántate
como hombre, hijo.
No está tan mal.
Todo acabará en un momento.
- Muérete, maldito desgraciado.
- Tú sigues, Tucker.
Pero éstas eran sólo
teorías paranoicas...
...que se transmitían por todos lados.
Los periódicos empezaron
a imprimir cualquier mierda vieja...
...desde criminales de poca monta
a aspirantes a serlo.
Aparentemente la mitad de Essex
era experta en el tema.
¿Y qué es esto, entonces?
13 de mayo de 1996.
- Tengo a muchos jóvenes...
- Seis meses después...
...Darren Nicholls fue arrestado
con 10 kilos de hierba en la cajuela.
Antes de que nadie pensara
mucho en ello...
...estaba ocupado
hablando con la policía...
...sobre el triple homicidio.
Diciembre 1995.
Mickey Steel lo ha arruinado todo.
He pasado años endulzando
estos malditos contactos.
Me ha hecho verme
como un perfecto idiota...
...y que parezca que no sabemos
lo que hacemos.
Les he dicho a todos que sé
cuán imbécil es.
Bueno, cierra el culo.
Viene hacia nuestra mesa.
Tony, Pat, ¿cómo están?
¿Qué tienes que decirnos
que es tan importante?
Tengo algo en el futuro...
...algo importante...
tanto que hará que el último trato...
...parezca moneditas en comparación.
¿Sí? Espero que con eso quieras
decir moneditas...
...y no que te guardas nuestro dinero.
- ¿Qué pasó, amigos?
- Siéntate, cierra la boca y escucha.
Me ha contratado una firma holandesa
para hacer un trabajo...
...un trabajo que involucra mi avión
y una pila de blanca.
¿Cuánto?
Tengo que traer más de 30 kilos
de colombiana pura...
...y aterrizar mi avión en un campo
cerca de Rettendon.
¿30 malditos kilos?
- ¿Cuánto vale eso?
- Depende de la calidad.
Es increíble. Ya me han pagado
£50.000 por adelantado.
Las drogas aguardan en Holanda.
Están listas para irse.
Tengo que traerla...
...en los próximos días,
cuando mejore el tiempo.
- ¿Y cuál es el plan, viejo?
- Hacer lo que Uds. dos mejor hacen...
...robar a los desgraciados.
Yo les diré dónde y cuándo
aterrizaré el avión.
Habrá otros dos a bordo conmigo.
Uds. llegan con todo...
...nos meten armas en la cara...
...atacan... y se llevan todo.
Así de simple.
¿Qué les parece?
Bueno, no te engañaré...
si la mercancía es buena...
...tenemos que estar hablando
de £100 millones.
- Exactamente.
- ¿Y qué quieres de ello?
Repartirlo en tres partes.
¿Un tercio? Estás bromeando, ¿no?
Está bien. Es un trato justo.
Tendremos que hacer que esto
se vea convincente.
No pueden saber que eres
parte de ello, Mickey.
Tendremos que joderte un poco,
quizá bajarte un par de dientes.
Puedo manejar un par
de dientes rotos por 10 kilos.
Llegó el gran momento, Carl.
Hablamos de números
con pilas de ceros al final.
Hablas como si ya estuviera hecho.
Mickey nos ha asegurado
que todo va adelante.
- Ya le han pagado.
- Sí, a él sí, a ti no.
- Confía en mí, se hará.
- Sólo ten cuidado, ¿quieres?
Pat anda por todo el maldito Essex
yéndose de boca...
...y si esto regresa a ti,
estás jodido.
Cálmate, viejo.
Te preocupas demasiado.
Todo está bien.
Quiero decirte algo.
Estoy rodeado de mucha gente...
...pero sé que ellos sólo quieren
parte de mí.
Contigo es distinto.
Tú sólo quieres ser mi amigo.
Sabes, eres el único
en quien confío por completo.
- Igualmente.
- Quiero hacer algo por ti.
Te daré £30.000 de esto.
No seas tonto. No me debes nada.
Lo sé, viejo. También sé que harías
lo mismo por mí si tuvieras...
- ...un trato como éste.
- Sí, claro. Lo sabes.
Te daré dinero por
dos razones, Carlton.
En primer lugar, estás quebrado.
Muy bien. ¿Y la otra razón?
Nunca me pediste absolutamente nada.
Las cosas se calmarán mucho
en el nuevo año.
Cuando este trato tenga lugar...
...pasaré a un semi-retiro.
¿Sabes qué?
No es tan mala idea.
Me voy, ¿sí?
Le prometí a Denny que cenaríamos
en familia esta noche.
- Suena bien, viejo.
- Sí.
Sí, me encantaría cenar en paz
para variar.
- Y gracias.
- Seguro, viejo.
- Muy bien.
- Te quiero. Nos vemos.
Miércoles 6 de diciembre
de 1995.
- ¿Hola?
- Hola, Darren.
¿En qué andas esta noche?
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Jack y yo necesitamos un favor.
Tony, habla Pat. Acabo de cortar
con nuestro amigo Mickey.
- ¿Lo hacemos?
- No, hay demasiada nieve...
...pero cree que lo haremos
pasado mañana.
- Me muero de ganas.
- Tone, escucha.
Mickey quiere mostrarnos exactamente
dónde quiere aterrizar su avión.
¿Tú y Rolfe tienen ganas
de una junta más tarde?
Hace frío, ¿no?
Debiste haberte puesto
un abrigo, entonces.
Pues no me di cuenta
de que el plan era...
...sentarme en el auto
a morirme de frío.
El plan es que esperamos
a que llegue Pat...
...y luego iremos adonde Mickey
aterrizará el avión.
Dime por qué de nuevo.
Mickey te quiere allí, de fondo...
...sólo para asegurarse
de que todo está bien.
Pat ha sido impredecible
últimamente...
...por si no lo habías notado.
Escucha. He estado
pensando mucho en todo esto.
¿Por qué no robamos todo
y matamos a Mickey con los demás?
Creí que era tu amigo.
Eso fue antes
de que nos jodiera, tontito.
Ya no le tengo lealtad
a ese desgraciado.
Es el único que puede ligarnos
a este robo.
Estoy de acuerdo.
Bien, hagámoslo.
Bien. Baja por el camino
como un kilómetro.
Siéntate y espera mi llamado.
- ¿Dónde está tu teléfono?
- En mi bolsillo.
No oirás sonar la maldita cosa
allí dentro, ¿no?
Ponlo en el tablero.
No tengo que preguntarte
si esa cosa está encendida, ¿no?
Por supuesto que está encendido.
¿Qué crees que soy?
¿Estás seguro?
Creí que estaba encendido.
Darren, no tengo palabras.
No sé por qué Mickey te soporta.
Eres un imbécil inútil.
- Gordo imbécil.
- ¿Qué?
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
Y tampoco enciendas la radio.
Es vital que oigas sonar
ese teléfono.
¿Puedo poner una cinta?
El pasacintas, la radio...
¿cuál es la diferencia?
¿Cuál es el pronóstico
a largo plazo, viejo?
El tiempo finalmente parece
estar mejorando...
...así que creo que lo haremos
en el próximo par de días.
...48 horas.
...48 malditas horas y luego
nuestras vidas cambiarán.
Craig, tendrás que doblar aquí
a la izquierda, ¿sí?
Mick... tengo que decírtelo, hijo...
te amo.
No, lo juro, te amo.
Sabes, no es lo que me dicen
en la ciudad, Patrick.
Bueno, olvida todas esas
idioteces ahora...
...porque vamos a llegar a lo grande.
Estaremos forrados.
- A la izquierda aquí, ¿no, Mick?
- Sí, así es, Craig... a la izquierda.
¿Hola?
Hola, cariño.
No. Claro que te extraño.
Eres una chica encantadora
y no te merezco.
Sabes qué, hazme un favor.
Llámame más tarde.
Estoy con gente.
¿Qué?
No, sólo con Tony y los muchachos.
Sí.
Escucha. Claro que sí.
Te amo. ¿Así está bien?
Te amo.
Llámame más tarde. Adiós.
Hay un portón adelante, Mick.
¿Quieres que lo abra?
No, está bien, hijo.
Lo haré yo.
- Cállate, Pat.
- No, por favor.
Mickey. Por favor, no.
Viejo... por favor, viejo.
Por favor, somos amigos.
Hemos trabajado demasiado duro
para dejar que un puto lo arruine todo.
Llévatelo. Llévatelo todo.
¿Qué? ¿Los 30 kilos
de colombiana pura?
Puto cobarde.
Puto cobarde, codicioso, crédulo.
No tengo más, Jack.
- ¿Sí?
- Ven a buscarnos.
Eso no tomó demasiado.
Pat chilló como un cerdo.
Vayámonos.
¿Dónde está Mick?
Ya viene.
Apaga esa maldita luz ahora mismo.
Muy bien, Darren.
Vamos.
Este fue el testimonio de
Darren Nicholl de lo que ocurrió.
La única gente que realmente lo sabe
está bajo tierra.
Puede ser que el tiroteo ocurrió...
...por traficantes de drogas
de más alto rango...
...tratando de hallar
una mayor posición de poder.
Papá.
No lo escuches, cariño.
No hay muchos viejos en mi juego.
La paranoia es lo que
me mantiene vivo.
No voy a arriesgarme.
Todos los cuartos en mi casa
están armados.
Si te metes,
me bañaré en tu maldita sangre.
Y si un día me llega el momento...
...déjame decirte...
...si crees que voy a sentarme...
...y a rogar por mi vida...
...pues entonces eres
una especie de imbécil.
El 6 de diciembre de 1995
Anthony Tucker, Patrick Tate...
...y Craig Rolfe fueron asesinados
en un Range Rover...
...en Workhouse Lane,
Rettendon, Essex.
El 20 de enero de 1998
Michael Steele y Jack Whomes...
...fueron hallados culpables
de los asesinatos...
...y ambos sirven triples
cadenas perpetuas.
Su culpabilidad se basó
en el testimonio de Darren Nicholls...
...un ladrón condenado
y mentiroso confeso.
Michael Steele y Jack Whomes
claman su inocencia al día de hoy.
Darren Nicholls ha desaparecido en
el programa de protección de testigos.
Se desconoce su paradero.
La F.I.C., aunque se ha
desbandado desde entonces...
...tuvo una reunión de ex miembros
en el 2001- fue un día pacífico.
Carlton Leach asistió.
Carlton Leach actualmente vive
en Essex con su familia.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Carne de Cañón