Já, já, já.
Hogar, dulce hogar.
Gracias, Cochise.
¡No, pendejo! He trabajado
en un restaurante toda mi vida.
¡Mierda! Va a ser ese tipo de fiesta,
¡meteré la verga en el puré de papas!
- ¡Adivina quién habla, Dean! Soy mamá.
- Mierda.
Quería recordarte
que almorzaremos juntos,
por si lo habías olvidado.
Hola.
Olvidé que estabas aquí.
Sí, lo sé.
- ¿Qué?
- Nada.
Nos vemos en el trabajo.
ESPERANDO...
PELIGRO - T.N.T.
Hola, Natasha.
¿Cómo está mi menor favorita hoy?
No muy bien.
Bebí demasiado anoche.
¿Habiendo clases hoy?
La juventud actual.
No hay nada más atractivo
que la juventud corrupta.
Sí. Soy un pervertido.
- ¿Te ofende eso?
- No.
Muchos jóvenes acaban pervertidos.
Buena respuesta.
Ah, Monty, sólo seré menor
otra semana.
Cumpliré 18 años.
Más vale que me dé prisa.
No tengo mucho tiempo.
- Hola, Dan.
- ¡Hola, Monty!
- ¿Cómo estás?
- Bien. Él es Mitch. Es su primer día.
Muéstrale todo. Entrénalo ahora
que no hay mucha gente
y a la hora de la cena
verá los videos de entrenamiento.
Mitch, escucha lo que te diga Monty hoy
y trabajarás en unos días.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Bien. Muéstrale el lugar
antes de que empiece tu turno.
Bien.
Antes que nada,
¿has trabajado en algún restaurante?
- De hecho, sí.
- Bueno, realmente no importa.
Aprenderás una rutina.
Todo lo que Dan quiere que te enseñe
puede aprenderse
en unas horas.
Pero...
si quieres trabajar aquí,
en este restaurante,
necesitas hacerte
una sencilla pregunta.
¿Cómo te sientes
respecto al desnudo frontal masculino?
- ¿Qué demonios...
- Es una mierda, ¿no?
Te lo pregunto porque muchos
de los que trabajan aquí
juegan un juego que involucra mostrarse
los genitales unos a otros.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí, en serio.
El propósito del juego
es lograr que los otros participantes
vean tus testículos y/o tu pene.
Entonces los ridiculizas por ser maricones
y les pateas el trasero.
- Pero...
- Lo sé.
Es demente, depravado,
no tiene sentido.
Pero es verdad.
Hay ciertas reglas. Variaciones
en cuanto a cómo mostrar la verga
y/o los cojones,
que permiten más patadas.
Luego te lo explico.
Ahora, lo primero que tienes que hacer
es ver en tu interior y decidir
si puedes mirar esas cosas.
¿Estás tomando clases interesantes
este semestre?
Sí. Sólo dos,
pero me gustan.
Me caen muy bien mis maestros.
Los dos tienen bigote.
- Qué bien.
- Sí.
- ¿Sabes a quién me encontré ayer?
- ¿A quién?
A Nancy Miller y a su hijo Chet.
Lo recuerdas, ¿no?
Ah, sí.
Me acuerdo de Chet. Sí.
- No lo he visto desde el bachillerato.
- Se fue a la universidad.
Claro.
¿No tomaron las mismas
clases avanzadas juntos?
Sí.
- Parece que le va muy bien.
- Apuesto a que sí.
Creo que obtuvo su licenciatura
en ingeniería eléctrica.
¡Caray! Sus padres deben estar
muy orgullosos.
Me voy. Me encantan estas reuniones.
Creo que logramos acercarnos.
Déjame decirte una cosa.
El maldito de mi entrenador
no me lo advirtió.
Me puso una horrible trampa.
- Por ahí.
- Está bien.
Mira este palo, perra.
Hay pocas cosas más perturbadoras
que ir a buscar condimentos
y acabar mirando una enorme verga.
Hola, Serena.
- Hola.
- ¿Bebiste mucho anoche?
No.
- Tú y Monty se alocaron.
- Sí, fue divertido.
¿Tú te divertiste?
Me habría divertido más si alguien
no me hubiera ignorado toda la noche.
¿Yo?
A Monty y a mí se nos pasó la mano.
- Cuando están juntos...
- ¡Todos son unos pervertidos!
Me sorprendería si pasaran 5 minutos
sin hablar de sus genitales.
Sé lo que piensas.
Que todos somos gay, ¿no?
Que somos unos hijos de puta invertidos
que vivimos una vida homosexual,
¿verdad?
Sí.
Mira, puedes olvidar
esos pensamientos de maricones.
Ninguno de los empleados es gay.
Me meto el dedo en el trasero de vez
en cuando, si me siento alocado,
pero nada más.
Es cierto.
Lo he visto hacerlo.
Son unos pervertidos.
Más que un dedo.
- ¡Ay!
- Nos vemos.
- ¿Qué pasa?
- Nada. ¿Qué tal?
¿Qué? ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Luego te digo.
No tienes de qué preocuparte.
Es sólo un juego.
- Exacto.
- Además,
si los heterosexuales
no se enseñan la verga,
- ¿qué demonios hacemos aquí?
- Amén, hermano.
Eres adorable.
Hola, Bishop.
Él es Mitch.
Es el nuevo.
Quiero que hagas un par de cosas por mí.
Primero, quiero que observes
con atención tus alrededores hoy.
Absórbelo todo.
No dejes piedra mental sin mover.
¿Harías eso por mí, Mitch?
Bien.
Luego quiero que pienses
en cómo sería tu vida
si hubieras nacido ciego.
Gracias, Bishop.
Vete. Vete, vete, vete.
Como verás, este es el lugar
donde obtendrás hielo, bebidas,
condimentos,
bolsas para comida, etc.
Ahí ingresarás las órdenes
de comida y bebida.
A veces odio este puto lugar.
¿Para qué necesitamos
a cuatro personas más a esta hora?
¡Esto está muerto!
Te juro que Dan necesita limpiar
la mierda de su cerebro a veces.
Hijo de puta.
¿Y tú qué ves, pendejo?
Es Naomi. Lleva demasiado tiempo
trabajando aquí.
Es una gran chica...
cuando está borracha. Vámonos.
Vamos, nena. No es así.
Sí. Me tratas como si fuera
un pedazo de carne.
No un pedazo de carne cualquiera, nena.
El mejor.
- ¿De veras?
- Nena, estás desbordante de sexualidad.
¿Por qué siempre hablas de cómo luzco?
Me visto como ramera, pero no lo soy.
Esto es para entregas.
Ahí está el contenedor para basura.
Si quieres salir del restaurante
y descansar, vienes acá.
Y estos dos aspirantes a pandilleros
de mierda son Nick y Theodore.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Soy el T-Dog...
- Ah, sí.
- Oye, perra.
¿Por qué crees que no te voy a cortar?
Vamos
Ya sabes que sólo te estoy jodiendo.
Ya saben que les tengo mucho respeto
buena onda, de poca madre,
pendejo, retrasado y cabrón.
Ya son casi las 4:20. Vámonos.
Deberían esterilizarlos. No es broma.
No hablas mucho, ¿verdad, Mitch?
- Es que no me has dado...
- No importa.
Yo tampoco hablaba mucho al principio.
Tienes que acostumbrarte al lugar.
- ¿Qué pasa, Poncho?
- ¿Cómo estás?
Y lo que es más importante,
¿cómo vas con Danielle?
Los vi discutiendo y...
Carajo, sería una lástima que terminaran.
Hacen muy buena pareja.
Vete a la mierda. Aunque termináramos,
no tienes oportunidad alguna.
No le gusta salir con adultos que
se han acostado con niñas de 16 años.
Ese es el problema
con las mujeres, ¿ves?
Siempre tratan de proyectarte
sus valores.
Ni hablar.
Él es Mitch.
Empezó hoy y quise darte el placer
de explicarle los detalles del juego.
¡Ah, material virgen!
Sígueme.
Ven acá.
Gracias, Raddimus.
Con cuidado.
- Toma.
- Gracias, Tyla. Eres lo máximo.
Eres la mejor en toda la escuela.
Hola.
Tyla, cuando te veo
quisiera ser una lesbiana.
Qué coincidencia.
Cuando yo te veo a ti
- me alegra ser lesbiana.
- ¡Ay!
Hola, Christy. Habla Calvin.
Estoy empezando el segundo turno.
Me lo debes.
No, es broma.
No me debes nada.
Te llamaba porque
el restaurante está muerto.
Así que... no sé,
llámame. Estoy en el trabajo.
Ah, que bruto. Claro.
Vamos, dime, Goose.
¿Qué te pasa?
¿Te acuerdas de Chet Miller?
- ¿El que olía como el trasero de mi papá?
- Ése.
Me dijo mi mamá que es licenciado
en ingeniería eléctrica.
¿Y?
Tomamos las mismas clases
en el bachillerato.
Tenemos la misma edad.
¿Ingeniería eléctrica?
- A la mierda con ese ruido.
- Sí, pero
nosotros no hemos acabado
ni dos años de universidad.
No tenemos tÍtulo.
¿Y qué demonios haces con un título
de 2 años de universidad?
Dar clases a niños retrasados o algo así.
Exactamente.
Esta es la zona de los platos.
Aquí recoges la comida.
Él es Floyd. ¡Floyd!
Bienvenida a Thunderdome, perra.
Esta es la zona seca.
Aquí guardamos los condimentos.
Aquí tenemos el refrigerador.
Para leche, verduras y eso.
Aquí está el congelador.
Encontrarás la carne...
Bueno, déjame hablarte
de nuestro jueguito.
Supongo que Monty te explicó
la idea básica, ¿no?
- Sí.
- ¿Sabes el propósito?
Que el otro tipo te vea desnudo.
¿No te molesta?
¿Qué eres?
¿Un maldito enfermo pervertido?
- No. Yo... Él me dijo.
- Vamos, estoy bromeando contigo.
Mira, todos estamos enfermos.
Lo principal que debes recordar
es que tienes que
hacer que el otro te mire la verga
y los cojones sin esperárselo.
No te bajas los pantalones y dices:
"¡Mírame la verga!"
Hay que ser furtivo.
Te voy a enseñar las posiciones.
La primera es la más fácil.
Se llama "La mirada".
Te los bajas rápido
y les muestras los bienes.
Si los miran,
les pateas el trasero de inmediato.
La segunda se llama "El cerebro".
¿De acuerdo?
Tienes que aislarte los huevos
con la mano.
Tómate el tiempo necesario para mirar,
porque se parece mucho a...
Ajá. El cerebro. Sí.
Por eso puedes darles dos patadas.
- Así que...
- La tercera se llama "Alas de murciélago".
Tomas el exceso de piel de tus cojones
y la estiras como papel,
¿me entiendes?
Date tiempo para apreciar esto.
Luce viva y llena de venas
como un ala de muerciélago.
Si la miran, los pateas tres veces.
No lo olvides.
Tienes que llamarlos maricones.
Muy importante.
El juego pierde su sentido
si no los humillas por ser unos putos.
¿Entendiste?
No comprendo
por qué tu mamá te hace la vida difícil.
No sé.
Es mi mamá, quiere que tenga éxito.
No sé qué diablos signifique eso.
Qué bueno que mi mamá no es así.
Hoy llamé a tu casa a las 2:00.
¿Estabas durmiendo?
Profundamente.
¿Qué hiciste anoche?
Confío en que mi angelito
no hizo algo inmoral.
Mm... veamos.
Empecé poniéndome una borrachera
de aquellas. Muy fuerte.
Luego conduje ebrio a recoger
a una prostituta enferma.
Ajá.
Luego yo y la ramera
fuimos a mi departamento...
La ramera y yo.
Disculpa. La ramera y yo
fuimos a mi departamento
y a partir de ahí...
Cielos, una confusión de abuso de drogas
intravenosas y sexo sin protección
mientras decíamos
el nombre de Dios en vano.
¿Sabías que cuando Monty era niño
todos pensaban que era retrasado?
Dean, ¿no luce vieja mi mamá?
¿Mucho más de lo que debería?
¿Por qué no siguen juntos Serena y tú?
Me caía bien.
No sé. Supongo que nos cansamos.
Nuestra relación se basaba en orgasmos.
Qué encantador.
Te estás cuidando, ¿verdad?
No podría con la idea de ti
reproduciéndote.
Ay, mamá. Claro que me cuido.
Lo saco.
Tu padre lo sacó,
pero ya vimos el trágico final de eso.
¿Crees que quiero tener hijos?
Claro que no.
Por eso sólo tengo sexo anal.
Mm. Yo no tuve tanta suerte.
"Abraham Lincoln".
Pero aféitalo para que parezca su barba
o no cuenta.
Ahora la última. Esta se llama "La cabra".
Claro, es más difícil.
Pero si puedes hacerla
eres un Dios entre los hombres,
¿entiendes?
Lo que haces es tomar tus huevos
y tu verga
y te los escondes debajo.
Te bajas los pantalones y los enseñas
asomándose por atrás. ¿Entiendes?
Bueno, eso cubre las diferentes
variaciones que tenemos.
Pero siempre buscamos
posiciones nuevas.
Así que cuando no tengas qué hacer
y estés aburrido,
juega con tus huevos.
A ver qué se te ocurre.
Todo es bueno.
Bueno, hoy sólo quiero
hablar de una cosa.
El trabajo de equipo.
Cuando hay mucha gente
ustedes tienden a empezar a gritarse unos
a otros.
Eso es una estupidez sin sentido, porque
sólo se dañan a ustedes mismos.
Pensemos en ello. Si hacen enojar
a la anfitriona, no los va a sentar.
Si ofenden a los ayudantes de camarero,
no les importará si su mesa está lista.
Si hacen enojar a los cocineros,
no les importará si tarda mucho su orden.
- ¡El cerebro!
- ¡Mierda!
¡Ah, el cerebro!
Todos son excelentes meseras y meseros
y deben poder contar unos con otros
cuando estén en aprietos.
Recuerden, muchachos. La diferencia
entre ordinario y extraordinario
es ese poquito adicional.
Es lo único que quería decirles.
Tengamos un turno excelente.
Ah, vendan pescado.
Se va a echar a perder.
Es todo.
- Dean, ¿podemos hablar un momento?
- Claro.
- Siéntate.
- Gracias.
- ¿Desde cuándo trabajas como mesero?
- Desde los 18 años.
Hace como cuatro años.
Cielos. No quieres ser mesero
para siempre, ¿o sí?
¿Qué quiere decir?
Ascendieron a Carson al puesto
de gerente general en Riverside
y necesitamos a un asistente de gerente.
Quiero ofrecerte el empleo.
- ¿Lo dice en serio?
- Claro que lo digo en serio.
No te mentiré.
Implica más responsabilidad
y más recompensas.
Prestaciones médicas,
vacaciones pagadas
y un considerable aumento de sueldo.
- Pago muy bien.
- Fabuloso.
Sí, es fabuloso.
Y no olvidemos... el poder.
- Claro.
- El control.
Le dices a la gente que haga cosas
y tienen que hacerlas,
o se meten en dificultades.
Estás en el asiento del conductor.
Tu dedo está en el botón.
- Piénsalo.
- Lo haré.
Bueno...
- ¿Estás bien? Si no te interesa...
- No,
no es que no me interese. Es que...
Lo siento, Dan, son muchas cosas.
¿Me das un rato para pensarlo?
Sí, claro.
Tómate tu tiempo, no te apresures.
Hablaremos la próxima semana.
- Gracias, Dan.
- Déjame preguntarte una cosa.
- ¿Qué?
- ¿Por qué no salimos juntos?
- Ah. Como...
- ¿Por qué no pasamos tiempo juntos?
Lo hacemos en el trabajo.
Anoche estaba pensando en la cama:
"¿Por qué no salimos juntos Dean y yo?
Somos prácticamente el mismo".
Yo... tengo mis propios amigos
y usted los suyos, y...
¿Sabes? Creerías que los tengo, pero no.
- ¿Han visto a Dean?
- Está hablando con Dan.
¿Quieren saber de qué hablan?
Dan le ofreció ser asistente del gerente.
- ¿Y aceptó?
- No sé. No pude...
¡Más vale que no, carajo!
Bueno, tranquila.
¿Qué crees que pasaría
si te llevas mi auto?
- Sí, no creo...
- ¡Eso!
Bien.
Cielos.
Oye, ¿qué fue eso?
Nada importante. Pendejadas.
¿Qué?
Hola. Me llamo Dean y seré su mesero.
¿Quieren tomar algo
mientras leen la carta?
Hola. Me llamo Serena
y los atenderé hoy.
Hola, soy Amy y seré su mesera
el día de hoy.
¿Les traigo algo de beber
mientras leen la carta?
Sí. Yo quiero un whisky sencillo
y uno doble.
Ella tomará agua.
Bueno, ¿por qué no?
Es nuestro aniversario.
Tráele una Pepsi.
¿Nos atenderás?
Suena bien.
Me gusta. Mm.
No quiero dar lata,
pero las últimas cuatro veces
la comida estuvo terrible.
Bueno, les ofrezco disculpas
por la comida de las últimas veces
y nos cercionaremos
de que no pase otra vez.
Eso dijo la otra.
Oye, Floyd, necesito un poco
de queso tipo Roquefort.
Sí. Queso Roquefort para ti, de inmediato.
- Que tengas un buen día.
- Gracias.
Cabrón asistente del gerente.
Vamos, verga inservible.
Orina.
Carajo.
Probaré con la otra mano.
Maldita sea.
No puedo creer que me hagas eso.
No, se acabó.
No vuelvas a llamarme.
Oye, ¿estás bien?
Estoy a punto de acabar con los hombres.
Déjame darte otra copa.
¿Ves lo que está haciendo Serena?
- Engatusando a esos tontos.
- Me encanta Patrick Swayze.
- ¿Sí?
- Sí, me lo recuerdas.
Te garantizo que le dejará
una buena propina.
Las mujeres son unas putas arteras.
Pero la pobre de Amy es diferente.
Muerta desde que llegó.
Queremos limón para nuestra agua
y un poco más.
Mira la expresión de esa mujer.
- Es mi culpa.
- Sería encantador.
- Gracias.
No se preocupe.
Tendrá suerte si le dejan el 10 por ciento.
No les bailaste en el regazo.
¿Qué ¿Tienes celos?
- ¿Problemas de mujeres, Amy?
- No entiendo
qué hace que una persona
sea tan cabrona con una extraña.
- Tal vez abusaron de ella de niña.
- Cielos. Eso espero, carajo.
Pareces muy molesto.
- Eres un cabrón.
- Shenaniganz.
- Vete a la mierda.
- Es tímido para orinar.
- ¿Hay...
- Mitch, ve a ver a los cocineros.
Iré en unos minutos, ¿de acuerdo?
¿Qué opinas de Natasha?
- Creo que es ilegal.
- Sí. Ya hice las paces con eso.
En serio, mírala.
Tiene lengua de Scooby-Doo.
Sexo con una menor.
Tal vez sea demasiado joven.
Eso no te detiene.
Tienes mucha razón.
Y sé que Natasha será mía.
Gracias por el consejo, amigo.
- Cuando quieras.
- Sí.
- ¿Qué pasa entre tú y Amy?
- ¿Obsesión?
- Cállate.
- ¿Cuánto tiempo hace que...
3 meses.
Hora de cagar o salir del baño.
- ¿Da a entender que lo sabe?
- No, actúa como si nada.
¿Vas a hablar con ella o esperar que
nunca tengas que tomar una decisión?
- Opción B.
- Buen chico.
- ¿Has hablado con él de eso?
- No. Me hago la difícil.
¿No has dormido con él
las últimas 5 noches?
Bueno, no muy difícil.
Es muy fuerte. Es divertido estar con ella.
Y es tranquila.
De bajo mantenimiento.
Sí, es una buena chica. Yo lo haría
con ella. Diablos, hasta pagaría.
En serio.
No sé, hombre. Ni siquiera
estoy pensando en Amy.
- ¿En quién piensas?
- En Chet Miller.
¡Vamos!
¿Te destroza el arrepentimiento
porque un ex compañero de mierda
se graduó de la universidad?
¿Vas a aceptar el puesto
de asistente del gerente?
¿Cómo sabes de eso?
¿Es broma?
Ya conoces este lugar.
Todos lo saben.
La mitad de mí quiere aceptarlo.
Necesito el dinero, es un buen paso.
Pero la otra mitad pregunta.
"¿Soy un maldito loco?"
"¿De veras quiero acabar como Dan?"
Te vi.
¿Rocco? Habla Dan,
del restaurante Shenaniganz.
Tengo otro para ti.
Bien.
No mientras sea cosa mía.
Aquí tienen.
¿Y qué diablos tomó tanto tiempo?
Pidieron dos bisteces bien cocidos,
eso toma tiempo.
¿Podrías traerme más salsa de tomate?
Claro, no hay problema.
Mm.
Nada hace resaltar el sabor de un bistec
como la salsa de tomate.
Su boca sabía a suero de leche.
Monty, ¿podrías servirles
a esas señoras?
No puedo más con esa perra.
No hay problema.
Es hora, Mitch.
Hola, señoras. Amy está ocupada,
así que les traje su comida.
Pero aún tengo ensalada.
¿Quiere que me la lleve
y la traiga en unos minutos?
¿Y dejar que se seque bajo las lámparas?
Démela.
Bueno. Aquí tiene.
Un momento. ¿Oyó algo
de lo que le dije la mesera esa?
Está casi crudo.
Lo pedí término medio.
Permítame preguntarle una cosa.
¿Qué tan difícil es su trabajo?
¿Qué tan inteligente hay que ser
para tomar una orden de comida?
- ¡Cielos!
- Señora...
Señora, tiene usted razón
y le pido disculpas.
Voy a componer esto de inmediato.
Bien. Ahora me acabaré mi ensalada.
Bueno.
Caballeros, tenemos a nuestra primera
perra oficial del día.
Vamos, no es tan mala, ¿o sí?
Amy, es tu mesa. Tú decides.
¡Es una cabrona!
Háganlo.
Sí.
Necesitamos hidroponia
para cultivar hierba.
Cuando la tengamos, controlaremos
la ciudad como la mafia.
La cultivaremos, la fumaremos
y la venderemos.
Y a las perras les va a encantar
Nos darán más nalgas que a Busta, Dre
y el cabrón de Snoop Dog.
La conseguiremos.
Controlaremos la ciudad
como la puta mafia.
Antes que nada, le pondremos más salsa
al puré de papas.
Eso. Buen trabajo, amigo.
Muy bien.
Luego un poco de queso
para el pan de ajo.
- Queso "holandés".
- Haz que nos dé orgullo.
Con huevos frescos.
Eso nos gusta.
- ¿Y luego qué haremos?
- ¿Un poco de guacamole?
¿Qué haces?
Vamos, no mezcles comida mexicana
y continental.
Oye, creí que eras mejor que eso.
Bueno.
¿Qué tal un poco de sal de ajo?
A eso me refiero.
¡Finura, nene!
Están muy dedicados a su trabajo.
Finalmente, unos cuantos
brotes de alfalfa
añaden un toque...
Un toque de clase a cualquier comida.
Listo.
Cielos.
Esto está muy bueno.
PERRAS - MALDITOS
- Sacaré mi puta escopeta.
- ¡Pum! ¡Pum!
Como Gotti.
Tendré al hijo de puta en la alfombra.
¡Me cogí a esa perra!
Sí, hijo de puta.
Nicholas, Theodore. Chicos.
No toma 10 minutos sacar la basura.
Si no entran y empiezan a trabajar,
los despediré antes de que puedan decir
"Yo, MTV Raps".
- Sí, señor.
- ¿Perdón?
GRÚA DE ROCCO
¡Hola, Rocco!
Sí, ahí.
Aquí tiene, señora.
Les pedí a los cocineros
que le pusieran atención especial.
Lamento las molestias.
Tal vez debiéramos sentirnos culpables,
pero violó la regla:
No hagas enojar a quienes te
preparan o sirven comida.
Bueno. Como estan?
Todo preparado bien?
Podría ser mejor.
Va a estar bien.
Lo siento. Hay algo que pueda
hacer para servirlo mejor?
Sí, traigame otro pedazo de pan.
Y traigame el cheque.
Bueno.
No hay problema.
Voy a asesinar a esa perra.
Bien, Calvin.
Tranquilízate y comienza
desde el principio.
Está bien.
Hace como 3 meses, había acabado
mi turno y tenía ganas de orinar.
Así que fui al baño
y estaba parado frente al orinal,
esperando el flujo,
sin meterme con nadie.
De pronto noté
que el tipo que estaba junto a mí
miraba directamente a mi verga,
como si fueran viejos amigos.
Casi podía oír lo que estaba pensando.
"Caray, qué buena verga".
Y eso fue todo.
Desde entonces
no puedo usar un baño público.
Cielos.
La siguiente vez que fui a orinar creí
que el tipo de junto me estaba mirando
y perdí los estribos.
¡Deja de mirarme la verga!
En retrospectiva, creo que pude
haberme equivocado.
¿Y el compartimiento?
No funcionó.
Cada vez que voy a orinar me acuerdo
de los ojos del tipo ese en mi verga
y entonces es cuando empiezo
a oír las voces.
¿Voces?
Siento paranoia de que hay gente
al otro lado de la puerta
y saben que tengo
dificultades para orinar.
Los oigo decir:
"¿Por qué tarda tanto?
¿Por qué no orina
como una persona normal?
¡No oigo pipí!"
Estoy jodido.
Alucinaciones auditivas psicosomáticas.
Mucha gente paga para tenerlas.
¿Qué diablos hago?
Primero,
piensa en cómo ese problema
afecta tu personalidad.
- Ah.
- Te recomiendo...
Eso no está bien.
- ¡Mira el ala del murciélago, perra!
- ¡Cuántas venas!
Maldita sea, Raddimus. ¿Sabe Danielle
que te gustan los dos lados?
Dulce victoria.
Buen trabajo, cabrón.
Lo siento. Adelante.
Hola, señor. Soy Monty.
Él es mi aprendiz, Mitch.
- ¿Cómo está hoy?
- Deslizándome hacia la senilidad.
¿De veras? ¿Considera eso
bueno o malo?
Las dos cosas.
Es bueno en el sentido de que puedo
salir a caminar en ropa interior
y hacerles señas groseras
a los niños.
Pero mientras luzca feliz al hacerlo
la gente asume que soy senil.
¿Y lo malo?
A veces les hago
una seña grosera a los niños
y no me doy cuenta hasta que alguien
me da una bofetada.
Así que realmente
me estoy volviendo senil.
El mal de Alzheimer
no puede ser tan malo.
Uno conoce gente nueva todos los días.
- Me caes bien, Monty.
- Igualmente, señor.
Tú también me caes bien, Monty.
¿Qué le traigo de tomar?
Confío en ti.
¿Sabe qué?
Puede contar conmigo, señor.
Aunque no me dé propina,
es el viejo más agradable
que he conocido.
- ¿Cómo está tu mesa?
- Un par de palurdos.
- Cielos.
- Pero el total es de $63,
así que aunque me den el 15 por ciento,
ganaré $10.
Eres un cabrón. Hasta ahora he ganado el
15 por ciento de nada.
Cielos.
Ahí tienes, amigo.
Todo es para ti.
Muchas gracias.
Hasta la próxima.
¿Cuánto te dejaron?
$1.91.
No puede ser, carajo.
Disculpe, señor.
Olvidó su cambio.
No, es para ti.
Es tu propina.
No, insisto. Tome.
Obviamente lo necesita más que yo.
Quiero hablar con el gerente.
Estas son pendejadas.
Mitch, ¿viste lo que hizo Dean?
No lo hagas.
- ¿Te robó?
- Como si lo hubiera hecho.
Dejó $2 en una cuenta de $63.
Rayos, eso es una mierda.
Por haberme insultado, quiero certificados
de regalo, un llavero y una gorra.
Claro, señor.
Y unos helados con nueces encima.
Sí, Natasha anotará su información
y se los enviarán de la oficina matriz.
¿Me va a enviar un helado?
Lo quiero ahora.
Ven acá. ¿Quieres explicarme
qué diablos estabas pensando?
¿Insultar así a un cliente?
Tiene razón. Lo sé, es que...
Estoy teniendo un mal día
y me sorprendió en el peor momento.
- Lo siento.
- ¿Lo sientes?
¡No entiendo!
Nunca había recibido quejas de ti.
¿Y escoges el día
que te ofrezco un ascenso?
No volverá a pasar.
La oportunidad toca a tu puerta.
Si no quieres abrirla, está bien.
Otros sí quieren.
Calvin quiere el empleo.
Te ofrezco una oportunidad para avanzar,
ganar más dinero.
UNIVERSIDAD COMUNITARIA
DE RIVERSIDE - DIPLOMA
¡Quiero una respuesta esta noche!
Y esta es una oferta explosiva, Dean.
No trabajo exactamente
dentro de los límites de la ley.
No me consultaron
cuando hicieron las leyes.
En vez de eso,
políticos sin nombre y sin rostro,
los llamados protectores de la mayoría
moral deciden lo que es bueno y malo.
¡Por favor!
Sigo mi propio código ético
y sugiero que hagas lo mismo.
Así, si dentro de los límites
de mi propia moralidad
hiciera algo considerado ilegal,
que así sea.
No siento culpa alguna.
Además, si me doblara
bajo el peso social del sistema
adhiriéndome a leyes en las que no creo,
estaría extinguiendo la llama
del patriotismo y la individualidad.
Es... Es tan...
En cierto sentido,
al tener relaciones sexuales con Natasha
preservaría los derechos por los que
lucharon nuestros antepasados, ¿no?
- Bueno, supongo...
- Fue una pregunta retórica.
¿De acuerdo?
Hola, Dean. Oí a Dan gritándote.
Fue una locura.
¿Todavía te ofrece el ascenso?
¿Te has despertado pensando:
"Soy un fracasado de mierda"?
Sí, hombre.
Cielos, quisiera poder decir:
"Quiero ser maestro"
o podiatra, o un puto
ingeniero eléctrico.
¡Cualquier cosa!
¡Tener alguna idea!
¿Quién la tiene?
Yo, no. ¿Hola?
No sé qué está pasando.
Suelta el picahielo, ¿sí?
- Siento que hayas oído gritar a ese tipo.
- No importa.
No tienes que estar sujeta a eso.
Eres demasiado dulce.
- Y bonita.
- Basta, me va a hacer ruborizar.
Debes volver locos a los chicos
en tu escuela.
Tal vez. No me gustan esos chicos.
¿No? ¿Por qué?
Prefiero a los hombres maduros.
¿De veras? ¡Caramba!
Me gustan los hombres que tienen poder.
Bueno, siendo gerente,
sé muy bien a lo que te refieres.
Se requiere poder para ganarse
el respeto de todos aquí.
- Es cierto.
- Sí.
Deberíamos salir a cenar y hablar de ello.
Con mi tarjeta de gerente
cenaremos gratis.
Dicen que ser socio
tiene sus privilegios.
¿Qué pasa?
¿Por qué sigues aquí?
Christy me pidió que trabajara por ella.
Un momento.
¿No es tu única noche libre esta semana?
Sí.
¿Y la usas para trabajar
doble turno por Christy?
Que te dé las nalgas
antes de darte órdenes.
- Sí.
- Son unos mamones.
- Sí, lo somos.
- ¿No saliste con Christy anoche?
- Sí, salimos anoche.
- ¡Vamos! ¡Detalles!
Olvida los detalles. ¿Lo hicieron?
¿Hiciste algo?
- ¿De qué hablan?
- Ya lo sabes.
- ¿La besaste? ¿Rozaste su piel?
- ¿Su pierna?
- ¿Le tomaste la mano?
- ¿El pezón o algo?
- No, aún esoy...
- ¡Cielo santo!
Necesito tiempo.
- Olvídalo. Estás jodido.
- No literalmente.
- Porque no aprietas el gatillo.
- ¡Eres demasiado bueno, carajo!
No digan eso. No soy...
- ¿Qué pasa con las chicas que te gustan?
- ¡Nada!
¡Las sacas a pasear, pagas
y nunca haces nada!
Luego te vas a casa, solo, a masturbarte
usando tus lágrimas...
Eso fue una vez. Estaba borracho y
era día de San Valentín. Déjame en paz.
No digas que no. Lo único que hacemos
es tener relaciones sexuales.
¿De qué hablas? ¿No te llevé al cine
la semana pasada? ¿Eh? ¿Eh?
Sí, pero querías que te masturbara.
¿Qué quieres?
Era una película aburrida.
Sí, pero siento que no te importo.
¿Qué no me importas?
Cuando murió mi tío, ¿no te pedí
que estuvieras junto a mí en el funeral?
Sí, pero te lo pasaste tratando
de que te masturbara.
¿Otra vez la misma conversación?
Estamos atorados
en una paradoja de la que
no escaparán nuestra sabiduría
ni tu virginidad.
Trato de hacer algo.
Me acerco, me acerco más y luego...
¡Mierda!
- Necesitas terapia.
- No te preocupes.
En mi opinión, con las chicas
sólo pueden pasar dos cosas.
O no se van a acostar contigo,
y no es necesario llamarlas otra vez,
o se acuestan contigo
y no hay necesidad de llamarlas otra vez.
Eso es lo que no entiendo. ¿Cómo puede
ser alguien tan cabrón como tú
y conseguir mujeres?
Buena pregunta.
- ¡Amy! ¡Serena! Calvin necesita ayuda.
- No.
- No, no necesito ayuda.
- Shh.
Les gustan los cabrones, ¿no?
- Reconozco que tú eres un cabrón.
- Bueno...
A) Vete al carajo.
B) Contesta la pregunta.
Bueno. A las chicas les gustan
los cabrones, no a las mujeres.
A las mujeres les gusta que tengan
confianza en sí mismos.
Detestamos la maldita inseguridad.
Los inseguros preguntan:
"¿Pasa algo malo?"
- "¿Pasa algo?"
- "¿En qué piensas?"
"¿Qué pasa?"
Y mientras más haces eso,
más se convierte la profecía en realidad.
Sólo necesitas relajarte
y no preocuparte tanto. ¿De acuerdo?
Sí. Eso tiene mucho sentido.
- Voy a trabajar en eso.
- Sí. Sí, hazlo.
Y, por cierto, no creas al pie de a letra
los consejos que ella te dé.
Ni aceptes nada de él
sin tomar penicilina.
En serio, Calvin, hazte un favor.
Si no buscas
niñas de secundaria,
no te conviertas en un cabrón
como Monty.
Corrígeme si me equivoco,
pero ¿no he estado dentro de ti?
Ah. Ah. Ah.
- Ah.
- Ay, no.
- Ay, Monty.
Ay, yo.
¿Quieres presumir de tus conquistas
sexuales, semental?
Bueno, está bien.
Hablemos de ello.
Permítanme describir sus asombrosas
proezas sexuales.
Me metía rápidamente su patético pene
del tamaño del de un niño.
Y terminaba tan rápido,
de una manera tan abrupta
que no me daba tiempo
de experimentar ninguna
diversión mórbida, accidental
por su "técnica",
que consistía en tener ataques
encima de mí
durante unos 45 segundos,
mientras yo trataba de no reírme...
o de no llorar.
¡Ay!
Claro que sales
con chicas de bachillerato.
Son las únicas que quedan.
No saben.
Bueno. Vamos a ver.
Antes que nada, que conste
que siempre tuve orgasmos contigo.
Además, todos saben
que tengo una fijación oral.
Y toqué tu vagina como un violín.
¡Ah! Como si eso negara el hecho
de que después de la estimulación
eras como un tren
que no podía contenerse.
¿Qué carajos dices?
Si era tan malo, ¿por qué ibas a mi casa
todas las noches?
Sólo llamaba y decía:
"Estoy caliente".
Y ¡puf!
Aparecías como por arte de puta magia.
¿Por qué sería eso?
Porque al principio
me gustaba estar contigo.
Creí que eras un muchacho interesante.
Muy cierto.
Pero eso se acabó.
Me di cuenta de que tu personalidad
consistía de hacer una broma tras otra,
como nuestra vida sexual.
Monty, ¿recuerdas por qué
dejamos de salir juntos?
Sí. Porque me había cansado de ti.
Estaba aburrido y miraba a otras chicas.
Esa fue la razón.
Sí, todo eso y porque
terminé contigo.
- Dijiste que tú terminaste...
- Cállate.
Traté de ser amable,
pero estas son pendejadas.
Los dos sabemos
que disfrutaste del sexo conmigo.
El único placer que obtuve
fue burlarme luego
con mis amigas.
- Díselo, Amy.
- Es verdad. Nos reímos a tus costillas.
¿Ya ves que a veces, cuando oyes reírse a
un grupo de personas,
sientes una especie de paranoia
y de timidez?
¿Que tal vez se ríen de ti
cuando no es así?
Bueno, en tu caso sí se ríen de ti.
Cielos, la adoro.
¡Holal
Bienvenido a la familia
en Shenaniganz.
Nuestra meta es mantener
la más alta calidad...
Todos tuvimos que verlo.
Vendré cuando acabe la hora de la cena.
Se habrá acabado entonces.
¿De acuerdo?
Bueno, supongo...
...de nuestra compañía
para que tengas la destreza necesarias
- para mantener nuestra calidad.
- Mierda.
¿Estás listo? Muy bien.
Sígueme.
Muy bien, señores,
llegó el momento. Estén orgullosos
del producto y cuiden las porciones.
Llegó la hora cero.
¡Tomemos el día en nuestras manos!
Sí, toma mis huevos.
¡Me muero por dejar este empleo!
Vendrá su mesero.
¿Qué quieren tomar?
¿Un aperitivo?
¿Papa al horno, papas fritas o arroz?
- ¡Orden lista!
- ¿Todo está bien preparado?
- ¿Algún postre?
- Aquí tienen.
Espero lo hayan disfrutado tanto como yo.
- ¡Mierda!
- ¡La regla de los 5 segundos!
- Uno, dos, tres,
- ¡Ah!
- Cuatro, cinco.
- ¡Agárralo!
El piso le da un sabor especial.
Toma.
Casi cambiamos
a la regla de 10 segundos.
¡Puto con la barba llena de mocos!
¡Púdrete!
- Ay, no.
- Espera. Es una orden pequeña.
- Tengo que anotar un aperitivo.
- ¡Tranquilo!
Bueno, date prisa.
¡Bueno, muchachos, escuchen!
¡Atendamos a los clientes!
Hay demasiada gente,
pero podemos hacerlo.
Demos un servicio extraordinario.
Trabajemos en equipo.
Sí.
¿Cuál es a la inglesa?
Rayos. Veamos...
¡Maldita sea!
Por favor.
Déjeme hacerlo.
Bueno, a trabajar.
¡Dense prisa o acabarán
de nalgas en la calle!
Encuentra la solución
antes de que haya un problema.
Vamos a ver nuestro problema
en la cocina.
Vamos, estas son pendejadas.
¿Dónde está mi sandwich de pollo?
¡Vete al carajo!
¿Qué te hice?
Coma en Shenaniganz
y disfrute su comida
Calvin trabaja aquí
Eso no es higiénico.
Oye, Dan,
tengo una mesa que necesita...
Trato de ver qué se sentiría ser gerente.
Me sorprendiste.
¿Podrías verlo afuera?
Necesito aire fresco.
Hola, Christy.
Habla Calvin otra vez.
Llamaba otra vez
para saber cómo estás y eso.
Llamé varias veces antes.
Tal vez no...
Tengo buen servicio.
Estoy muy ocupado,
pero nunca demasiado para llamarte.
Llámame. Ya sabes el número.
Bueno, adiós.
¡Mierda!
¿Todo bien? ¿Algo anda mal?
¿Están enojados?
¿Sí?
Pasa algo malo cuando te haces gerente.
Te pones la puta corbata,
te dan tu puta tarjeta de gerente
y te crees lo máximo
porque anotas el horario
y nos das órdenes.
¡Cuando en realidad no vales ni mierda!
¡Naomi!
Tranquilízate.
Tranquila, mujer.
Si te haces gerente, no podrás salir
con ninguna de las meseras.
Seguramente encuentres atractivas
a algunas compañeras.
¡ Y está bienl
Eso no tiene nada de malo.
Pero no debes seguir esos impulsos.
Para que Shenaniganz funcione
como una máquina bien aceitada,
todos debemos actuar
como miembros de un equipo.
Cuando los empleados salen juntos
se complican las cosas.
Por esa razón
NO HAY MENSAJES
no recomendamos tales relaciones.
- Dean, Amy, acabo de sentarlos.
- Mierda. ¿Qué tenemos?
Los de ustedes lucen bien.
Como gente de negocios.
- Está bien.
- ¿Y los míos?
No sé. No hablan inglés.
- ¡Extranjeros!
- Lo siento.
- ¿Estás enojada conmigo?
- No, los siento por orden.
¡Odio a los extranjeros, carajo!
¡Esto es una mierda!
¿Saben dejar propina?
Vaya que sí.
Muy bien.
Es hora de mostrar "La cabra".
¡Ay!
Podría cortar hasta zapatos.
- Digo...
- ¿Qué haces, hombre?
Cosas de primera. Mira esto.
Hemos estado cortando esto
de 90 a nada.
A los cocineros les encanta, porque...
Hola, amigos.
Me llamo Amy y seré su mesera.
- ¿Qué le traigo, señor?
- Un bistec Nueva York a la inglesa
una papa al horno con crema y...
Oye, no estás anotando
lo que te digo.
Aquí lo tengo.
Costillas con papas,
pollo Mandingo con arroz
y ensalada con queso Roquefort.
Respeto la intolerancia a la lactosa.
Está bien. Eres bueno.
Haley es tan buenona, ya sabes,
la voy a agarrar como pelota de bowling.
Dos para adelante
y uno por atrás.
Ustedes son tan unidimesionales.
Blanco de mierda.
Lo arreglé.
Te van a encantar.
Hola señoritas.
Me llamo Monty.
Floyd, asegúrate de que no haya tocino en
la ensalada. Está en contra de su religión
- ¿Sale?
- Sí amo. Claro amo.
No va a haber tocino
en la ensalada, amo.
No tocino. Oh no, no.
Oh, no, no. Por favor. Oh.
Oh no
No tocino en la ensalada
Bueno, ¿desean ordenar
algo más esta noche?
Creo que me quiero
un helado con chocolate.
Eso suena delicioso.
Ahora mismo regreso con él.
Como si esa perra, necesitara
comer postre de todos modos.
Sabes, si necesitas consejería
sobre enojo o cólera
alcoholismo, me encantaría
poder ayudarte
¿Lo harías por mi?
Gracias.
Lo aprecio.
Pero al pensarlo nada más
lava los malditos platos
¡y cierra la boca!
¡Estúpido loco, idiota, pendejo
de mierda!
Maldita perra.
Bastarda, chupa pijas.
Mierda, la odio.
¡La odio!
¡Malditos Nick y T-Dog!
Esta es la razón por la cual hay que estar
listos para las visitas. Nunca sabes...
- Mierda.
- Así que tienes que asegurarte...
¡Mierda! No!
Si vamos a sobrepasar las cuotas del
año pasado tienen que ser más listos.
Tienen que asegurarse de
que no se le vayan las cosas.
Basicamente, necesito que
sean más como Dean.
Me pregunto si esto se puede
ver sólo sirviendo comida,
pero gracias de todas formas.
- ¿Cómo está todo?
- De maravillas.
Eres un genio en lo tuyo.
Gracias.
Continúa y a lo mejor voy
a ententar sacarte de este lugar
Está bien.
Bueno, gracias señor.
Déjeme saber si
se le ofrece algo más.
Quizás se pregunten qué es lo que
hace de Sheniganz un gran restaurant.
Así que me gustaría compartir
algunos ejemplos
de porque hemos tenido tanto éxito.
Número uno.
Los platillos siempre están cocinados
a la perfección
Nuestros postres están diseñados
por excelentes chefs.
Siempre tratamos a nuestros
clientes con respeto y didnidad.
¿Ya viste las tetas
de la mesa 12?
Nos tratamos el uno al otro
con respeto y dignidad.
¡Cabrón pervertido!
Recuerda, la diferencia entre ordinario
y extraordinario
es aquel pequeño extra.
Este pene se ve ridículo, ¿sabes?
Parece un rollo encogigo de moneditas.
Ya sé, es un chiste.
- Está enamorada.
- Oye Tyla.
¿Vas a platicar con tu novia toda la noche
o va a hacer mi bebida?
Está bien.
Ya sé cómo va la cosa.
Dios las hace y
las junta a la vagina
A moverse, ¡muévanse huevones y
busquen ayuda!
¿Quieres ayuda cabrón?
Aquí te va.
¡Theodore! Qué mierda
estás haciendo?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Me llamo T-dog, ¡cabrón!
Hola querido. Ya son las 9:00.
Vine a despedirme.
Hola cariño.
¿Quieres ir al carro
y tener sexo?
¿Y qué importa si hay muchos lugares?
Es el principio que cuenta.
Hey, mira a quien se lo dices.
Como si no supiera.
Dios hace, deshace y dispone.
Mierda, ven.
Aquí tiene señor. Espero que todo
esté bien y que lo disfrutaron.
- Gracias.
- Buenas noches.
Dean, quiero decirte, has
hecho un trabajo excelente.
Oh, Gracias señor.
- ¿Cuántos años tienes?
- Tengo 22.
Buenos, es obvio que eres
un joven bien inteligente.
Permíteme darte mi tarjeta.
Si te hartas de este lugar,
y buscas nuevas oportunidades,
- Héchame una llamada.
- Está bien.
Gracias, señor.
Lo aprecio, de verdad.
OK, está bien.
Que tengan una buena noche.
Gracias. Gracias.
Espero que llame.
RESTAURANT JACK
Mi mamá dijo que son zapatos mágicos.
Mi mamá me dijo que
me llevarían a toda parte.
Claro, mi Mamá me golpeaba
con la manguera y me decía menso.
Por favor párale.
Párale, ¿OK?
Aprecio lo que estás tratando
de hacer, de veras.
Pero realmente no me siento con
ganas de reir, ¿OK?
Sale.
- ¿Qué?
- La vieja de la 37 quiere que le cantes
las mañanitas
a su nietecito.
Se llama Timmy y
hoy cumple 8 años
¡Necesito cantantes!
- ¡Vamos! Necesitamos cantantes ya!
- Mierda.
Aquí está.
Aquí está el campeón.
- Uhu
- Hey.
Bueno, ¡atención todos!
Hoy es un día muy especial.
¡Timmy cumple ocho años!
Un fuerte aplauso.
Se lo ganó.
Tiene toda una vida delante de él.
No hay limites.
No lo sé pero me han dicho
que alguien ya no es chico
Lo bueno es que el pastel está rico
lo malo es que cantamos como perico
Feliz Cumpleaños
A ti
- ¡Mira la camara!
- A tomar la foto.
- Está bien.
- Llora hijo.
Bueno, en el estacionamiento
no se puede.
A la cocina tampoco
se puede.
Pero, tal vez podemos...
No vamos a tener sexo
en el baño.
- Pero...
- No, para nada, olvídalo.
Andale mi chiquita.
Andale.
OK.
- OK, pero es la última vez.
- Ya, ya, ya.
¿A qué colegio van
muchachas?
Bueno, todavía
vamos al colegio.
Es una broma.
¿Cuántos años tienen?
Dieciséis.
Se ven más grandes,
pensaba como unos 19, 20 o 21.
Sí, nos lo dicen seguido.
Tomen, permítanme darles una mano.
Encendedores a prueba de niño.
Oye, Bishop. ¿Puedo
platicarte algo rápido?
Sí claro, toma asiento.
Gracias.
Bueno, fui con mi madre
hoy en la mañana.
¿Cuánto tiempo tienes aquí?
Un año y cuatro meses, ¿no?
Sí, más o menos.
- Te decía, nos llevamos bien y todo...
- Hace como tres años
este restaurant pasó por un
periodo muy malo
OK, ya. ¿Quieres escuchar lo
qué quería decirte o...?
Por favor. Ves, la moral del lugar
empezó a bajar.
El número de clientes
empezó a disminuir.
Esto, claro, llevó a bajas propinas,
lo cual llevó
a que la moral se bajara
aún más.
El restaurant completo estaba bajando
por una espiral descendiente.
OK.
Luego Raddimus empezó
a trabajar aquí
Y empezó el juego de enseñar el pito que
tanto les gusta.
Bueno, ¿Por qué me dice
todo esto?
El restaurant empezó a mejorar.
Los empleados empezaros a divertirse.
Empezaron a ser más alegres.
Lo cual llevó a más clientela,
propinas más altas
y así en seguida.
Sí, todavía no entiendo, Bishop.
El punto es,
lo de enseñar el pito
fue el catalizador
para el cambio que el
restaurante tanto necesitaba.
Así que, cuando las cosas
en tu vida se atoran.
Ya sabes, ya no estás contento
con lo que tienes.
Tienes que decidir
lo que es importante para ti.
Y luego creas tu propio
juego de enseñar el pito.
En un sentido metafórico,
claro.
OK. OK, Gracias, Bishop.
¿Y tomar el puesto de asistente de
maganer sería mi propio juego del pito?
¿Es lo que estás diciendo?
OK.
¿Dónde diablos está?
¡Ya ha pasado más de media hora!
¡Ya te dije que en un minuto!
¡Deja de molestar o pierdes tu turno!
¿Qué? ¿Qué quieres?
Regrésate a tu entrenamiento, ¡pendejo!
Me lleva la... Odio a estos cocineros.
¡Los odio!
¿Veinte minutos por dos chuletas?
Se la jalan.
¿Qué pedo? Hay que deshacerse de todo
estos putos cabrones llenos de mier...
¿Cómo va todo?
Llámame cuando
recibes mi mensaje.
¿Podrías llevar esto a la mesa 75?
Tengo que ir a mear.
- OK, suerte.
- Gracias
Bueno, ¿Cómo le gustaría
su chuleta señora?
Oh, a ver.
Mediana, no muy cocida.
Con el centro caliente y rosado.
¡Cómo todos!
Muy bien ¿Ya saben
lo que van a pedir?
- Para mi una ensalada por favor.
- Oh eres malo.
Hey niña, pásame la
cámara instantánea
Hey, hay un cumpleaños en la cocina.
Vamos a tomar una foto.
Antes sirvan a la 73,
y luego les doy la cámara.
Como sea.
Señora, no dudo que la
chuleta estaba sobrecocida,
¿pero tenía que comerla toda
antes de levantar una queja?
Qué lástima que la clamidia sea una
enfermedad venerea. Suena tan bonito.
- ¿Clamidia?
- Clamidia.
Clamidia. Pienso que así
voy a nombrar a mi hija.
OK, él quiere el camarón gigante
con una papa y ella quiere el...
Mierda. ¿Qué ordenó?
- No puedo
- Mensa.
Hello. Aquí tienen su cambio.
Les deseo una buena noche a todos.
¿Qué piensas que haría si se diera
cuenta que hablamos Inglés...
- Y sabemos de la propina?
¡Estúpidos Américanos!
- Chin...
- Apúrate. Dale.
¿Por qué to toma tanto?
Calla, estoy tratando de concentrarme.
¿Hay alguien aquí?
Apúrate.
Qué locura.
Sh, sh, sh.
No, No. Estop. Estop.
- Ay te va.
- Oh ¡Dios!
- ¿Te gusta esto?
Devolveme la puta foto.
¿Qué planes tienes hoy en la noche?
Oh, estoy segura que iré a la fiesta.
¿Oh, sí?
Piensas...
Piensas que...
- ¿Quieres ir a la fiesta?
- Bueno, sí.
A los muchachos siempre se le olvida
decirme donde es.
Bueno, en cuanto sepa
donde va a ser,
Me aseguraré de darte
la dirección
Bueno, entonces esta noche pinta bien
para los dos, ¿no?
Sólo 30 minutos
más y ya.
Más vale que ningún pendejo
llegue a comer.
Entonces, ¿Cómo les fue?
- Yo hice como 70.
- 86.
Hice 67 en una doble.
Oh Dios.
Estarás enojado.
- ¿Cuánto hiciste?
- 100.
Yo nunca hago... ¿Cómo puedes hacer
cien dólares cada noche?
- ¿Quieres saber?
- Sí.
¿De verdad quieres saber cómo
hago cien dólares por noche?
- Sí.
- Todo se debe a esto, allí.
¡Sí!
¡Monty con el ayuda!
No puedo creer cuantos homosexuales
hay trabajando aquí
Está de locos.
Mitch, es hora del castigo.
OK, Monty buey.
Dale duro.
¿Saben una cosa?
Yo no entiendo.
La piensas y te la ingenias de cómo
hacer que el otro vea tu pito
o cirindango o lo que sea.
Y cuando ya lo ve,
le dices puto.
Es como un ejercicio de
homofóbica para retrasados.
Ya sabes que les gusta.
De verdad, muchachas
¿por qué no quieres jugar el juego?
Estaríamos dispuestos a cambiar
las reglas para ustedes.
- Claro. Seguro que lo harías.
- Ninguna mujer juraría.
¿Por qué no?
- ¿Quieres saber por qué?
- Sí.
- ¿De verdad lo quieres saber?
- Sí claro.
OK, voy a decírtelo.
- ¡Por esta razón!
- Oh.
Oh, sí. Pum. Pum.
Pum. Pum.
¡Está bien enojada!
Oh Dios.
¿Ya la inmunizaron?
- Guárdala, guárdala.
- La cena está servida
Oh, Dios mío.
Bueno, es oficial.
Mi pene es sólo para el show.
Mitch, escogiste la peor noche
para empezar a trabajar aquí.
- Oh, Dios mío.
- Ubinquese muchahos.
Oh, Les toca a las chavas.
- Abran, vamos.
- Así, así está bien.
Les gustó.
- Mitch, ¿vas a ir a la fiesta hoy?
- Bueno, sí...
Muy bien. Vamos a
empezar la fiesta entonces.
Tengo que ir a casa antes.
Te veo allá.
¿Por qué tienes que ir a casa?
Oh. Claro. Lo siento, Calvin.
OK corazón,
sí vas a ir, ¿verdad?
Si haces las cosas bien,
iré.
Oh, Dios, Natasha, tienes que parar eso.
Me la pones dura.
Digo, difícil.
Oyes, Cochise, nos vamos.
Hasta al rato, ¿OK?
Bien, nos vemos allá.
OK, estoy preparadísima
para hacer la payasa.
Sólo tres minutos y ya nos
vamos, gente. ¡Vamos!.
- Oh, buenas noches.
- Todavía no cierran, ¿verdad?
- No todavía.
- Oh fantástico.
- Bien.
- Aquí tiene.
Y Dean será su mesero
esta noche.
Chido.
Buenas noches. Me llamo Dean.
Seré su mesero esta noche.
Hola, Dean.
Hola... Chet.
Lo siento muchachos.
¿Por qué? ¿Por qué?
OK, voy a poner la orden ahora mismo
y a lo mejor cuando regreso
platicamos un poco.
- Sale, suena bien.
- Chido.
Oh, Oh. Se me cayó.
Oh, mira lo qué hice.
Me apendejé.
OK, muchachos. Aquí tienes, Chet,
tu chuleta.
Entonces, ¿oiste?
Ya me gradué.
Sí, Sí.
Mi mamá me dijo.
- Qué padre. Felicitaciones.
- Sí.
- Sí, oí que trabajabas aquí.
En fin. Empezé mi nueva carrera.
Mi sueldo inicial es de $48,000 al año.
Sí, he estado viendo casas.
Es muy entusiasmante.
Lo creo.
- Bueno, ¿Qué has hecho?
- Oh, ya sabes.
Bueno, he estado trabajando aquí,
obviamente.
Y he estado acabando en el C.C.,
tomando algunas clases.
Estaba pensando tomar el
puesto de asistente de manager...
¿No me darías más té?
Claro, claro.
Ahora mismo.
Dan, ya nos vamos.
OK, Dan,
Ya me voy.
Pero aquí está la dirección
de la fiesta.
¿A qué horas vas a llegar?
Me iré de aquí pronto.
Voy a la casa a cambiarme
y luego me voy.
Sale.
Tengo que advertirte,
hoy quizás estaré bien tomada.
Espero que no
pensará mal de mi.
No. Claro que no.
Claro que no.
Bueno, nos vemos allí.
Mierda.
- Dean, de veras...
- No.
Está bien.
Aquí tienes Chet.
Fue un placer volver a verte.
Sí, igualmente, Dean.
Mira.
¿Te cuidas OK?
Igualmente.
¿Cuánto te dejó?
Debe de haberse
equivocado.
Chet, Chet.
Creo que te equivocaste.
- Me diste un billete de cien.
- No, así está bien.
- Estamos a mano.
- La cuenta es $31 y la propina 70.
Mira, pensé que tal vez
lo necesitabas más que yo.
¡Oye! Dean
¿Ya lo pensaste bien?
¿Quieres el puesto
de asistente de manager?
- ¿Chela?
- No gracias.
Mira...
¿Bueno? Hola Christy.
¿Qué pasa?
No, no.
Nada más estaba...
Oh.
Te veo mañana entonces.
Sale, bye. Bye.
Bye.
- ¿Qué pasa con Christy?
- Oh, bueno...
Está con un chavo.
Por eso ella quería que le cubra su turno.
Ella... ella todavía esta con el.
Diablos, ya no más.
Voy a...
Voy a cambiar.
Muy bien.
Puedes empezar hoy.
- Agarrate a unas de esas chicas allá.
- ¿Tú crees?
Mitch, quiero que sepas que
hoy hiciste un trabajo fabuloso.
Y no lloraste ni una vez, y no puedo
decir lo mismo de mi última recluta
Honestamente, ¿piensas que la vas
a hacer aquí?
- Sí...
- Oye, tenme esto, ya regreso.
Hey, Oh Amy llamó y me
dijo todo lo que pasó.
¿Sabes qué?
Qué Chet Miller se muera.
Hombre, cálmate.
Relájate.
Estoy bien.
¿De veras?
- Yo mataría a alguien.
- No, ¿sabes una cosa?
Estoy contento que vino.
De veras.
Sí, fue bien gacho y primero
me hizo emputar de veras,
pero fur algo bien raro.
De inmediato tuve una especie de visión.
Por favor, continua.
¿Hablaste con Dan?
¿Quieres el puesto
de asistente de manager?
No.
Me voy.
¿Qué?
Sabes, lo pensé, lo pensé.
Lo pensé mucho.
Y decidí que ya no quiero
ser mesero, ya no.
Esto es temporal.
Se supone que es una
solución por mientras.
Si me vuelvo asistente manager,
sería un paso más
hacia lo permanente.
No.
Así que de veras...
Ah.
¿Y qué dijo Dan cuando
le dijiste que te irías?
Estás tirando una magnífica oportunidad
por el escusado.
Y para que sepas,
Campeón,
si decides regresar,
este trabajo no te esperará.
- Espero esté en lo correcto.
- ¡Así es!
- ¡Estás despedido!
- Pero yo ya renuncié...
No, ¡Te despido!
Yo mando aquí.
Las cosas pasaron así.
Entraste y...
¡Estás despedido!
Bueno. Gracias por haber demonstrado
madurez y profesionalismo.
Yo fui muy profesional.
Estás despedido.
Bien.
¡Salte!
¡Vete de aquí!
- Fue duro.
- Sí.
Hoy llorará antes de dormir en
su almohada en forma de pito.
¿Qué vas a hacer ahora?
No sé.
Seguro que voy a hacer algo.
Jodido.
Vamos afuera,
vamos a celebrar,
vamos a ponernos bien,
pero bien en pedo
y luego nos hechamos
a Amy.
Mierda.
De verdas que eres
bien culero.
Así dicen.
Eres también un buen amigo.
Mira, vamos a mantenerla simple
yo soy por expectativas bajas.
¿Qué, me hechas
los perros buey?
Oh, a propósito, Cal.
He pensado sobre tu phobia
con los baños públicos.
- ¿Sí?
- Pienso tener la solución.
¿De veras? ¿Qué?
- Dime qué hacer.
- Sale, pero antes,
cierra los ojos.
Cerrar... OK.
Ahora...
Imagínate estar
en un baño público.
Con todo tus conocidos
alrededor de ti.
Te están alentando.
Están diciendo tu nombre.
No sólo quieren
que orines,
quieren verte haciéndolo.
- ¡Estamos orgullosos!
- ¡Qué meada!
- ¡Creemos en ti!
¡Tú puedes!
¡Dale, Hijo de puta!
Ahora, ve tu orina salir,
Calvin.
¡ Tú puedesl
¡Hazlol
¡Es histórico!
Así que visualiza esto por
las próximas semanas.
Empieza en tu casa
antes, por tu cuenta.
Luego vas a un escusado,
y eventualmente
al baño público.
Gracias, Bishop. De veras.
Hace mucho sentido.
Miren muchachos,
me siento bien.
¿Saben qué? Voy a hablar
con aquellas bellas jovencitas.
- Bueno, que tengas suerte.
- Gracias.
Bueno, ¿en qué grado vas?
Oh, mira, mira.
Una cama.
No.
¿No? ¿Cómo que no?
Empiezas a jugar este papel de
pendejo ambivalente y me enloquece.
¡Y nunca me enloquezsco!
Ya sé.
Necesito que me hagas
un favor.
Necesito que no seas
tan cobarde.
Ahora si me gusto...
- Eres falso.
- ¡No soy falso!
- Ni siquiera puedes coger.
Oh, disculpen la interrupción.
Espera, Bishop.
Ya creé mi juego
de enseñar el pito.
Así que dejaste el trabajo.
¿Y tú cómo sabes que lo dejé?
Wow.
¿Todo bien?
¿Pasa algo?
Sólo preguntaba.
Espera. Espera.
¿Qué?
Vas a cumplir los
18 el Miércoles, ¿no?
Sí.
Bueno, entonces...
Vamos a dejar ésto
para "la próxima"...-
para el Miércoles?
¿Por qué? ¿Piensas que
voy a denunciarte?
- ¿Piensas que vas a la cárcel?
- No, no, no.
Sólo que... No
quiero como...
tomar ven...
- Esperemos una semana.
- Bien.
Bien.
Pero si alguien
pregunta, quien sea,
Yo te cogí.
¡Dos veces!
Mitch, ¿Cómo fue tu
primer día?
¿Sí?
Bueno, fue...
Recuerdo mi primer día.
Esta está muy buena
Bishop, te va a encantar.
Estaba tan nervioso
que le tiré la sopa a una monja.
Oye, bájale al volumen
por un momento.
- Oye, ¿Le bajas a la música?
- Cálmate hijo.
¡Apaga la puta música
por un puto minuto!
¡Esta es una maldita mierda!
¡He estado aquí todo el puto día
y no me han dejado decir nada!
¡Nadie!
- Bueno, Mitch, yo...
- Oh no, ¡cabrón!
Te callas ahora mismo.
¡Me toca a mi hablar!
¡Están todos jodidos!
¡Todos! Digo...
¡Tú cámbiate el tampón y tómate
otra, vieja loca, maldita perra!
¡Y tú! "Ohhh, no sé lo que
quiero ser de grande!"
¡Métete al ejército
o algo así!
¡Diablos!
¡Oh y tú!
¿Sabes una cosa?
Eres demasiado fácil.
Y tú.
Andate a la Mierda ¡Monty!
Siempre tienes que estar
en lo correcto con tus chistes malos.
Ya agarramos la honda.
Eres el mas buena onda. ¡Ya!
¡El mas buena onda del
Shenaniganz!
¡Es cómo ser el niño más inteligente
con síndrome de Down!
Oh y, oh, sí.
¿Por qué no estás en el bote?
Digo,
¿Cuántos años tienes 13, 14?
Tiene casi 18.
¿Saben qué?
¡A la mierda!
Me cagaron. Me voy.
Oh sí.
Hay una cosa más.
Tú.
Eres el pedazo de mierda
más grande del restaurant.
Y espero que vayas al infieno.
¿Yo? ¿Y qué mierda
te hice?
No, de veras.
¡Oh mierda!
¡La mierda!
¡La mierda, bastardo!
Putos maricas.
¡Eso fue fenomenal!
¡Mitch! ¡Mitch!
Para, por favor.
Mira, mira.
Para, para.
OK, lo siento,
y te prometo aquí mismo
mi eterna alianza
Eres quien manda.
Ahora regresa a la fiesta.
¿Porfa?
Te juro que nunca
jamás voy a subestimarte.
- Está bien.
- OK.
OK.
Dean, ya tenemos tu substituto.
¡Mierda!
Bueno, escuchen todos.
A partir de este momento
Mitch es el hombre.
Y a quien tenga algún desacuerdo,
¡Nick y T-Dog los van a matar!
¡Vamos a hablar de T-Dog
una vez más!
¡Cállate!
¡Qué es eso?
¡No hagas eso!
¡Para cabrón!
¡Por qué diablos
harías eso?
- Es un puto manager.
- Bueno, preguntó, y yo...
Has perdidos muchos puntos
debido a eso
¿Qué diablos
haces aquí?
Hey ¿Qué haces?
- Hola, ¿Qué haces?
- Eso se ve pesado.
No, pienso que la puedes hacer.
- Pendejo.
- Shenaniganz.
¿Trajiste mis malditos
vales?
¿Se encuentra Natasha aquí?
OK, sí. Me la encajaron.
OK, OK.
Tú... ¡Una semana!