¿CÓMO SABER SI ES AMOR?
¡Anda, Lisa! ¡Corre, corre!
¡Corre a segunda!
¡Va a ser por los pelos!
¡EE.UU. gana
la medalla de oro!
¡Lo lograste!
¡Bravo, Lisa!
Nos quedan tres opciones
para el último lugar.
Lisa vino a verlo. Me alegro.
Con respecto a ella, las cosas
intangibles son lo importante.
Ha sido el pulso de
este programa por años.
Un segundo.
En las Olimpiadas
no cometió ningún error.
- Entrena... ¿qué?
- Tres horas al día.
Eleva el nivel de todas.
¿Entrenador?
Yo tengo la ventaja
de ser nuevo.
Lisa tiene 31 años.
Tarda 0,3 segundos más
en llegar a primera.
Estoy harto de justificarme porque
les obsesiona tenerla de ejemplo.
Nadie lo hará cambiar
de opinión. Se acabó.
- ¿Qué dices?
- La decisión es suya.
¡Hurra! ¡Gracias!
Al menos avísele hoy.
Tiene que cambiar toda su vida.
Todas se enterarán cuando lo
ponga en línea. Sin excepción.
Sólo por manejar mujeres...
...no debemos portarnos como niñas.
Demonios.
¿Disculpa?
Perdón.
¿Qué me va a pasar?
Ya no puedo sonreírles a imbéciles.
Todavía puedo.
¿Podemos...?
- No la puedo ver. Estoy muy ocupado.
- ¿Cómo estás?
Arlington, Virginia -
unos días después
¡Muévanse, chicas!
- ¡Más rápido!
- ¡Buena estirada, chiquita!
¡Muévete, nena!
¡Más rápido!
¿De quién es el teléfono?
¡Caray!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Ojalá valga la pena!
Tienes que tener cuidado.
Habla George Madison.
Quizá sepas que Riva me dio
tu número de teléfono.
No.
Le pareció buena idea
que saliéramos a cenar.
La voy a llamar.
¿Cuándo querías?
No, no te llamé
para hacer una cita.
Ella no sabía que estaba
saliendo con alguien.
No sabía que iba en serio...
...al menos de mi parte.
De repente tiene sentido para mí.
¿Me llamaste para romper?
- ¡No puede entrar así!
- No, es que no pensaba...
George Madison.
Perdón, me distraje.
¿Qué estaba diciendo?
Decías que no pensabas.
Cierto. Cierto. Gracias.
- Gracias.
- De nada.
Gracias por esperar.
No pensaba que fuera
correcto no llamarte...
...después de pedir tu teléfono.
Podías estar esperando mi llamada.
Pues fuiste muy amable
en llamar, supongo.
Está bien.
Perdón por interrumpir tu día.
Adiós.
Tipo raro.
Voy a matar a Riva. ¡Vamos!
¡Bueno, vamos!
EE.UU. vs. GEORGE MADISON
CITACIÓN PARA
ENTREGAR DOCUMENTOS
Dios mío.
¿Le diste mi número a un tipo?
Apenas lo conozco, pero estudió
administración con mi hermano.
¿Por qué le diste mi teléfono?
¿No te acuerdas del miércoles?
Dijiste que sólo
habías salido con atletas.
"Debería salir con alguien que
no sea un atleta".
Eso dijiste.
No me hagas caso
cuando tomo Guinness.
Es el único momento
en que te abres.
Ojalá no sea verdad.
Este ejercicio es para
la próxima vez. Gracias.
¡George!
Voy a trabajar en
mi libro esta noche.
Ya lo sé. No me voy a quedar.
Quizá sea lo mejor esta noche.
Si te preocupa lo nuestro
porque va más en serio...
...está bien. Estoy ocupada...
...así que no te puedo demostrar
que estamos bien con detalles...
...como prestarte atención.
Si me pudieras creer hasta que...
...disminuya el trabajo,
eso me ayudaría mucho...
...a mí, y a nosotros.
Creo que me gusta más
esa palabra.
Nosotros.
Hoy yo...
Me dio gusto ver tu cara
un minuto. Me centra.
¡Excelente juego anoche!
¿Quién es ella?
¡Eres el mejor pitcher!
- ¿Un autógrafo?
- ¿Tienes una pluma?
- ¡Es el pitcher más guapo!
- ¡Eres el rey del montículo!
Esperen. ¿Listos?
¡Lisa!
¡A la derecha!
- Gracias por todo.
- ¡Eres increíble!
Hace una noche linda.
Te ves preciosa.
¡Necesitaba agarrarte!
Ya llegamos.
- Buenas noches, Sr. Reynolds.
- Hola, Tom.
Matty, quizá tenga que echarme
para atrás...
...sobre ver tu casa.
Tengo muchas cosas
en la cabeza.
¿Estás segura?
Pues...
...no.
No hay presión, sólo si quieres.
Qué lindo.
Gracias.
¿Por qué te alejas?
Quiero darte espacio
para pensar y decidir.
Tú vas a ser de cuidado.
Eso espero.
Más vale que conserves
esa energía.
Espera a que pruebes esto.
¿Te despertó la licuadora?
Vale la pena.
Esto te va a asombrar.
¡Qué fabuloso sexo!
¡Las atletas son increíbles!
Gracias, ¿pero lo podrías
personalizar un poco?
Claro. Eso es lo que
te digo a ti, Lisa.
Eso fue... ¡fue increíble!
¿Estás buscando cumplidos?
¡Estoy buscando una
celebración! ¡Anímate!
¡Estuvo bien!
Tómate esto.
- Está rico.
- Es genial.
- ¡Eso es!
Me tengo que ir.
¿Dónde está el baño?
Está allá.
Me voy a tomar el resto...
...porque fuiste muy amable
en hacerlo.
Es genial.
¿Conoces muchas atletas?
Sí.
Contando a las animadoras, pero, sí.
Los cepillos están en
el cajón, a la derecha.
No te tienes que ir
en ese vestido.
Ven.
¿Qué talla usas?
¿Chica o extra chica?
Espera. ¿Qué es eso?
Eso. Atrás de ti.
Qué cosa tan repugnante.
¡Esa pila!
¡No!
No, es un toque elegante,
es ser buen anfitrión.
No, no, no.
Siento que estoy en una línea
de ensamblaje de chicas.
Eso es negativo. Eso es...
Aunque, si lo piensas,
y yo nunca lo había pensado...
...todos estamos en una línea de
ensamblaje pasando por otras vidas.
Hasta que un día
cierras la fábrica...
...te llevas un producto a casa
y lo usas monogámicamente.
Fue un error, Matty. Olvídalo.
No es un error.
¿Si te hubiera dado uno y escondido
el resto, sería maravilloso?
- Porque fui abierto...
- ¡Dije que lo olvidaras!
Matty, ¿qué estoy haciendo?
Me arrepentí.
"No juzgues a otros hasta mirarte
a ti.
Si es tu culpa, corrígelo".
Estoy nerviosa por algo
que me está pasando.
Acabé con un tipo atractivo que...
...sólo una idiota tomaría
como algo más que un amigo.
Y, sí, sexo increíble.
Estoy poniéndome difícil
con él por ser como es.
Es totalmente culpa mía.
Lo siento.
Por favor, perdóname.
- ¿Estás pidiéndome perdón?
- Sí.
Si estás pidiéndome perdón,
puedes ser mi chica soñada.
Oí pasos y dije:
"Una loca
vuelve para ponerse más loca".
¿Y me pides una disculpa?
Quizá seas mi chica soñada.
Sí.
Anuncio del Equipo
de EE.UU. de 2011
Selección del equipo
del año entrante retrasada.
Me dijeron que ibas
a estar aquí.
¿Qué tan grave es esto?
El gobierno está investigando
si cometimos fraude de valores.
- ¿Basándose en qué?
- No dice.
Piden todo lo relacionado
con negocios con el extranjero.
- No le dijiste a tu padre, ¿verdad?
- Claro que sí.
- ¡No!
- ¡Sí!
Nos va a ver en mi oficina.
- ¿Qué te preocupa?
- No me preocupa nada.
Más vale que vayamos.
De acuerdo.
- Buenos días.
- Buenos días, papá.
¿Necesitamos al abogado de la
compañía para esto? ¿Qué pasa?
- ¿Tú también quieres un beso?
- Hoy, no.
- ¿No has leído esto?
- Sólo una vez.
Nos investigan...
...por falsificar activos
para inflar ganancias.
- Fraude de valores.
- ¿Qué sabes de esto?
Nada. Pero yo soy
el responsable.
¿Estás siendo noble?
Eso dicen las leyes.
Si no lo sabía,
debería haber sabido.
¿Puedes llamar a tu asistente?
Debemos responder de inmediato.
Annie, ¿puedes venir, por
favor? Y trae tu computadora.
Con todas estas cuentas...
...comprobaste los fondos recibidos
antes de hablar con el analista.
No. La mayoría era de la oficina
de papá, así que supuse que...
- ...con todos trabajando...
- ¡No debes suponer nada!
No debes confiar en nadie...
...ni en él ni en mí.
El cinismo es cordura.
Son buenos consejos, me temo.
Supuse que con todos trabajando
creativamente en la nueva línea...
"Creativamente".
Un segundo, papá.
- Ahora...
- Déjame acabar.
¡No! ¡Las boberías no se acaban!
¡Las boberías se interrumpen!
¿Me permites...?
Cambiar la cultura corporativa
quizá no dé resultados...
¡Eres un maldito imbécil!
- Muy duro.
- Demasiado.
- No hables así enfrente de Annie.
- ¡Está bien! Me detuve.
¿Ahora, puedo volver
a mi jodido...?
Perdón, Annie. El jodido...
Perdón de nuevo, Annie.
...argumento.
He pasado por alto todas
tus limitaciones.
¿Por qué?
Porque eres mi hijo.
Y eres un hombre bueno.
Todo cabrón con medio cerebro...
...que se ha aprovechado
de ti lo sabe.
Sin duda alguna.
Pero todo tiene sus límites.
Debido a tus ideas de
confianza y "creatividad"...
...quizá tengamos que humillarnos
ante un fiscal de distrito.
Y si ese fiscal de segunda...
...me hace escoger entre tú...
...o la compañía que
yo fundé y que tú diriges...
...quizá me vea forzado
a escoger la compañía...
...aunque eso pueda destruir
mi vida para siempre, lo cual...
...es mi culpa por darte un empleo
en el que tus suposiciones...
...e ideas de confianza pueden
causar semejante calamidad.
Dios mío.
¡Perdón! ¡Disculpen!
Preciosa, ¿estás llorando?
¿Qué tienes?
Estoy bien. Dios mío.
Cuánto lo siento.
- Charles...
- ¡Ron!
¿Por qué no le dictas a Annie
todo lo que necesitas? ¿Sí?
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
Vete a tu casa y piensa
en entrevistar abogados.
No sé si la compañía
vaya a poder pagar.
¡La compañía va a pagar!
"Al Departamento
de Justicia:
Aquí está el nombre del tipo.
"Todos los documentos relacionados
a solicitudes de préstamos...
...todas las declaraciones de
finanzas, incluyendo libros..."
Dios mío.
"'Documento' incluye, sin
limitarse a, archivos personales...
...mensajes telefónicos y..."
Un minuto.
George. A mí me han pasado
cosas así...
...y quisiera darte unos consejos
difíciles, si los quieres oír.
Acepta la enormidad.
Olvida ilusiones de contención.
El hecho más duro...
...es que no importa
cuál sea el resultado...
...no volverás a ser la persona
que has sido hasta ahora.
Bueno, gracias.
¿Te puedo llamar después?
Cualquier contacto entre
nosotros sería inapropiado.
Buena suerte, George.
¿Ya llegó Bryant?
Sí, habla George.
Necesito hablar con él.
Contáctelo lo antes posible.
Gracias.
Hola, habla George. Te dejé cuatro
mensajes, todos decían "urgente".
Yo nunca exagero, así que no
entiendo por qué no me llamas.
Gracias.
Dime, debes de tener
una reacción.
No, sí tengo una reacción.
Pero no estoy
orgullosa de ella.
Sólo estoy siendo analítica.
Estaba pensando en mi trabajo.
Déjame explicarte lo que pienso.
Esto es por nosotros.
Te lo juro.
No somos compatibles
para esta parte de tu vida.
Yo tengo una fecha límite
y tú tienes la investigación.
No quiero que nuestra relación
se vuelva carne de cañón...
...para este suceso
en tu vida de trabajo.
Te estaré esperando al final.
Puedes contar con ello.
¿Quieres separarte hasta
que no tenga problemas?
Por favor.
¿Estás rompiendo con...?
¿Estás rompiendo conmigo?
Estoy apretando
el botón de pausa.
Para no desperdiciar
nuestras valiosas energías.
No.
No. No.
No. No, gracias.
Esta noche estoy
De un humor romántico
Vamos a darnos una ducha
A ducharnos juntos
Yo te lavo tu cuerpo
Y tú me lavas el mío, sí
Frótame unos aceites calientes, nena.
Hola, jefe.
- ¿Cómo estás?
- ¿No es muy tarde para...?
No, está bien.
Espera un segundo.
Muchas gracias por llamar.
¡No puedo dormir! ¡No sé
qué me pasó esta mañana!
¡Nunca le he pegado a nadie!
Bueno, sí sé.
Estoy embarazada.
¡Estás embarazada!
Se reveló mi secreto.
Tenía una corazonada.
¿Es del tipo que
viene a veces? ¿Al?
¿Notaste a Al?
Se le ilumina la cara
cuando te ve.
Todo va bien, ¿no?
No ha tenido trabajo
últimamente.
Estamos locos de preocupación.
He estado alterada.
Cuando tu papá...
No te preocupes.
¿Le contaste a Terry?
Prefiero no hablar de eso.
¿Te dejó? Deberías llamar...
...a otra chica. Distraerte. ¿No?
Movimiento hacia adelante.
No pueden prohibírselo
a chicas de fuera.
¿Eso está pasando?
¿Le están diciendo...
...a gente que no me hable?
Firmé algo de confidencialidad
con penas financieras...
Con esta nueva situación...
¿Sabes qué?
¡Al diablo!
Total, pierdo mi trabajo.
Espera, no puedo.
Perdería mi seguro médico.
¡Mi bebé! Al no me ha
propuesto matrimonio...
No vas a perder tu trabajo.
No me digas nada.
Perdón, jefe.
Muchas gracias.
Buenas noches, Annie.
Me estoy muriendo por ti.
Eso es un poco exagerado.
Sólo ten náuseas por mí.
Unas náuseas matutinas.
No hay problema.
Hola, Lisa. Habla George.
George Madison.
No sé qué más decir
para identificarme.
Tu voz me parece conocida.
Te hice una llamada sumamente
estúpida hace unos días.
Sí, claro.
¿Cómo estás, George?
¿Te gustaría cenar conmigo?
- ¿Pero no estás...?
- No, no estoy.
- Verás...
- No me tienes que explicar.
Estoy saliendo con alguien,
pero podemos comer.
- ¿Cuándo?
- Cuando sea.
Mañana no tengo nada.
- ¿En Triplo Due?
- Allá nos vemos.
- Significa "Triple Dos".
- Pero a las seis. Estoy entrenando.
Está bien. ¡Tenemos una cita!
Muy bien.
Hice una cita.
Buenas noches.
Llamada de Entrenadora Sally
Equipo 2011 de Estados Unidos
Oprima aquí para ver
la alineación.
de Riva: Voy para allá
Cam Austin
Jugadora Nueva
Obstáculos son lo que ves
al perder de vista la meta.
¿Rebosas de confianza?
Haz que los demás se enteren.
Haz que los demás la vean.
Donde no hay lucha
no hay fuerza.
No le eches la culpa a nadie
antes de mirarte a ti misma.
Valor es dominar el miedo,
no la ausencia de miedo.
Ya, ya.
¡Georgie! ¡George!
- Vamos adentro.
- Tengo una cita.
¿Una cita? Tenemos una situación
que está evolucionando rápido.
Tenía miedo de usar
el teléfono.
¿Por qué?
¡No, no me digas!
No estoy listo para cosas
que no puedo manejar.
Sé qué hacer.
Voy a tratarme
como a una compañía en aprietos.
Yo creo que te estás mimando
con muchas neurosis.
Si emprendes más de lo que puedes,
te enfocas en cuánto emprendes...
...en vez de lo bien
que lo manejas.
¡Quédate quieto!
No te puedes dar el lujo
de no oír esto.
¿Me vas a hacer correr
de las malas noticias?
La directiva cobarde decidió...
Me tengo que ir.
Tengo una cita.
¡Lo que te pasó fue terrible!
- Deja de hacerte la fuerte.
- ¡Fue pésimo!
Me tengo que ir.
Tengo una cita.
¿Ahora, Lis?
¿Lisa?
Nadie te cree.
¡Hay que protestar!
¿Qué quieres que hagamos?
- ¡Lisa!
- Bueno, hay una cosa.
Cuando las visite
y estén entrenando...
...no se sientan raras
hablando conmigo.
No se compadezcan de mí...
...porque mi temor más grande es que
no se porten normales conmigo.
Lo he visto, y si eso pasara,
yo sentiría como que...
...ya no las conozco.
Y yo quiero conocerlas.
Lo necesito.
Sólo digan: "Bueno, Lisa".
Bueno, Lisa.
Dios mío.
¡Me tengo que ir! Me tengo que ir.
¡Me está esperando!
Las quiero. ¡Las quiero!
Yo también te quiero.
Nombre, por favor.
Tengo cita con George...
- ¿Madison?
- No estoy segura. Se me olvida.
¿Podría ser él?
Seguro que es él.
Así me ha ido hoy.
No tiene que llevarme,
pero gracias.
¿George?
¿Tú eres George?
Yo soy Lisa.
Gracias por venir.
¿Cómo estás?
¿Cómo estás tú?
Excelente.
¿Sí?
Pues... ¡aprécialo!
¿Estás bien?
No. Disculpa, ni siquiera
estoy consciente de...
Perdóname. Esta quizá sea
una mala primera impresión.
Yo, tuve...
...unas 24 horas muy extrañas.
Los días malos hacen que
los buenos sean mejores.
Así que no te preocupes.
¿Es un restaurante italiano?
Sí y es muy bueno.
Parece excelente.
- Hay que pedir una copa.
- Yo no quiero.
¿Sabes qué? Tienes razón.
No debería tomar.
No te quiero detener.
Tomar mucho dos noches seguidas
puede ser un grave error.
No he comido desde el almuerzo
de ayer, me muero de hambre.
¿No bebes nunca?
- Sigo la regla de mi padre.
- ¿Cuál es?
"No bebas para sentirte mejor,
sólo para sentirte aún mejor".
¡Fantástico!
Sí, es una buena regla.
Excelente. Pero a veces
creo que...
...una copa te puede dar
una perspectiva mejor.
A mí, no. Creo que
depende de la persona.
Si quieres tomarte una copa,
tómatela. Pero hablar de eso...
No necesito permiso.
Si quiero una copa, la pediré.
¡Dios mío!
¿Sabes que no te conozco?
Perdóname. No estoy bien hoy.
Quizá debería decirte lo que pasa.
Nunca hablo de mí, pero ahí va.
¡No! ¡No hagas eso!
George, esto es lo que
sugiero: que comamos...
...que no forcemos la conversación.
Vamos a tomar un descanso...
...y darnos permiso
de estar callados.
Durante toda la cena,
completamente callados.
¿Puedo hablar con el mesero?
Mientras no le cuentes del día.
Digo, eso...
Eso era justo lo que necesitaba.
Cuídate.
Estoy saliendo para ir a cenar.
- Buenas noches. ¿Un taxi?
- Sí, gracias, Tom.
Bueno, papá, estoy listo.
¿Qué pasó?
¿Qué tal si voy a tu casa
después? El teléfono no...
Sólo dime. Prefiero procesar
la información el resto de la noche.
Perdón, esto es privado.
Aún queda un poco de privacidad.
La directiva se niega a pagar...
...tus cuentas legales. Ahora...
Conocí a una chica fabulosa.
Qué bien. Dios sí existe.
Las chicas necesitaban decirte
lo que sienten.
Qué lindo, ¿no?
La última vez que vi algo
parecido, un niño había muerto...
...y dejaban cosas así
en la calle.
Hablemos sin tapujos.
Porque entiendo lo que sientes.
¿Sabes qué necesitas ahora?
- Sí.
- ¿Qué?
Insensibilidad.
¡Sí!
- ¿Quién es?
- ¡Soy Lisa!
¿Puedes ser más específica?
¡No estoy para bromas!
¡Una Lisa buena!
Ven acá. Pasa.
- Estás solo, ¿verdad?
- Sí.
Estaba haciendo planes
para esta noche.
¿Quieres que esté aquí?
Sí, sí quiero.
Entonces, esto es
lo que yo necesito:
Si a mitad de la noche
empiezo a llorar o...
...a temblar o si estoy deshecha,
no me preguntes qué me pasa.
Quiero que lo ignores.
¿Te parece bien?
- La verdad, lo prefiero.
- Muy bien.
Siéntate.
Está empezando mi juego.
¡Matty Reynolds lo poncha!
¡Y ganan los Nacionales!
Buen lanzamiento.
Bueno. Vamos, ya sé dónde es.
¿Puede pagar mis honorarios?
La firma se niega a pagar mis
cuentas. Mi papá me va a ayudar.
No puede aceptar su dinero,
está en la directiva.
¿Cuánto cobraría usted?
Trescientos mil y otros trescientos mil
en depósito por si vamos a juicio.
- Supongo que puedo vender...
- Todo lo que pueda.
- Siéntese.
- No me quiero acostar.
- Dije: "siéntese"
- Yo creo que no.
Yo nunca le pido a nadie
que se acueste la primera vez.
Disculpe.
Entonces...
...¿por qué está aquí?
Me queda un mes de seguro
y paga hasta seis consultas.
Digo, ¿hay alguna dificultad?
Disculpe. Me voy a ir,
esto es una estupidez.
No es que esto sea
una estupidez.
Gracias por su tiempo.
Pero para mí... digo, no esto...
Gracias por entender.
¿Le puedo hacer
una pregunta estúpida?
No hay tal cosa.
Porque me voy a ir y no voy
a volver a hacer esto.
Me pregunto si ha descubierto
una cosa general...
...que sea generalmente verdad...
...de una manera general que
le pueda ayudar a cualquiera...
...con cualquier situación.
Es una excelente pregunta.
Sí.
Yo diría, descubre qué es lo
que quieres y aprende a pedirlo.
Las dos cosas son muy duras.
Sí, pero usted vino acá,
lo cual fue duro para usted.
Se está yendo de inmediato,
que también es duro.
Así que es más fuerte de lo
que cree en este momento.
Gracias.
Se lo agradezco.
Buena suerte.
- Ya veo por qué la gente hace esto.
- Gracias.
Perdón. Creía que algunos
iban a traer a sus esposas...
...y eso cambia bastante
el comportamiento.
El novato que vive aquí hizo
que le trajeran esta carne...
...en avión desde Houston.
Compró dos asientos de primera
para que su amigo la trajera.
Prueba primero la salsa.
Así se juzga.
- Les sale perfecto.
- No te ofendas.
Tú te puedes quedar, yo no
puedo hacer esto ahora.
Hay unos atletas cristianos.
Comemos con ellos.
¿Nunca te preguntas qué pasa
en mi vida? Nunca me preguntas.
Yo creía que no debía.
¿O era sólo de noche?
¿Sabes qué? Lo que creo
que quiero decir es que...
...debería decirte
lo que está pasando.
Me...
Dios mío.
Me sacaron del equipo.
Lo lamento.
Vamos a comer carne asada
y platicamos.
No quiero comer.
No puedo.
¿No quieres comer nada?
Simplemente no puedo.
Me voy contigo.
Voy a sacar una maestría
de noche.
Voy a tener varios trabajos,
de entrenadora privada...
...y vendiendo en una tienda.
- Excelente.
- Sí. Tengo todo planeado.
Tengo un problema
con mi actitud.
Es como que tengo que llegar al punto
de apreciar lo que me dio el deporte.
Y aceptar y hasta abrazar lo obvio.
A todos los atletas
les llega el momento...
Nunca me va a llegar a mí.
Quizá no deberíamos hablar.
Quizá deberíamos ver la tele.
Un momento, ven acá.
Entiendo todo lo que dices.
Ven y siéntate. Te voy a poner
aquí y a hacerte algo de cenar.
Con un poco de comida en el
estómago, vamos a pensar mejor.
¿Te gustan las historias
que inspiran?
Bueno, ahí te va una.
Yo conocí a un buen jugador
y el entrenador lo sacó.
Y el tipo se sintió...
se sintió impotente.
Tú debes de estar sintiendo la
versión femenina de esa palabra.
Es la misma palabra.
No me des lata por lo que
te está pasando.
No es útil.
No te estoy dando lata,
es la misma palabra.
¿Impotente?
Bueno. La hermosa gana
el empate.
La misma palabra.
Él se sentía impotente, como tú.
Yo no me siento impotente.
Yo creo que...
Déjame acabar mi idea.
Quizá te ayude, quizá no,
pero estoy tratando.
Disculpa.
- Está bien.
- Sigue.
Su novia tenía un gato y él empezó
a guardar toda la caca de gato.
Un poco de confianza.
Empezó a guardar toda la caca
de gato y cada dos ó tres días...
...tomaba un poco y la envolvía
de modos distintos, como un regalo...
...o como una revista
enrollada o algo de internet.
Cada dos ó tres días
durante ocho meses...
...le mandaba caca de gato
al tipo que lo sacó del equipo.
¿Eso es todo?
¡Sí! ¡Es una excelente historia!
¿Entendiste que se lo
mandaba al entrenador?
¿Al tipo que lo sacó?
Se sentía impotente y...
Archívalo.
A él le dio resultado.
Paró cuando se le quitó el enojo...
¡Sí! ¡Sí!
Bueno, el gato se murió.
¡Por fin!
¡Una sonrisa!
¡Qué terrible! ¡No sabía que
el gato se iba a morir!
Ya te sientes mejor.
¡Excelente! ¡Fue terrible
verte tocar fondo!
Qué dulce gesto.
Tienes razón.
Está bien.
- ¡Eres increíble!
- ¡Tú estuviste excelente!
- Se necesitan dos, ¿sabes?
- Mínimo.
¡Sinvergüenza!
¿Prendes las luces
al instante que acabamos?
¿Por qué? ¿Qué te pasa?
Aplaudes y esas luces tontas
me hacen sentir...
Espera, déjame adivinar.
Creo que entendí.
Que no estoy pensando en ti.
¡Mira quién lo entendió!
¡Mira quién te leyó la mente!
¿Qué hago?
Dios mío... ¡apágalas!
¿Quieres apagarlas tú?
Anda, es divertido.
Ya crece.
No.
Fue divertido, ¿no?
Te voy a enseñar a divertirte.
¿No viste eso?
¿Cómo sabes que
estás enamorado?
- Qué intrigante.
- ¡Ryan! ¡Ve a calentarte!
- ¿Qué?
- Yo tengo una manera.
Cuando me pasa,
ya sé que estoy frito.
Es personal, no quiero
que se burlen de mí.
Nadie se va a... ¡habla!
Sé que estoy enamorado cuando
uso condón con las demás chicas.
Carajo, estoy enamorado.
¿Te puedo decir una idea loca?
Sí.
¡Quizá sería divertido
que vivieras conmigo!
¿Hola? ¿Estás ahí?
Apenas.
- ¿Hablas en serio?
- Ya lo sé.
Te dije que era una idea loca.
¿Me das un minuto para pensar?
- Sí. Tómate tu tiempo.
- Bueno. Gracias.
¡Luego te llamo!
¡Qué rápido!
Ya lo sé, pero escucha.
Hoy me sorprendió...
Gracias, Bobby.
Me sorprendió desear que
estuvieras ahí, en el estadio.
Soñaba despierto.
¡Eso es serio!
¿Estás ahí?
¿Hola? ¿Qué estás haciendo?
Creo que estoy pensando.
¡No pienses! Las buenas
ideas no se piensan mucho.
Dijiste que era
una idea loca.
Es las dos cosas. Parte de
su excelencia es su locura.
Dime lo primero
que te vino a la mente.
Que no sé qué decir
y me siento estúpida.
La segunda cosa.
Que nunca he vivido con nadie.
¡Excelente!
¡Nadie te ha arruinado!
¿Tú has vivido con alguien?
¿Qué quiere decir
"vivir con alguien"?
La duración es un factor.
Pero mira, ¿tú crees...
...que esto es algo...?
¿Lo quieres hacer?
- ¿Hola?
- La verdad...
...no sé cómo averiguarlo.
¿Se te puso la carne de gallina?
¿Quieres que te hable sexy?
Creo que
se me acaba de poner.
¿Qué?
Creo que se me acaba de poner.
Me gustas mucho, Matty.
- Buena llamada.
- ¿Verdad que sí?
- Gracias.
Esto es un grave error.
- Alerta de intromisión.
- ¿Rentaste tu apartamento?
Tú me lo enseñaste: no hagas nada
a medias si odias ser medio feliz.
No tomes decisiones estando
decaída. Es peligroso.
Combate la baja autoestima.
No te rindas.
Yo ya empaqué.
Lo voy a hacer.
O déjame en paz o haz lo de
siempre y habla del lado positivo.
Perdóname, corazón.
El lado positivo:
El tipo tira una bola
rápida de 151 km/hora.
Gana 14 millones al año.
Ve con él.
- ¿Tienes tu maleta?
- Te hice un poco de espacio.
Pasa.
Puedo quitar estas dos cosas y...
Creo que los de abajo tienen
un lugar de almacenaje.
Está bien.
Haremos que funcione.
¡Hola, jefe, soy yo!
- ¡Hola, Annie!
- ¿Llamaste a la chica?
No tienes que traer comida. Bastó
con encontrarme un apartamento.
Fue egoísta. Tú mejoras mi
barrio. ¿Te encanta tu ventana?
Es maravillosa.
Cocinar me relaja.
¿Por qué no la llamas?
No hice una buena
primera impresión.
Prefiero estar más normal
la próxima vez.
¿Y si alguien te la gana?
El optimismo es cordura
para mí ahora.
Por favor, siéntate.
Ponte cómoda.
Relájate.
Mira.
Estoy en una posición rara.
Sé cosas que pasaron
en el trabajo.
No te las puedo decir
por lo que firmé...
...pero si empiezas a adivinar,
mi cara lo revela todo. ¡Mira!
Para. Te puedes meter en un lío
y oírte puede ser un delito.
¡Me está matando esta
información!
Es como saber que van a matarte
y no poder gritar:
"¡Cuidado! ¡Ese hombre
te va a volar la cabeza!".
¡Por favor juega este juego
conmigo o te lo diré!
¡Por Dios,
déjame desahogarme!
¡No, para!
Siéntate, por favor.
Cuidado. Tienes que entender
cómo está esto para mí ahora.
Imagínate un océano enojado, una
tormenta. Yo estoy en un barquito.
Y, milagrosamente,
el barco sigue flotando.
Y mi barco es que
no he hecho nada malo.
Como dejar que me digas
cosas que es ilegal revelar.
No hacer nada malo es lo
que me mantiene a flote.
Si pierdo eso, es mi fin.
No menees el bote.
- Pero sé algo sobre el bote.
- ¡Para!
- Es un bote terrible ¡Bájate del bote!
- ¡Respeta mi voluntad!
La verdad, no importa.
Creo que adiviné
las cosas que tú sabes.
Creo que sé lo que sabes.
No.
No podrías seguir adelante
si lo supieras.
Yo creo que sí.
Estoy siguiendo adelante.
- Que quede ahí.
- ¿Qué tal si te doy...?
¡No me des nada! ¡No me hagas
huir de mi casa! ¡Por favor!
Bueno, come algo.
Gracias.
La lasaña se ve increíble.
- Hola, papá.
- ¿Vas a venir a mi casa?
- Ya casi llego.
- Qué bien.
Tengo una
noticia inquietante.
- ¿Qué?
- Esperaré a que llegues.
¡Dime! Me gustaría poder
recibir una mala noticia...
...sin que me miren
para ver cómo reacciono.
El enojo puede ser útil,
cuidado con la amargura.
¿Cuál es la noticia?
Hay indicaciones de que
te van a levantar cargos.
Cancelé todo lo que tengo...
...y me estoy dedicando
completamente a esto.
¿George?
Dios mío,
que no sea una broma.
¿Cómo estás?
Muy...
- Me da gusto verte.
- Sí.
Qué curioso.
Gracias.
- No tenías que ayudarme.
- Sí, sí tenía.
¿Vives en este edificio?
¿Te fuiste?
¿Sigues aquí?
Sí. ¡Definitivamente!
Aquí estoy.
Perdón por no ser más
hospitalaria. Tengo prisa.
¿Voy primero? Quiero explicarte
por qué no te he llamado.
No entiendo.
Supuse que sintonizábamos
el mismo programa.
Eso no me salió bien.
No quise decir...
Tampoco quise decir eso.
¿Nunca has querido borrar todo
lo que dices mientras lo dices?
- No.
- ¿No?
¡Qué chistoso eres!
Me da gusto haberte encontrado.
Te traté muy mal cuando cenamos.
No me gusta ser grosera,
así que te pido disculpas.
¡Lisa!
¡Estoy en la cocina!
Hola, mi vida.
George, este es mi novio, Matty.
Mucho gusto.
- ¿Quién es él?
- Ni lo saludaste.
Deberías preguntarme
antes de invitar a un tipo...
...así que estoy demasiado
enojado para saludar.
¿Puedo hablar contigo?
- ¿Por qué necesito preguntarte?
- ¿Te digo lo obvio?
¿Necesito permiso para invitar
a alguien que cargó mi comida?
No sabía lo de la comida.
Quizá eso cambie las cosas.
¡Creo que sí!
- Buena plática.
- ¡Espera! No.
¿Qué es esa cosa obvia
que no veo?
Olvídalo. ¿O quieres que meta
mi pie en la trampa? Lo meto.
No hay una trampa,
pero hablemos. ¿Qué no veo?
¡Que esta es mi casa!
Esta es mi casa.
Dios mío.
Hasta la vista, Matty.
¿Qué haces?
Felicidades. Recuperaste
tu cajón de calcetines.
¡No puedes irte!
¡Tenemos un invitado!
Bueno, puedes invitar gente,
sin pedir permiso.
No vas a abusar
del privilegio, ¿verdad?
Y está la cuestión de seguridad,
que estamos ignorando.
¿Me abres la puerta?
Creo que metí la pata.
Desde mi punto de vista, no.
Gracias, amigo.
- ¿Taxi?
- No gracias, Tom.
Sólo tengo que
decidir a dónde ir.
¿Vives cerca?
Necesito cargar mi teléfono.
Vivo bastante cerca.
Como a una hora, en autobús.
No te quiero engañar.
- Sí, está bien.
- ¡Muy bien!
- Yo lo cargo.
- Gracias.
A una hora y diez, quizá.
Hola, señor.
Sí, acaba de bajar.
Bueno, voy a tratar.
Disculpe, señor.
No la pude alcanzar.
Está completamente muerto.
Me acabo de mudar. Todavía no
he desempacado.
- ¿Tienes hambre?
- Últimamente... siempre.
¿Por qué?
¿Tienes algo para picar?
Sí. ¿Quieres oír una lista?
¿Lisa?
Papá...
Perdón, ¿dijiste algo?
Me distraje.
Yo también. ¿Quieres oír
una lista de lo que tengo?
- No voy a ser muy buena compañía.
- ¿Estás bromeando?
Es la mejor charla que he tenido
desde la noche que no hablamos.
- Estuvo medio chistoso.
- ¡Un buen arranque!
¿En qué te puedo ayudar?
PASTEL DE POLLO
¿Haces pastel de pollo?
Una amiga. Los platos y
los cubiertos están acá.
No importa dónde estoy.
¿Me vas a gritar?
¿Para eso me llamaste?
¿Sabes qué?
Espera.
Vas a perderme.
Da igual. No iban a mejorar
las cosas a partir de ahí.
Los dos necesitamos
tiempo para pensar.
- ¿Tienes Guinness?
- Voy por unas Guinness.
No te molestes.
Yo hago una bebida increíble,
si la quieres probar. De verdad.
Bueno. Probaré algo,
pero que no sea muy fuerte.
¿Qué estoy haciendo?
"Sé honesta contigo cuando cometas
un error, puedes aprender algo".
Me voy a emborrachar. Soy débil,
no aguanto lo que siento.
Excelente decisión.
- ¿Me haces un favor?
- Claro.
Y gracias por la oportunidad.
¿Podrías no...? Tengo novio,
¿así que podríamos no...?
- Sí.
- ¿De verdad?
Sí.
Tengo una compañera de equipo,
ex compañera...
...que dice que sólo me abro
cuando tomo Guinness. Cuidado.
Ya has dicho mucho sin tomar.
Eres algo especial.
Si pienso sin parar en ti no
es por los problemas que tengo.
No te entiendo.
¿Estás en líos?
Primero lo primero,
no tardaré. Ponte cómoda.
¡Perdón!
¡Ya la tengo!
Lisa, si no regresas en
una hora, olvídalo. ¡Se acabó!
Voy a quitar la hora límite,
cuando sea está bien.
Quizá yo contribuí
al malentendido.
Si vieras mi cara, verías
lo trastornado que estoy.
Espera, voy a...
No, déjame...
Apaga las luces
Y prende una vela
Vamos a darnos una ducha
A ducharnos juntos
Yo te lavo tu cuerpo
Tú me lavas el mío, sí
Frótame con aceites calientes, nena
Espero no haber creado
expectativas muy grandes.
Dime qué piensas.
Sabe rico, ¿no?
- Es delicioso.
- Yo lo inventé.
Fui cantinero para pagar
mis estudios de cantinero.
Oye, por favor.
Por la gente que brinda.
Te toqué la pierna.
Ya lo sé.
Mi papá quisiera
que yo fuera más...
...dinámico.
Él me crió desde los siete años,
porque... Espera a que oigas esto.
La gente se vuelve loca.
Prepárate para verme
con nuevos ojos.
Me vuelvo...
...peligrosamente atractivo.
Sí. Siéntate bien para oír esto.
Ahí va.
Mi mamá nos dejó...
...después de ver "Kramer
Contra Kramer" en el cine.
- ¿Has visto la película?
- No.
Una mujer deja a Dustin Hoffman
y a su hijo...
...para conocerse mejor.
Qué extraño.
Regresó... en la película.
Tengo que usar lo que
aprendí sin quejarme.
Como cuando perdimos
el campeonato por una carrera.
En vez de andar lamentándonos
o lloriqueando...
...hicimos un poco de bien.
Había unos niños y...
- ¿Estás aburrido?
- Absorto.
Basta. No entiendo lo que haces.
No puedes estar coqueteando.
¿Parece que me tengo lástima?
Sigue. Por favor. ¿Decías?
La mayoría de las chicas,
al acabar de jugar...
...su plan es conocer a un tipo,
enamorarse, tener un bebé...
...hacer una maestría y conseguir
trabajo. Voy a hacer eso...
...pero mi problema... mi reto es...
Dios mío, cállame, cállame.
Estás diciendo lo que necesitas
decir.
Habla. Si no, te enfermas...
¿Por qué no te
callas tú también?
¿Tú qué sabes, fuera de mirarme
como Bambi?
¿Has visto esa película?
Sí, es maravillosa. La tengo.
Dios mío. Perdón.
- Perdóname.
- Está bien.
¿Estás contento de haberme
dado tantas bebidas?
¿Tu problema? ¿Tu reto?
No sé si tenga
el carácter como para...
...seguir el plan de todos.
Yo nunca he sentido
que el amor...
...que el hombre lo es todo.
¿La verdad, la cosa del bebé?
Nunca, nunca.
Yo sólo soy buena
para una cosa.
Cuando oigo a chicas hablar
de lo enamoradas que están...
...o de cómo el bebé
lo es todo...
...creo que están fingiendo.
¿En qué clase de apuros estás?
En pocas palabras,
estoy desempleado.
Mi novia rompió conmigo.
Se me va a acabar el dinero...
...y el gobierno me está investigando.
Eres un buen partido, ¿verdad?
Perdóname.
Bueno, ya lo veremos.
Lo que me impresiona de ti...
¿Te interrumpí?
No. Por favor, sigue. No quise
interrumpir tus pensamientos.
¿Qué te impresiona de mí?
No dejas que nada
destruya tu espíritu.
No. Esta noche, no.
Hoy me hiciste un gran favor.
Me produjiste amnesia temporal.
- Vaya cuento.
- ¡Es cierto!
No puedo creer que me cuentes
eso y luego coquetees conmigo.
Increíble.
¿Por qué el gobierno...?
No lo sé. De verdad.
Yo soy...
...honesto.
Hola, Matty.
¡Lisa! No te voy a preguntar
dónde has estado.
Recibo mérito por eso, ¿no?
No si me lo pides.
Metí la pata.
Por eso escribí algo...
...que te quiero decir.
Esto va a ser bueno.
¿Es malo que lo haya escrito?
Es poco común, no malo.
No me preguntes esas cosas.
¡Me volví loco cuando te fuiste!
¡Rompí una lámpara!
Bueno, léeme la cosa.
Esa era la cosa.
Me volví loco cuando
te fuiste. Rompí una lámpara.
Pues me conmueve mucho.
¿De verdad la rompiste?
¡Sí! La hice pedazos.
Quedó destruida.
¿Qué más puedo hacer?
¡Por favor regresa!
Eso es... es muy difícil
para mí decirlo.
No sé si pueda ser maravilloso,
pero puedo ser mejor.
¡Estos son grandes
avances para mí!
- Está bien.
- Excelente. Muy bien.
- Nos vemos pronto.
- Nos vemos.
Adiós.
Te consigo un taxi.
Gracias.
Oye, George.
Gracias por escucharme
tan bien.
Pase lo que pase,
puedo tener amigos.
Voy a aceptar tu oferta.
Las malas rachas pueden ser
terribles. Llámame cuando quieras.
De todas las cosas que he pensado
de ti, y han sido millones...
...la que nunca se me ocurrió es
que mi mente no estaba exagerando.
Basta ya. Ir con mi novio.
Quinceava y la calle I.
No digo que ella
estuviera buscando algo.
No estaba coqueteando,
pero estaba hablando conmigo.
Tienes que ver a tu padre.
¿Por qué?
Es de la poca gente
dispuesta a hablar contigo.
Dile...
Dios mío.
Su hijo vino a verlo,
Sr. Madison.
Por fin.
¿Me has estado evitando?
Sí.
Definitivamente.
¿Por qué?
¿Lo hiciste?
Que si...
...lo hiciste.
Dios mío. ¿No me estás
preguntando si...?
Lo que estoy preguntando...
...es si tú...
...inventaste ganancias para
los analistas y a sabiendas...
...o accidentalmente me
pusiste en esta situación.
¿Hiciste eso? Y si lo hiciste...
...¿todavía sigues buscando,
aún en este momento...
...una manera de manejarlo, y a mí...
...sin decir que cometiste un crimen?
Espera. Vamos con calma.
Estás pisando un terreno
minado de pared a pared.
Por el amor de Dios,
eres un criminal.
¿Qué fue lo que hiciste?
Hice lo mismo...
...que todos los que emprenden
negocios en el Medio Oriente...
...que no son Microsoft o
venden algo indispensable.
¡Uno paga tarifas en el Medio
Oriente, en todos los países!
¡Si quieres vender en Egipto,
vas allá! ¡Rentas una oficina...
¡Deja de gritar! ¡Yo no te
escucho cuando me gritas, nunca!
- ¿Nunca?
- Jamás.
Vas ahí...
...rentas una oficina...
Es difícil no gritar.
Vas allá y sobornas a
un egipcio.
Eso hice.
Como hacen todos.
Soborné a un egipcio.
Sabemos que orinar en
la calle es contra la ley.
Esto es escupir en la calle.
Esto es...
No creí que
te fuera a afectar.
Quisiera poder expresar cómo
lo que te está pasando a ti...
...es la experiencia
más tormentosa de mi vida.
Y no sólo es emocional.
Es física.
Me duele de una manera
profunda.
Mis músculos, mi piel.
Como los efectos secundarios
de Lipitor.
Estoy angustiado...
...en todo sentido
por lo que te está pasando.
Y yo sólo...
Para ya.
¡Maldito narcisista,
no lo hagas!
¡No puedes llorar! ¡Tú...
...mutante ético!
Más vale que
conserves tu energía.
Esto se pone peor.
Te voy a extrañar, mi vida.
¡Igualmente!
¿Qué vas a hacer?
Voy a entrenar a unos niños.
Me voy a registrar para clases.
El equipo va a jugar...
...aquí cerca, así que
pensaba ir a verlo, pero...
- Necesitamos hablar un segundo.
- Te llamaré desde el auto.
¿Somos monógamos?
Te sientes así por la gira.
Pero no tenemos tiempo para esto.
¿Cuánto tiempo lleva contestar?
¡La respuesta es sí, claro!
- En esencia.
- ¿Qué es "en esencia"?
Vamos a hablar de eso.
"En esencia". Ahí va.
Ya no soy el hombre fuera
de control que era antes.
Si te molesta, puedo tratar
de dejar el sexo anónimo...
...porque creo que vamos hacia
el resultado más grande...
...que puede lograr una pareja.
¡Y estoy emocionado!
¿El sexo anónimo?
¿Un hombre está dispuesto a andar
mil kilómetros por ti y lo criticas...
...porque admite que aún
no recorre el último metro?
Pero está tratando.
Uno se compadece de...
¿Lisa?
¡Lisa!
¡Tienes que llegar al autobús!
¡No debes perderlo!
Ya hablaremos.
Voy a tomar el...
voy a llegar a tiempo.
- Pero hablaremos.
- Sí.
Me voy a mudar, pero sí.
¡No! ¡No puedes...!
¡No rompas conmigo!
Ni siquiera sé si lo que
tenemos se puede romper.
¡Claro que sí y lo estás
rompiendo! ¿A dónde vas a ir?
Mis inquilinos quieren romper el
contrato. ¡Vas a perder el autobús!
¡Está bien, voy a ser monógamo!
Pero tú también, ¿verdad?
Te puedes mudar, pero también
eres monógama, ¿sí?
Seguro.
Dame un sí de verdad.
Sí.
Todo va a salir bien.
Sé que va a salir bien.
Vete.
¿Por qué las chicas se ven
tan bonitas cuando dudan de ti?
Vete ya.
¡Tienes que contestar
el teléfono!
¡Monogamia!
Sigue mi consejo.
Creo que deberías
alejarte de mí.
Rompe los lazos.
He estado
tratando de evitar lo inevitable.
Me desenvuelvo mejor
con hechos. Dime.
¿Cómo se pone peor?
George.
Yo trabajé para un vendedor de
acciones deshonesto a los 19 años.
Hubo una violación.
Me dieron un año
de libertad condicional.
¿Y lo traes a colación porque...?
¡Habla!
Debido a eso...
...si me hayan responsable
de los problemas actuales...
...me clasifican como
un ofensor reiterado.
¿Y tu sentencia sería...?
De 25 años... hasta la muerte.
Por eso no dije nada.
Papá...
...¿qué vamos a hacer?
Necesito que te vayas, porque
estoy luchando conmigo mismo.
No puedo confiar en que
no te vaya a manipular.
No sé si lo estoy
haciendo ahora.
Creo que sí.
¿Por qué? ¿Hay algo más?
¿Se te ha ocurrido,
siquiera como posibilidad...
...que puedes decir algo sin
tratar de controlar el resultado?
- No.
- ¡Trata!
Si te declaras culpable,
la sentencia sería de tres años...
...con la posibilidad de
disminuirla a menos de dos.
¿Y tú...?
Me salvaría. Quizá.
Probablemente.
¿Eso es todo?
Sí.
¿Entonces es eso o...?
Querido papá: Quería decirte que
estoy tratando de resolver esto.
Es mejor que no te contacte
hasta que sepa bien qué hacer.
No quiero que
pienses que estoy...
¿Hola?
¿Hola? ¿Me oyes?
- ¿Hola?
- ¿George?
Hola.
¿Cómo estás?
Bien. ¿Tú estás bien?
- Sí. ¿Estás en tu casa?
- Sí.
Qué bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, claro.
Yo sólo...
...espero no estar
llamando muy tarde.
¡No! ¡No!
En lo absoluto.
¿Qué hay de nuevo?
Qué bien. Nada. Yo sólo...
Hablamos de reunirnos...
...y quería ver cuándo.
Para programar esta semana.
Pues... cuando sea.
Aunque pronto
sería recomendable.
Ha de ser muy tarde
para esta noche.
No, en lo absoluto.
Espero una llamada, mi amiga
quizá tenga su bebé hoy, pero...
...podemos lidiar
con eso si pasa.
Sí, podemos lidiar con eso.
¡Qué demonios! Vamos a tratar.
Entonces, puedo estar ahí en...
- ...menos de treinta minutos.
- Muy bien.
Aunque a esta hora,
puede ser antes.
Excelente.
Qué bien, eso espero.
Nos vemos pronto y...
...pasaremos un rato juntos.
Digo, ¿quieres compañía?
Sí.
Adiós.
Hola.
Creo que debería irme.
Estaba abajo cuando llamé.
- Ya lo sé.
- ¿No ibas a decir nada?
- No.
- ¿Por qué no?
- No quería...
- Ponerme en ridículo.
- Algo por el estilo.
- Dios mío.
Te ves bien. Te ves descansado.
Todos se ven descansados.
George, ayúdame.
- ¿Con qué?
- Tú lo dijiste.
"¿Nunca has querido borrar lo
que dices tan pronto lo dices?".
Cuando lo dijiste, me pareció
raro, pero ahora sueno...
...débil y necesitada y
me gustaría poder borrar...
Creo que la respuesta
es dejar de hablar.
Negarle una voz a lo que
está derrumbándose.
¿Está bien? Nada de labia.
Es mi consejo... que tú me diste.
Perdón por callarte así.
Fue un impulso.
Te voy a soltar.
Por favor no me pegues.
¿Sí?
¿Cuánto?
¿Cómo te sientes?
Sí, claro, ¡ahora mismo!
¿Puedo llevar a una amiga?
Bueno. ¡Nos vemos pronto!
Tuvo al bebé.
Voy a ir allá.
¿Quieres ir?
No, no. Yo sólo...
No quiero estorbar.
Y siento que...
Sí, está bien, gracias.
¡Hola, jefe!
¿Tú eres...?
Te presento a Lisa.
Annie nos contó de los dos.
- Yo soy George Madison.
- Qué gusto verte, George.
Felicidades.
Lisa Jorgenson. Mucho gusto.
Gracias. Papá...
...recuerda, hay muchos programas
de tele sobre mamás solteras.
Estoy bien.
Está bien, todos están sanos.
Eso es lo importante, ¿verdad?
Los tiempos modernos.
Estoy muy contento.
Ya lo sé.
Está angustiado.
¡Qué gusto conocerte, por fin!
Sí.
¡Caramba!
Es un niño grande.
Cinco kilos.
Y tres días antes de tiempo.
¿Estás agotada?
Estoy atolondrada.
El bebé más afortunado
del mundo.
El jefe siempre dice
algo maravilloso.
¡Hola!
Estás aquí,
a un par de puertas.
Pide "el cuarto de Herculito",
así lo están llamando.
¡Bebito!
¡Sí, es él!
Bueno, nos vemos pronto.
Oye, camarada.
Vas a conocer a tu papi.
Vamos por un café.
¿Quieres algo?
Gracias, no.
No.
¡Te pusiste tu traje!
¡Hola, Al!
Felicidades por el
nacimiento de tu bebé.
Qué amable en venir,
Sr. Madison.
- ¿Niño o niña?
- Niño.
Va a conocer a alguien
en otra cuna.
Sólo quería dejarte esto y...
...decirte que no te preocupes
por tu trabajo en ningún sentido.
Dios mío.
Qué buena noticia. Gracias.
- ¿Estás bien?
- Perfecto.
Pensé que podías estar aquí.
¿Quieres...
...hablar? ¿Platicar de algo?
¿Ideas nuevas?
No, todavía no.
Estás pensando las cosas.
No en este preciso momento.
Me tomé un descanso.
Bueno. Está bien.
- ¿Usted es parienta de Annie?
- No, soy amiga de...
¿Cómo está? Yo soy Al.
Soy el papá del bebé.
- Felicidades.
- Gracias.
Déjame decirte todo lo que hay
que saber sobre criar un hijo.
No te tortures...
...con ideas de que alguien
más lo está haciendo bien.
La verdad, mi mamá
y papá lo hicieron bien.
Los tuyos también, ¿no, Annie?
Sí.
Los míos también. Disculpe.
Bueno. Fue una visita linda.
Adiós a todos.
Te quiero, hijo.
Buenas noches.
Me dio gusto haber venido
y que les vaya muy bien.
Me dio mucho gusto
haber venido.
¿Jefe?
¿Cuando llegó, no pensaste que...?
¡Cielos, pobre!
¡Dios mío!
Voy a hacer algo, así que...
...graba esto.
Es el botón rojo.
Tengo que decirte algo.
A los dos.
No quiero que pienses
que no estamos casados...
...porque me interesa
alguien más.
Es porque tengo 40 años
y soy un fracasado.
Te voy a matar si hablas así.
Voy a conseguir trabajo. No voy
a tener antigüedad por lo que pasó.
No quiero divagar.
La razón por la que
nunca hablé de casarnos...
...es porque no aguantaba ver a
"la princesa de las preocupaciones"...
...abrumada por mí y
mis posibilidades limitadas.
Yo entiendo tu preocupación.
Mucha gente cree que es
algo malo, pero yo sé que...
...es por tener un gran corazón
¡y te quiero por tenerlo!
¿Entiendes? Y luego...
...me empecé a preocupar. Sobre
lo que te podía pasar a ti...
...y a esta pequeña mole...
...si ustedes acababan
con alguien que...
...que pensara que
tus preocupaciones eran...
- ...ya sabes...
- ¿Neuróticas?
¡Sí! Alguien que no te entendiera...
...que te hiciera sentir mal...
...que quisiera que fueras
más normal o que cambiaras...
...o que te estimaras más.
Que no amara todo.
Que no quisiera dejar
en paz algo maravilloso.
Y pensé que yo...
...puedo hacer eso por ti.
Esa puede ser
una función legítima...
...para mí... en tu vida.
Entonces eso me permite...
- ¡Dios mío!
- ...proponerte...
...que nos casemos.
Quiero casarme contigo.
¡Al!
Espera.
- Ten cuidado.
- ¡Lo estoy aplastando!
¿Lo grabaste?
- ¡Dios mío!
- ¿No lo grabaste?
No lo grabó.
¿No lo grabaste?
¡Dios mío!
¡Perdónenme! ¡Dios mío!
No sé qué decir.
Vamos a hacerlo otra vez.
¡No puedo otra vez!
- ¿Cómo te llamas?
- Al.
Al. Bueno. Tú grábalo.
¡No sé qué dije!
Tenemos que pensar
y juntar todas las partes.
Estabas sentado,
así que siéntate.
Le dijiste que no querías
que pensara que...
¡Sí! No quiero que pienses
que no estamos casados...
...porque siento algo
por alguien más.
¡Exacto! ¡Sí!
Dijiste que no tenías futuro.
Dijiste "fracasado".
No te quiero abrumar
con un fracasado de 40 años.
Annie, tú dijiste: "Te mato..."
Te mato...
¡Te mato si hablas así!
Te voy a acordar de eso.
Tú le dijiste que no
querías que acabara con...
Con alguien que quisiera que
cambiara lo que no podía.
- ¡Sí!
- Alguien que no me entendiera.
- Había una lista.
- Él estaba preocupado por ti.
De que otro te hiciera
sentir mal...
...que quisiera que te
estimaras de otra forma...
...que no te quisiera
de la manera correcta.
Y protegerla de eso.
Apreciarla
es una función legítima para ti.
¿Yo dije eso?
Siento que todos están
proponiéndome matrimonio.
Entonces te pedí
que te casaras conmigo.
¡No! No. Lo que dijiste fue...
..."te propongo que nos casemos".
Te propongo... que nos casemos.
Y lo llamaste "pequeña mole".
Lo cual fue mi cosa favorita.
¡Mira a este tipo!
Te quiero tanto, Al.
Voy a esperar aquí mi autobús.
Te acompaño.
Bueno. Gracias.
¿No los extrañas ya?
Estoy bien.
¿No crees que lo que
dijo corresponde a...?
Bueno, cuídate.
Sí. Tú también.
Tú también.
¡Nada me sale bien!
¡George!
¿Qué tienes?
¿Qué?
¿Qué? Te vi.
Estabas gritando como loco.
No, yo...
Fue raro irte tan pronto.
Puedo esperar al próximo autobús.
¡Te fuiste corriendo!
Bueno.
Ahora vamos a
tener mucho tiempo.
Vamos a...
¿Qué es esto?
Creo que es lo opuesto
a una huelga.
¿No va a estar preocupado Matty?
¿No te dije que no
estamos viviendo juntos?
No, me hubiera acordado.
¿Nos da dos segundos?
Es muy importante.
No hay problema.
¿Qué?
Seguimos trabajando en
nuestra relación, de otro modo.
Vuelve mañana. Me va a hacer
una fiesta atrasada de cumpleaños.
No fue idea mía.
Pero cuando estás
metido en algo...
...tienes que dar todo de ti.
Si no, ¿qué es eso?
Es cierto.
Dios mío.
¿Puedo ir a tu fiesta?
Seguro.
Claro que sí.
¿Cuándo fue tu cumpleaños?
Esta noche.
Por supuesto.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
RAZONES EN CONTRA: No quiero
ir a la cárcel. Tengo miedo.
A FAVOR: No quiero que papá
vaya a la cárcel. Tiene miedo.
Padre.
Ya sé qué voy a hacer.
No quiero hablar ahora.
¿Me puedes dar
alguna indicación?
Mañana.
Yo...
Yo también te quiero. Mañana.
- ¿Vas a la fiesta?
- Todavía no.
Un minuto. Los abogados van a
tomar un descanso. Dejen sus cosas.
Prueben la cafetería
de la esquina.
Dame la lista de países
sin extradición.
Tienen un buen coctel
de frutas.
- Siéntate.
- No puedo. Tengo un compromiso.
Te ves...
¿Fabuloso?
Quiero verme fabuloso.
Te ves fabuloso.
Yo sé que quieres mi conclusión,
¿pero te interesa el razonamiento?
Sí. Por supuesto.
Lo primero, y me llevó toda
la noche llegar a ello...
...pero la respuesta correcta
empieza con la pregunta correcta.
Y la pregunta no era si yo iba
a ir a la cárcel o tú.
No era esa.
- ¿No era?
- No.
La pregunta era: ¿Voy a pasar
tres años en la cárcel o...
...voy a vivir 25 años sintiéndome
mal porque tú estás en la cárcel?
Muy bien.
Examiné diferentes situaciones
para tener varias perspectivas.
Si tuviera hijos no pensaría
en ir a la cárcel.
Pero no los tienes.
Exacto.
O si tuviera a alguien esencial
para la vida que quiero...
...sería muy perverso...
...una denuncia de la experiencia
de la vida si renunciara a eso.
Ese es un punto
de vista extremo.
¿Tienes a esa persona?
No sé. Pero voy arriba
a averiguarlo, como pueda.
Hay una fiesta.
Ella está allá arriba.
Hay otro hombre.
Quieres decir que quizá
no esté disponible.
No puedo pensar así ahora.
Voy a subir y a tratar de ganármela.
Si no tengo la menor
posibilidad con ella...
...iré a la cárcel por ti, papá.
Pero, si tengo la menor
posibilidad, no puedo.
¡Deséame suerte!
Buena suerte.
No va a haber mujeres frívolas.
Un tipo va a traer a su hermana,
dos van a traer a sus mamás.
- ¿Cómo estás?
- ¡Estoy excelente!
Bueno, ahí vamos. Quiero que...
Vamos a empezar aquí.
Toma asiento.
Aquí tienes.
¡No es un anillo!
- ¡No deberías alegrarte!
- No, no, yo...
Bueno.
Quizá esto no sea
para hincarse, pero...
¿Qué estás haciendo?
Ábrelo.
La envoltura es preciosa.
Apúrate.
Quítale eso.
Qué hermoso.
Pero... digo, es divino.
¿Pero qué?
¿Cuándo voy a ponerme
algo así?
Yo te voy a llevar a lugares.
¿No entiendes lo que significa?
- ¿Entiendes...?
- ¡Claro! Que el tiempo...
¡Que estamos comprometidos!
- ¿Qué?
- A estar comprometidos.
Mi papá le dio un reloj a mi mamá...
...y siete años después
se comprometieron.
Es hermoso. ¡Digo, precioso!
No sé qué decir.
- ¿Te deslumbré?
- Me deslumbraste.
- ¡Por favor!
- ¡Me deslumbraste!
¡Sí! ¡Vamos! ¡Eso es!
¡Sí! ¡Míralo!
Perdón.
Hola.
Viniste.
Claro que sí.
Voy a esperar afuera.
Gusto en verte.
Gracias. Igualmente.
Bueno, vamos.
Nuestra primera fiesta
de pareja.
¿Qué éramos las otras veces?
Eres adorable.
Richie, ¿qué hay?
Hola, Sra. Hayes.
Voy a buscar a George.
No conoce a nadie.
Voy contigo.
- La mamá de Tori te quiere conocer.
- ¿Ahora?
Es una fan.
Necesito hablar contigo.
Siéntate.
Te traje un regalo.
Gracias.
Gracias por no apurarme.
Sólo es la mitad del regalo.
No funciona sin la historia.
Esta cosa la inventó
un hombre en Ohio central...
...como una plasta blanca.
Y la usaba para...
...quitar el hollín de las
calefacciones del papel tapiz.
Cuando llegó la calefacción
eléctrica y de gas, se eliminó...
...la necesidad
de la plasta blanca.
El tipo estaba quebrando.
Pero su cuñada era maestra
de jardín de niños...
¿Es una historia verídica?
El tipo se llamaba Joe McVicker.
Su cuñada era Kay Zufall.
Bueno, te creo.
Kay Zufall descubrió...
...que a los niños les gustaba
más apretar la plasta...
...que usar plastilina.
Así que le sugirió a Joe...
...que le pusieran color
y la llamaran "Play-Doh".
Qué lindo.
Entonces...
Yo he guardado esto
mucho tiempo...
...como prueba...
...que todos estamos
a un pequeño ajuste...
...de hacer que nuestras
vidas funcionen.
Entiendes por qué pensé
en esto para ti...
...¿no?
Sí.
Gracias.
Lo voy a guardar, porque...
...si me preguntan qué es, jamás
podría contar la historia tan bien.
Déjanos ver el reloj.
Qué hermoso.
¿Matty te lo dio?
Gracias por invitarme.
Con permiso.
Necesito hablar contigo...
de verdad.
Eso significa que necesito
sacarte de esta fiesta.
Si te parece imposible, seguramente
no hay nada de qué hablar.
¡Buenas noches! ¡Buenas noches!
Voy a esperar en
la parada de autobús...
...las próximas 10 ó 15 horas.
Estoy bromeando.
Voy a estar afuera un rato.
- ¿Puedo hablar contigo un minuto?
- Sí, vamos.
Matty, creo que las cosas se
están moviendo demasiado rápido.
Te iba a comprar una bata de
seda que tenía una cosa que...
Vi el reloj y me emocioné.
Quizá me adelanté cuatro
ó cinco meses...
...pero si fue un error,
fue por entusiasmo.
Voy a salir a pasar
un rato con George.
- Él quiere hablar y...
- Está bien, adelante.
Bueno.
Toma en cuenta que tengo la
confianza para dejar que vayas.
Lo cual es importante.
¿Entiendes? Estoy diciendo que sí,
pero reconoce la confianza.
No estás viendo mi confianza.
No, sí la veo.
Bien.
No quiero seguir insistiendo...
...pero es clave para cualquier
decisión que tomes.
Que vas a tener que...
¿Qué hice mal?
Nada.
Eres maravilloso.
Eres tierno, eres simpático.
Lo eres.
Todas las palabras sexys.
Luego hablamos.
¿Tienes hambre?
Siempre.
Tengo las cosas de Annie.
Se me ocurrió algo.
¿Viniste a decirme que no
me molestara en esperar?
No.
¿George?
Yo creía que eras
un tipo ridículo.
Ahora siento...
...que todo, excepto tú,
es ridículo.
- Quién sabe qué estoy diciendo.
- Creo que yo sé.
¿Qué?
Es sólo algo que
se me ocurrió, quizá no sea...
- ¿Qué?
- Que tú también me quieres.
Deja de mirarme.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Esta noche estoy
De un humor romántico