Damas y caballeros,
aquí están Los Beatles.
Los Mets son campeones del mundo.
¡La gente se abalanza
sobre Jerry Koosman!
Miren esta escena.
Miren, ganaron los Mets.
Y sale hacia la izquierda
del área central.
Éste tiene una oportunidad. ¡Jonrón!
El estadio Shea tiene
un motivo para sonreír.
Los fanáticos del béisbol lloran
sus miserias y dicen:
"Que no Shea cierto."
Se acabó lo viejo y llega lo nuevo.
Los Mets tendrán un nuevo estadio.
El juego ha terminado...
...y el estadio Shea cierra
por última vez.
Esta noche, Billy Joel conducirá
un show estelar...
...de pesos pesados de la música,
para que concluya la historia...
...del estadio con el rock and roll.
Damas y caballeros, por favor párense
para cantar el himno nacional.
Ser el último en tocar
en el Shea es alucinante.
Soy de Long Island...
Soy un chico de Levittown.
Ni siquiera parezco
una estrella de rock.
Mírenme. Tocamos como fanáticos.
Estamos ahí en ese momento.
No estás sólo en ese momento y edad.
Estás en cada edad que tuviste.
¡Detrás de la base!
¡Va hacia Buckner! Y los mets ganan.
Todo lo que aprendiste...
...todo lo que experimentaste
va al show.
Para resumir, diablos.
No puedo creer que esto esté sucediendo.
Es increíble. Fue muy emocionante
estar ahí haciendo eso.
Cuando levantabas la vista,
veías el estadio lleno de gente...
...sabiendo que éste iba a ser el último
show que se haría en este lugar...
...que iban a demoler el estadio,
que ya no existiría.
Había mucha euforia.
Como si todos dijeran: "diablos".
En este estadio de béisbol pasaron
cosas mágicas.
Gary Cohen
Presentador de los Mets
Todos los jugadores de béisbol
son supersticiosos.
Ron Darling
Lanzador de los Mets 1983 - 1991
El estadio Shea tiene algo.
Indudablemente tiene algo espiritual.
Mike Piazza
Receptor de los Mets 1998 - 2005
No tengo ninguna duda.
Era eléctrico, un zumbido...
Keith Hernández
Primera base de los Mets 1983 - 1989
...que nunca había experimentado.
No puedo describirlo.
Es algo completamente único.
Gracias. ¡Buenas noches, estadio Shea!
¿No es esto genial?
Este estadio...
...se abrió para jugar al béisbol
en el año 1964.
Ése fue el primer año
que me uní a una banda...
...y empecé a tocar rock and roll, 1964.
¿Puedo empezar por el principio?
Soy inglés. No sé nada de béisbol.
El estadio Shea no era
esta leyenda del béisbol.
Era el lugar donde tocaron Los Beatles.
¡Nena!
Estadio Shea
15 de agosto de 1965
Bienvenidos a lo que probablemente será
el mayor concierto...
...de la historia de la música pop.
Los Beatles están aquí.
Aquí vienen.
Nadie había tocado en un estadio grande.
Los Beatles estábamos
en el momento justo...
...en especial en Estados Unidos.
Hola.
¡Hola!
Llamé al hombre con el que estaba
negociando, John Goldman.
Sid Bernstein
Promotor del concierto de 1965 del Shea
"John, olvida el Madison Square Garden.
"Creo que los llevaré al estadio Shea."
No podíamos oírnos a nosotros mismos.
El público era mucho más ruidoso
que nosotros.
Cuando empezamos a cantar,
aumentó el ruido.
Quedamos tapados.
Por suerte, lo tomamos con buen humor.
Nos empezamos a reír como locos.
Durante la canción I'm Down...
...John tenía un solo de piano,
y terminó...
Recorriendo todo el teclado con el codo,
riendo histéricamente.
Terminamos riéndonos mucho.
Fue emocionante. Se siente...
Soy parte de esto.
Soy uno de los que aclaman.
No era sólo por lo que podías oír.
Era una experiencia.
Estaban en el mismo lugar
que Los Beatles.
Alan Light
Autor
No importa lo grande que fuera el lugar,
estaban con ellos.
Trabajé con Presley, con Judy Garland...
...con Sinatra. Pero estuve ahí.
Esto los superó a todos.
La razón por la que hay un aura en torno
a la música en el estadio Shea...
...es por ese show de Los Beatles.
Nada puede competir
con el significado de ese show.
Es lo que siempre se asociará
con ese espacio.
Cualquiera que hace música
en ese espacio piensa en eso.
Quiero agradecer a Los Beatles
por dejarnos usar su lugar.
La mejor banda de todos los tiempos.
Uno, dos, uno, dos...
Recuerdo haber visto a Los Beatles
en el programa de Ed Sullivan.
Estos tipos tenían algo muy diferente.
No parecían estrellas de cine
fabricadas en Hollywood.
Parecían chicos comunes
de clase trabajadora.
Estaban ahí, tocando
sus propios instrumentos...
...cantando sus propias canciones.
Las chicas gritaban.
En ese instante dije:
"Eso es lo que quiero hacer."
Tenía 14 años.
Cuando supimos que realmente
íbamos a tocar en el estadio Shea...
...primero pensamos:
¿No sería genial traer a Paul McCartney?
Billy siempre quiso tener
a Paul en su show...
Steve Cohen
Diseñador de iluminación
...y se lo pidió.
Quería hacerlo por Billy.
Me llamó y me dijo: "¿Puedes hacerlo?"
Y le dije: "No, no puedo."
La agenda no se lo permitía.
Iba a tocar en Inglaterra.
Me alegró
que él haya pensado en hacerlo.
Si no fuera por Los Beatles,
no haría lo que hago.
Debo mi carrera y gran parte
de mi vida a Los Beatles.
Gracias.
Aquí es donde Nueva York se encuentra
con Long Island.
Estamos en Queens.
Políticamente, es Nueva York...
...pero geográficamente
estamos en Long Island.
Creo que el Shea
es un edificio imperfecto.
Dan Barry
Redactor del New York Times
Creo que todos lo dicen.
Tom Seaver
Lanzador de los Mets 1967 - 1977, 1983
Lo primero que percibí
cuando llegué fue su inmensidad.
Te envolvía,
te sentías como una hormiguita...
...rodeado.
Me parece un lindo estadio.
Es una porquería...
Tiene 55.000 asientos...
...de los que probablemente 3.000
ó 4.000 son buenos.
Es una basura.
Se pensaba
que el estadio Shea era una basura.
Sí, lo era, pero era nuestra basura.
Lo amábamos.
Terminó el juego.
Amábamos lo que significaba
para nosotros.
Era mi casa.
La frase
"Es una basura, pero es nuestra"...
...es familiar
para los fanáticos de los Mets.
Lo irónico es que el Shea
se construyó...
...literalmente sobre
un vertedero de basura.
Queens era un montículo
de ceniza tan grande...
Bienvenidos a Queens
...que Scott Fitzgerald lo describió
en El gran Gatsby como...
"Una nube impenetrable...
...donde las cenizas toman la forma
de casas y chimeneas."
Que haya albergado a los Mets...
...y a miles de familias
de clase media trabajadora...
...se debe a un hombre llamado Moses.
En 1924, Robert Moses empezó
a cambiar el paisaje de Nueva York...
...como Inspector de Parques.
Era como el Mago de Oz.
Si no fuera por él,
no tendríamos Jones Beach.
No tendríamos Fire Island.
No tendríamos estos grandes bulevares.
Hermosos tramos que van hacia el este
hacia el condado de Suffolk.
Éste es un parque que construyó Moses...
...rodeado por carreteras
que construyó él...
...en un edificio que construyó él.
Tom Finklepearl
Museo de Arte de Queens
Estoy parado en una maqueta
que construyó Moses...
...la principal atracción del museo.
Estamos parados junto a un estadio...
...en cuya construcción Moses
tuvo mucho que ver...
...que lleva a millones de personas
al año al centro de Queens.
El constructor de obras públicas
más prolífico de la historia del país...
...que imaginó un renacimiento
para el Empire State...
...basado en la Antigua Roma.
Pero en Roma, la gente rica vivía
dentro de los muros de la ciudad...
...sobre una de las siete colinas...
...mientras que las clases más bajas
vivían fuera...
...al pie de las colinas.
La raíz latina "sub",
que significa debajo...
...y "urb", que significa ciudad...
...finalmente se combinaron
para describir a un grupo de gente...
...que vivía debajo
de las clases altas de la ciudad.
Robert Moses buscó
cambiar el significado...
...de lo que era
pertenecer a los suburbios.
CIUDAD DE NUEVA YORK
Él quería que en Nueva York
las clases altas, en lugar de vivir...
...en la ciudad, vivieran fuera de ella.
Para que esto sucediera,
Moses tenía que construir un puente.
Tenía que construir muchos caminos.
Pero también debía convencer
a los ricos de que sus vidas...
...serían mejores
si trabajaban en la ciudad...
...pero vivían en los vastos espacios
abiertos de Long Island.
Ahí fue donde fracasó su plan.
Los que terminaron mudándose allí fueron
los obreros con sus familias...
...que luchaban por sobrevivir
en la ciudad.
Familias como los Joel.
Mi padre era un muy buen pianista...
...pero no lo alentaron a ser músico.
Lo alentaron a que consiguiera
un puesto como operario...
...y terminó haciendo eso.
Y creo que eso lo frustró.
Debería haber sido músico.
Howard Joel se vio obligado
a sacar a su familia del Bronx...
...porque Robert Moses construyó
una autopista de seis carriles...
...que cruzaba su barrio.
El costo de vivir en la ciudad
le resultaba excesivo...
...así que cruzó su familia
por el puente Triborough...
...y la llevó hasta Hicksville,
Long Island...
...como miles de otras familias
que buscaban una vida mejor.
Vivíamos en una urbanización suburbana
llamada Levittown.
Era una urbanización muy famosa.
Todas las casas eran iguales.
Era una vida muy monótona.
Queríamos volver a la ciudad.
Robert Moses quería traer
la ciudad a Long Island.
Construyó un parque en Queens
que era más grande que el Central Park.
Construyó museos tan grandes
como para competir con los de Manhattan.
Quería construir un estadio basado
en el diseño del Coliseo de Roma.
En 1957, los campeones mundiales,
los Brooklyn Dodgers...
...anuncian que necesitan
un nuevo lugar para jugar al béisbol.
Moses rápidamente se ofrece a
construirles un nuevo estadio en Queens.
Los Dodgers se niegan...
...burlándose de la idea
de mudarse a los suburbios.
Pero Moses insiste,
y los Dodgers hacen lo impensable.
Abandonan Nueva York en octubre del "57
hacia un nuevo hogar en Los Ángeles.
Precisamente en ese mismo mes...
...Howard Joel abandona a su familia
para volver a su ciudad natal en Europa.
Mis padres se separaron
cuando yo no tenía ni 10 años.
Fue una lucha.
Ahora tengo un medio hermano...
...que es director de música clásica
y nació en Viena.
Mi padre siempre admiró
a Bill como músico.
Papá ama a Bill por sobre todo.
Está muy orgulloso de él.
Alex Joel - Director de música
Orquesta Braunschweig, Viena
Pero siempre tuvo problemas
para expresarlo.
Mi madre fue
la que me alentó a tocar el piano.
Terminamos siendo la única familia
que pasó por un divorcio...
...en nuestro barrio.
Había un estigma
con eso en esos tiempos.
Mientras los Joel se ajustaban
a la vida en los suburbios...
...el hombre que hizo de Queens
un lugar parecido a un hogar...
...estaba desesperado por encontrar
un inquilino para su nuevo Coliseo.
Robert Moses recurrió
a un abogado llamado William Shea...
...para hallar un equipo
que reemplazara a los Dodgers.
William Shea
Abogado
¿Qué resultado logró Shea?
El peor equipo de la historia
de las Ligas Mayores.
Los METS de Nueva York
presentan
EL ESTADIO SHEA
NIVELES MEDIO Y SUPERIOR
CONOZCAN A LOS METS
Los Mets, por supuesto,
empezaron pésimamente.
Perdieron nueve juegos.
Presentador de los Mets,
Salón de la Fama
ERRAR ES HUMANO - PERDONAR ES
PROPIO DE UN FANÁTICO DE LOS METS
Al año siguiente, mejoraron muchísimo.
Sólo perdieron los primeros ocho juegos.
Azules son las violetas
Rojas son las rosas
Nuestra visión del primer puesto
algún día será otra cosa
De 160 juegos, perdieron 120.
No podía ser peor.
Pero llenábamos,
éramos más populares que los Yankees.
Dana Brand
Autor
Todos los viejos fans de los Dodgers
se hicieron fans de los Mets.
Los Mets siempre fueron
los parientes pobres de Nueva York.
Todos los titulares
iban para los Yankees.
El punto de vista de Manhattan es:
"Para ver a los Mets
tienes que ir a Queens."
Los Mets eran de clase trabajadora.
Durante los primeros seis años,
los Mets eran casi cómicamente malos.
En el "62, "63, "64, "65, "66...
...no ganaban, ni importaban.
Gary Green
Coleccionista de los Mets
En el "69 los Mets salieron de la nada.
Imaginen pasar de ser
los peores del béisbol...
...a ser los mejores en una sola noche.
Imaginen volverse
muy buenos en medio del verano...
...y luego entrar
en una crisis terrible...
...cayendo, como si no fueran
a lograrlo, y luego, súbitamente...
Los Cubs empatan en la sexta.
Pero ¿quién es el que cruza
frente a su banquillo?
Estadio Shea
9 de septiembre de 1969
No es el hada de la suerte.
Esto sí que fue inesperado.
En un momento clave del juego...
...de la nada, un gato negro camina
a lo largo del banquillo de los Cubs.
Había mucho ruido y mucha energía...
...y ese gato corría por todas partes.
Finalmente, huyó.
Las 55.000 personas ovacionaron de pie
al gato.
El maleficio empezó, y ése fue
el inicio del retorno de los Mets.
Los Mets siguen y ganan el juego.
Apartan a los Cubs y ganan el banderín.
Estadio Shea
Campeonato de la Liga Nacional 1969
Tenemos una rola.
Sí. Los Mets son los campeones
de la Liga Nacional.
Los Mets de Nueva York.
LOS METS GANAN EL BANDERÍN
No creo que nos creyeran.
No creían lo buenos que éramos,
pero nosotros sí lo creíamos.
1969 - ¡EL AÑO EN QUE LOS METS PONEN
EL BANDERÍN EN LA LUNA!
Era espectacular,
como estar en las alturas.
Todo lo bueno que podría haber pasado.
Estadio Shea
Serie Mundial de 1969
El lanzamiento dos-uno.
Hay un globo hacia la izquierda.
Jones está esperando.
Los Mets son campeones del mundo.
¡La gente se abalanza
sobre Jerry Koosman!
Miren esta escena.
Un momento en la vida
con el que soñaron...
...que le sucede a otra gente.
Y de repente les ocurre a ustedes.
Nada en la vida es así.
¿Cuántos fanáticos de los Mets hay aquí?
Cuando ganaron
la Serie Mundial del "69...
...mi amigo Bill Zampino se volvió loco.
Se pegó a ellos.
Era un tipo muy ferviente.
Por eso somos amigos hasta hoy. Es leal.
Billy y yo nos conocimos
en primer grado.
Teníamos cinco o seis años.
Después, de adolescentes,
tuvimos nuestra banda.
Bill Zampino
Amigo de la infancia
Armamos una banda a los 15 años.
Se llamaba The Echoes.
Tocábamos música de la radio.
En esa época, dije:
"Quiero ser una estrella
de rock and roll."
Si no puedes ser estrella
de béisbol, de fútbol...
...o de cine, debes ser
estrella de rock and roll.
Cuando conocí a Billy
tenía unos 16 años...
...y The Hassles eran fantásticos.
Brian Ruggles
Productor de sonido en vivo
En esa época estaba enloquecido.
Era algo genial.
Nos hicimos amigos enseguida.
Éramos almas gemelas.
A los demás miembros
de la banda él no les gustaba.
Jon Small
Baterista, The Hassles
A mi esposa no le gustaba.
Yo lo adoraba.
Pensaba que era increíble.
Billy y Jon formaron
una banda llamada Atilla.
Estos tipos tocaban...
Era como rock pesado, órgano y batería.
Era algo increíble.
Damas y caballeros, la casa del rock.
Ésta es la casa en la que vivíamos
juntos Billy, mi esposa Elizabeth y yo.
Creo que fue una pócima
para el desastre.
Comíamos juntos. Conducíamos juntos.
Hacíamos todo juntos.
Recuerdo que me dijo:
"Estoy enamorado de tu esposa."
Creo que le pegué a Billy...
...le rompí la nariz y lo noqueé, y...
Sólo un golpe en la nariz.
Con eso alcanza, a veces.
Fue un punto de quiebre
en nuestras vidas.
Con Elizabeth de su lado, Billy firmó
su primer contrato musical...
...con un extravagante productor
charlatán, Artie Ripp.
Pregunté: "¿Dónde está Billy?"
Dijo: "Billy está durmiendo en el piso
de un lavadero automático...
Artie Ripp
Entrevista para el programa 20l20 de ABC
..."en Long Island, en este momento."
Billy está quebrado, y yo también.
Dije: "Me alegro de que finalmente
termines en el fondo junto conmigo.
"Subiremos juntos."
Esto es Cold Spring Harbor...
Tom Hoving
Programa 20l20 de ABC Televisión
...el primer álbum
que Ripp produjo para él.
No se encuentra
en las tiendas de discos.
Se grabó a una velocidad incorrecta.
Se aceleró en el masterizado.
Lo llamamos el disco
de la ardilla listada.
Jeff Schock
Archivista de Billy Joel.
Cuando a Billy le dieron su copia...
...la tiró por la ventana
de lo furioso que estaba...
...porque no cumplieron
con lo prometido.
Para peor, el contrato
que firmé era tan oneroso...
...tan terrible, tan malo...
...que la única forma de librarme
de él era escondiéndome.
Así que me mudé de Nueva York.
Dije: "Quiero irme de aquí. Me mudo."
Billy y Elizabeth decidieron
que debían liberarse del contrato.
Empacaron y se fueron a la costa oeste.
Básicamente, iban a esperar.
Iban a esperar a que se venciera.
No iban a hacer más música.
Conseguí un puesto
como pianista en un bar.
Era en el distrito Wilshire
en Los Ángeles.
Este lugar era...
Para mí, era un pequeño universo
en sí mismo.
Billy y Elizabeth se escondieron ahí.
Billy tocaba el piano en el bar.
Creo que Elizabeth trabajaba
como camarera en el bar.
Me empezaron a llamar así, El pianista.
Sólo lo hice por seis meses.
Algunos creen que toqué
el piano en un salón durante años.
Pero fue una educación interesante.
En esa época estudiaba en la UCLA...
...y solía ir después al bar...
...a verlo tocar, y luego lo llevaba
a casa porque él no tenía auto.
¡Haz una más!
En esa época, él siempre
estaba escribiendo canciones nuevas.
Había una versión de Captain Jack...
...que grabaron en vivo en la radio
en los días en que...
...los artistas tocaban en vivo...
...en un show de radio.
Soy Ed Shocky.
Quiero darte la bienvenida, Bill...
...con un piano vertical Yamaha.
WIQQ FM 102
Filadelfia
Haría un efecto interesante
si fuera televisión, ¿no?
Aún recuerdo que estaba en casa y
Billy iba a salir en vivo por la radio.
Me senté y escuché, y me puse a llorar.
Escuché a mi mejor amigo
tocando lo que pensé...
...que yo tocaría junto a él
como siempre hice...
...y me rompió el corazón
ver que ya no estaba con él.
Yo conducía
por la autopista en Hollywood...
...cuando lo oí en la radio
por primera vez.
Dije:
"Ése es mi amigo. Está en la radio."
Era la primera vez
que lo oía en la radio, así que...
¿Han encontrado a alguien que...
...sea fascinante para ustedes,
con quien puedan trabajar?
El último artista que contratamos...
Clive Davis
Director de CBS Records 1967-74
...es alguien que creo
que va a triunfar.
Hace un año y medio
estaba con otro sello...
...Family Records.
Hablo de Billy Joel...
...que creo que es
un artista importante y muy fuerte.
Billy hizo la canción
Piano Man en esa época...
...y Columbia Records tomó
el control de la situación.
Empezamos a hacer giras
y a armar cosas en clubes.
Yo era el que hacía todo.
Era el representante de giras,
el sonidista...
...el iluminador y el contador.
Luego empezó a moverse un poco.
Y decidimos contratar un iluminador.
Mi primer show fue hace 30 años.
Brian Ruggles
Steve Cohen - Director de iluminación
Subo al asiento trasero
del auto alquilado con Billy y Brian.
Recuerdo que hicimos un show
en Nueva Jersey o en Pensilvania...
...y subimos al auto después del show.
Me desmayé en el asiento trasero,
cruzamos el túnel Lincoln...
...y salimos a Nueva York.
Era la primera vez que estaba ahí.
Déjenme aquí.
Quería escribir
una canción para Nueva York.
Cambien las luces. Que sea una
Nueva York sórdida, grasienta y sucia.
Bajen las luces, vamos. Sí, así es.
En 1976,
la ciudad con la que había soñado...
...Billy mientras crecía
en Long Island...
...parecía estar en caída libre.
LOS SUBTERRÁNEOS SUFREN
CORTES DE SERVICIO
FORD DICE A LA CIUDAD: MUÉRETE
Jura que vetará cualquier rescate
BEAME DESPIDE A 4.000 OBREROS
CARTER RECORRE EL BRONX
Promete ayuda para la reconstrucción
Era una ciudad asolada por el delito.
No se había invertido
en infraestructura durante décadas.
Y estábamos quebrados.
No era que nos faltara algo de dinero...
Jeffrey Kroessler
Historiador
...o que tuviéramos
que recortar los gastos.
No. Estábamos quebrados.
La percepción común de la gente era
que Nueva York estaba acabada.
Yo vivía en Los Ángeles en esa época...
...y había una especie
de actitud malvada...
...de la gente que había vivido
en Nueva York...
...y se había mudado a Los Ángeles.
"Nueva York se va por el desagüe.
"Quiero ver
a Nueva York caerse de bruces.
Al diablo con ella.
Odiamos a Nueva York. "
Así hablaban los ex neoyorquinos.
Eran exiliados.
Yo hice lo contrario.
Me puse muy a la defensiva.
"Maldición, soy de Nueva York,
y si la ciudad se va a la ruina...
..."yo me voy con ella.
Regreso a Nueva York."
Damas y caballeros, Tony Bennet.
Sí.
Durante el verano del Hijo de Sam...
...hasta la joya
de la corona del renacimiento...
...de Robert Moses en Queens...
...se transformó en una casa fantasma.
En esa época, no iban
ni 25.000 personas al estadio.
Probablemente iban 10.000.
Te podían pegar con una bola desviada...
...porque no había nadie
a 20 metros de ti.
Ni trataban de vender los boletos de
todo el nivel superior del estadio Shea.
Era una zona prohibida.
Estaba acordonada.
Los Mets no eran tan importantes.
- No eran buenos.
- Eran terribles.
Tony.
Nueva York.
Tony Bennett, de Astoria.
¡Nueva York!
Era hora de irse, y fue entonces
que todos volvimos a Nueva York.
La compañía con la que trabajo tiene
base en Nueva York.
Se llama Home Run.
Nada que ver con el béisbol.
Es una agencia conducida desde mi hogar.
Les presentaré a los miembros
de la compañía.
Es divertido, porque literalmente volví
a trabajar con Billy y Elizabeth.
Eso muestra la locura que era todo esto.
Jon es nuestro coordinador de giras.
También se encarga de los artistas.
Elizabeth maneja todo el show.
Dennis vende los boletos.
Elizabeth y yo éramos
la nueva administración.
Ése fue el día en que empezó todo.
Dennis Arfa
Agente
Billy decidió un día:
"¿Por qué no es ella mi representante?"
"¿Por qué no te haces cargo?
Defiendes mis intereses.
"Eres pragmática.
Tienes buen sentido comercial.
"Me administras."
Y comenzó de inmediato.
Conocí a Elizabeth.
No sé qué la impresionó...
...porque yo no tenía experiencia,
ni traje ni nada.
Jeff Schock
Archivista de Billy Joel
Pero ella necesitaba
un encargado de giras...
...y yo le dije que podía hacerlo.
Y me transformé en el encargado
de giras de Billy.
De repente me vi con un maletín nuevo...
...y 21 tipos en autos
y camiones alquilados...
...yendo de ciudad en ciudad,
de estado en estado.
Todo era nuevo para mí.
Siempre me perdía.
En la primera Navidad
me regalaron una brújula...
...como una pequeña indicación...
En verdad, una vez nos llevaste
al estado equivocado.
Sí.
La mayoría diría
que este tipo está loco.
¿Por qué iba a volver a trabajar
con su ex esposa y su amigo?
Jon Small
Director de conciertos en vivo
Siempre fuimos buenos amigos.
Teníamos una buena relación.
Hubiera sido necesario
mucho más que eso...
...para destruir nuestra amistad.
Sólo tuvimos que superar
la parte mental de todo eso.
Luego estuvimos bien.
Tienen mucha suerte. ¿Cuánta gente...
...puede trabajar
con sus mejores amigos...
...durante tanto tiempo?
Realmente creo que se adoran.
Creo que trasciende la amistad.
Es lealtad.
Es un grupo muy unido.
Compartimos las mismas experiencias
durante un largo período.
Nos protegemos mutuamente.
Siento que es como una familia.
¡Gracias, Shea!
El disco del año es...
Premios Grammy 1978
...Billy Joel, Just the Way You Are.
Phil Ramone es el productor.
Just the Way You Are,
Billy Joel, compositor.
52nd Street, Billy Joel.
Premios Grammy 1979
Billy Joel, Glass Houses.
Premios Grammy 1981
BILLY JOEL - "GLASS HOUSES"
Mejor desempeño vocal masculino en rock.
Gracias. Hola.
Siempre me sorprende.
Siempre que tengo un éxito, me impacta.
¿Es un éxito?
Mamá, estoy aquí, ¿sí?
Mi mamá quería que viniera.
Quiero agradecer a mi madre por pagar...
...las lecciones de piano
durante tantos años.
Escribo de la forma en que hablo.
Escribo de la forma
en que hablo y pienso.
No me siento
a tratar de escribir un éxito.
Escribo canciones para mí. Pero no hay
garantía de que produzcan dinero.
Cuando eres músico, estás muy expuesto.
Y a mi esposa Elizabeth, gracias.
Sus canciones no le pertenecían.
La mayoría era de un tipo
llamado Artie Ripp, de California.
Había que lidiar
con ese contrato con Artie Ripp.
Fui a ver a Walter Yetnikoff,
el presidente...
...de Columbia Records en esa época...
...y le expliqué lo que había pasado.
Recuerdo que fui a ver a Artie Ripp...
Walter Yetnikoff
Pte. de Columbia Records 1975 - 1990
...y le dije: "Quiero comprarle
los derechos de Billy Joel."
Preguntó: "¿Cuánto me pagará?"
Le dije: "Le daré $400.000."
No era mi propio dinero.
Era de CBS o de Columbia.
Y dijo: "No quiero venderlos.
"Valen mucho más que eso."
Y dije: "Si no me los vende...
..."deberá enfrentarse
a mí en la industria discográfica...
..."y no le va a ir bien,
porque cualquiera que le hable...
..."no podrá hablar conmigo,
y usted estará acabado.
"No tiene compasión.
Y luego tomaré su cabeza...
..."y la estrellaré
contra la maldita pared.
Deme los malditos derechos."
"Muy bien."
Tomé los derechos y se los di a Billy
como regalo de cumpleaños.
Se sabe que en el mundo de la música hay
mucha gente desagradable.
Gente antipática,
y sinvergüenzas inescrupulosos.
Walter Yetnikoff era un mensch,
es decir, una persona de bien, íntegra.
Un buen ser humano.
Sin preguntar nada,
me devolvió los derechos.
Siempre estaré agradecido
a Walter Yetnikoff por hacer eso...
...porque los derechos
eran como mis hijos.
Pete Flynn comenzó a ocuparse
del campo del estadio Shea...
...el día que se inauguró.
Siempre trabajó allí.
Pete Flynn
Encargado de campo del estadio Shea
He estado con los Mets desde el "62.
Pete nació en Irlanda.
Era una de esas personas
que te levantan el ánimo.
Pete era de los mejores tipos de aquí.
Todos lo conocían,
lo amabas hasta la muerte.
Adoro al tipo, absolutamente.
Después de algunos juegos,
llevaban chicos a recorrer el campo.
Podías verlo ahí, nervioso,
como si dijera:
"No me pisen el césped."
Todo lo que pasaba aquí
afectaba lo que él hacía.
Hijas de Pete Flynn
Y adora a los Mets de Nueva York.
Son como una familia para él.
Adora este lugar.
Este lugar, en cierta forma,
le dio a Pete Flynn su propia familia.
El primer año, se casó
con la hermana de otro encargado.
Estuvieron juntos durante 40 años.
Es un romance del Shea.
Cuando ella se enfermó y murió...
...vimos lo importantes
que habían sido el uno para el otro.
Él es estoico. Es difícil saberlo.
Habla más de ella ahora que nunca antes.
- Estuvo aquí para ver a Los Beatles.
- Sí, yo los traje.
¿Los trajo? Es genial.
Sí, estuve aquí
cada vez que tocó alguien.
Pete Flynn los vio ir y venir.
Festival por la paz
De Stevie Wonder a los Rolling Stones...
...de Grand Funk Railroad a The Who.
Siempre recuerdo cuando tocamos allí...
...en los años ochenta.
Siempre es un honor tocar con Billy.
El tipo conoce su trabajo
y lo hace bien.
Cuando supe que iba a tocar en el Shea,
pensé que era un gran momento...
...quería compartirlo
con otros artistas.
Quizás sea por cierta inseguridad
de mi parte...
...porque no creía que yo fuera
suficiente para que esto saliera bien.
Así que invitamos a Roger Daltrey,
John Mellencamp...
...Don Henley, Tony Bennett...
...John Mayer, Steven Tyler,
Garth Brooks.
Todo el espectro musical.
Totalmente alejados entre sí.
Creo que eso dice
mucho sobre Billy Joel.
Oí que él hacía este concierto
y pensé...
...que iba a haber
un entusiasmo masivo y desenfrenado.
Porque él es de Long Island.
Y el estadio Shea está aquí.
Y es el último concierto en este lugar.
Vi a Los Beatles aquí.
Demasiado bueno para decir que no.
Roger Daltrey. Steven Tyler.
John Mellencamp. Garth Brooks.
Desde Los Beatles...
...los mejores artistas
de su época buscaron el Shea.
Ése fue el punto en donde pensé...
...que no podías hallar nada mejor.
No puedes trepar una montaña más alta.
Esto es el Everest.
Tomé una decisión sobre el escenario.
Dije: "Llegó la hora.
"Aquí es donde termina todo, ahora."
- ¿En el Shea?
- En el escenario.
STING DEJA POLICE
Visita papal
3 de octubre de 1979
Lo mejor fue
cuando vino el Papa en el "79.
Llovió todo el día, y cuando entró el
Papa al centro del campo, salió el sol.
Elizabeth era la empresaria,
y yo era el artista.
Y la relación sufrió por eso.
Ya no se trataba
de un hombre y una mujer...
...empezó a ser más
una industria en sí misma.
Emocionalmente,
Elizabeth se aprovechó de él.
Me dijo:
"Voy a irme, y me llevo el 50%."
"Quería que lo supieras."
Un poco fría.
Estaba en el Caribe, recién divorciado,
en las primeras vacaciones de mi vida.
Fui a un club donde había un piano...
...y comencé a tocarlo.
Miré hacia arriba y estaban
Christie Brinkley y Elle Macpherson.
En el mismo momento,
inclinadas sobre el piano.
Volví a mirar el piano y dije:
"Gracias, amigo."
Cuando Christie apareció en escena,
surgió una especie de aura nueva.
Quizás por los videos que se hicieron,
él se volvió una celebridad.
Era difícil mirar a Christie.
Era muy difícil...
Literalmente difícil de mirar.
La miraba a la cara y decía:
"No puedes ser tan hermosa."
Era muy gracioso,
porque no tenía idea de que este tipo...
...que me parecía tan gracioso...
...fuera tan adorado.
A todos lados donde íbamos,
la gente decía: "¡Vamos, Billy!"
MAGIA DE LOS METS
Recuerdo la primera vez que vi a Billy.
Estaban en primera fila,
con Christie Brinkley.
Ron Darling
Lanzador de los Mets 1983 - 1991
No importa si estás a punto de jugar.
Vas a echar una mirada.
¡Vamos, Mets!
Volvió el béisbol a Queens.
Todos hablaban de los Mets.
Darryl Strawberry
Jardinero de los Mets 1983 - 1990
No se hablaba de los Yankees.
Gary Cohen
Comentarista de los Mets
Eran dueños de esta ciudad
en los años ochenta.
Qué juego de Hernández.
La pelota vino, lo agarraron.
Diablos, Keith Hernández.
Hernández había llegado por un traspaso.
Strawberry había venido en el "83.
Darling vino a finales del "83.
Dwight Gooden
llega a la escena en 1984...
...y es la cosa más espectacular
que se haya visto.
Roletazo a Gooden.
A la base del bateador, a la primera.
Dwight Gooden
con un doble juego 1-2-3 para terminar.
Cuando comenzó el "86, era bastante
obvio que eran lo mejor de la liga...
...y llegaron
a la Serie Mundial en ese año.
Estadio Shea
Serie Mundial de 1986
El juego seis en la Serie Mundial
del "86 contra Boston...
...quizás sea
el mejor retorno del evento.
Keith Hernández
Primera base de los Mets 1983-1989
Aquí está Keith Hernández.
Voló al centro, cometió una falta,
fue enviado al centro...
...caminó intencionalmente.
Uno por tres.
Keith Hernández...
...después de marcar en el fondo
de la décima en el sexto juego...
Y los Mets se acercan a su último out.
Volvió a la sede del club,
se sirvió una cerveza...
...puso los pies sobre el escritorio
en la oficina del gerente...
...para mirar el último out.
Roger Clemens espera ese último out.
Se alinearon en el campo izquierdo...
...bateo hacia Carter,
y los Mets siguen vivos.
Recuerden, estamos a un out
de la eliminación. Terminamos.
Bola curva, y va a golpear al centro.
Golpe a la base.
Ahora, de repente,
con dos out en la décima entrada...
...empiezan las últimas carreras,
y Ray Knight será el bateador.
Empezó a ocurrir todo esto.
Golpes consecutivos a la base.
Gary Carter en la segunda. Dos out.
Se golpeará al centro del campo.
Golpe a la base.
Aquí viene Carter a marcar.
Y la carrera de empate está
en la tercera en Kevin Mitchell.
Me siento aquí
y tengo tres golpes derechos.
No dejaré mi silla.
Pelota 2 Strike 2
Out 2
Va hacia la pantalla.
Aquí viene Mitchell
para marcar la carrera de empate.
Y Ray Knight está en la segunda base.
Yo estaba adentro.
Fue como un terremoto.
Pero estábamos abajo.
Espero que el viejo estadio
soporte esto.
La carrera ganadora está
en la segunda base.
Tres y dos para Mookie Wilson.
Pequeña rola a lo largo de la primera.
¡Detrás de la base! ¡Va hacia Buckner!
¡Aquí viene Knight, y ganan los Mets!
- ¿Pueden creer este juego en el Shea?
- Sí, amigo.
VAMOS METS
HAGAN REALIDAD EL SUEÑO
En el séptimo juego con Boston...
...ganaron después de venir en zaga...
...y ahora son campeones del mundo.
Lo tengo.
Ningún jugador visitante
quería venir al Shea.
Era una casa embrujada que chirriaba...
...y eso nos hizo amar más al Shea.
Nadie quería estar ahí salvo nosotros.
¡GANAMOS! CAMPEONES DEL MUNDO
Había un campeonato en Nueva York.
Cada vez que ganas un campeonato ahí,
te recuerdan para siempre.
En ese punto,
la carrera de Billy se volvía meteórica.
Lo creía adorable,
y por supuesto algo aporté.
Le desarreglé el cabello...
...porque tenía ese estilo
de Long Island.
Era demasiado lacio.
Se lo hice más puntiagudo.
Le puse algo para peinar y
se lo dividí en dos partes.
Creo que le quedaba genial.
Salían siempre
en la página seis del periódico.
A Billy no le gustaba
que le sacaran fotos.
No soy un tipo
que sea ídolo de los jóvenes.
No soy una estrella de cine.
Soy pianista.
Ser Billy y Christie,
Christie y Billy...
...la pareja, el tema,
el matrimonio, la vida...
...todo eso implicaba cámaras.
Y yo sabía que esta mujer era
imposiblemente hermosa...
...y yo era imposiblemente feo.
LONG ISLAND LE DA
LA BIENVENIDA A BILLY JOEL
Creo que estaba
muy enamorado de Christie.
Y por sobre todo, tiene a Alexa...
...su hija, a quien ama más que a nadie.
Moscú
Alexa significaba todo para él.
Fue una educación única.
En cierto modo, fue saludable y normal.
Alexa Ray Joel
Hija
En ciertas formas, fue muy alternativa.
Porque aunque quisieran hacer
algo normal, no son gente normal.
Y lo que hacen no es normal.
Es un tema recurrente
en muchas de mis canciones.
Espero que pase algo oscuro
después de que pasa algo bueno.
No sé por qué.
Qué año. Adiós.
Diez, nueve...
La pregunta más importante que creo
que debe responder un artista es...
...a quién escuchar,
en cuanto al trabajo.
Lee Eastman
Abogado de Billy Joel
Si escucha a la persona correcta,
terminará bien.
El representante de Billy era
el hermano de su ex esposa.
Lo mantuvo en su vida...
...porque sentía que era confiable.
Cuando lo ves en el periódico...
...preguntas por qué Frank Weber...
Jimmy Miner
Ex encargado de giras
...que es el hermano de Elizabeth...
...su ex esposa,
pero Frank manejaba su vida.
Sigo viendo pequeñas cosas...
...como que siempre viajamos
en vuelos...
...comerciales y él
viaja en un jet privado.
No lo entiendo.
¿Por qué tiene tantos
caballos de carrera...
...autos caros, y todo eso?
Has tenido una carrera exitosa.
¿Dónde está tu dinero?
Mi papá realmente confiaba
en este hombre.
Recuerdo que mi mamá decía
que trataba de prevenirlo contra él.
La primera reacción de Billy fue:
"Lo conozco hace mucho
más tiempo que a ti.
"No hables mal de él.
"Es un amigo leal."
Moscú
No sé adónde fue el dinero,
pero desapareció.
Finalmente lo descubrió Christie...
...cuando querían comprar una propiedad
y vieron que no tenían dinero.
Volví con más pruebas.
Él estaba devastado, realmente.
Es una traición.
Cuando eso pasa, todo cambia.
Se retiran las apuestas.
Ya no eres de la familia.
Fue una época oscura.
La gente en quien confiaba...
...lo había traicionado.
Era algo tan emocional como financiero.
Estaba quebrado
y todo se hacía a crédito...
...porque él estaba en medio
de un desastre...
...financiero con su ex representante.
¿Cuál fue el resultado, al final?
Billy se volvió un guerrero de la calle.
Porque Billy salió a la calle
y volvió a generar dinero.
Ahí empezó el cambio.
Cuando tu hija tiene una vida en casa...
...y no es tan portátil
y fácil de llevar...
...cuando ya no es fácil
dejar todo y seguir a Billy.
Creo que él sabía
que eso era mejor para mí...
...pero fue más duro para él, estar más
tiempo lejos de mi mamá y de mí.
Cuando regresaba, la pasábamos genial,
pero ya era muy famoso.
Estaba de gira todo el tiempo.
Era muy requerido.
Ahí fue cuando el matrimonio
empezó a distanciarse.
A ella no le gustaba
que saliéramos de noche.
No le gustaba que tomaras un trago
al volver de un show.
No te puedes desconectar...
...y correr al cuarto de hotel
e ir a la cama.
No es ese tipo de trabajo.
Vengo de la cultura del pub.
Al final del día, en mi barrio,
todos terminaban en el pub.
Era una cultura de la bebida.
Tan sólo bebías. Eso hacías.
Y supongo que, si lo haces por mucho
tiempo, vas a tener un problema.
Había peleas, y pienso...
...que eso interfirió en esa relación.
Para mí también fue una época difícil.
No quiero pensar en eso.
Cuando se divorciaron,
yo tenía unos ocho años.
Recuerdo que hubo
muchas peleas antes de eso.
Yo tenía el corazón roto, como cualquier
niño cuando sus padres se divorcian.
Pero no estaba sorprendida.
Billy es uno de mis más viejos amigos.
Sólo quiero lo que es bueno para él.
Quiero verlo crecer.
Llegué a mi límite.
Quizás al límite
de mi propia mediocridad.
Me di cuenta de que no iba a escribir
canciones mejores...
...de que ya no iba a crecer más...
...porque ya no me interesaba escribir
canciones pop.
Me interesaba escribir
otro tipo de canciones.
Por eso paré. Tan sólo paré.
12 de septiembre de 2001
Estadio Shea
Cuando ocurrió lo del 11/9...
...el estadio Shea se usó como un área
de preparación de suministros...
...para los que trabajaban
en los escombros...
...para atender a los rescatistas...
...las víctimas y sus familias.
Edgardo Alfonzo
Jugador de cuadro de los Mets 1995-2002
John Franco
Lanzador de los Mets 1990-2004
Mookie Wilson
Jardinero de los Mets 1980-1989
Bobby Valentine
Representante de los Mets 1996-2002
Cuando volvieron los juegos
de béisbol...
...no fue una señal
de que la vida volvía a la normalidad.
21 de septiembre de 2001
Pero fue señal de que la vida
podía volver a la normalidad.
Cuando el béisbol volvió a Nueva York...
...no fue en el histórico
estadio de los Yankees.
El primer juego se hizo
en Queens, en el Shea.
Debo decir que probablemente fue
lo más difícil que hice...
Mike Piazza
Receptor de los Mets 1998-2005
...como atleta, esa noche.
Ken Caminiti golpea un roletazo.
Y Chipper Jones está pasando la tercera.
Le están enviando.
El tiro al pentágono...
...Piazza se saca el guante,
y Chipper Jones marca.
Uno a nada a favor de los Braves.
¡Deben creer!
FDNY - NYPD
Aquí está el hombre
que los Mets quieren en este lugar.
Van perdiendo por una carrera
al final del juego.
Recuerdo el primer lanzamiento.
Dije: "¿Por qué la dejé pasar?"
Estaba en el medio y la tomé.
Estaba aturdido.
Emocionalmente acabado.
Es raro cómo vinculas una catástrofe...
...con algo tan poco importante
como un juego.
Un tipo hace algo
extremadamente difícil...
...pero que no es raro
en un juego de béisbol...
...y le da un significado profundo.
Y sale hacia la izquierda
del área central.
Andruw Jones en la carrera.
Éste tiene una oportunidad. ¡Jonrón!
Mike Piazza y los Mets ganan tres a dos.
Piazza hace un jonrón...
...y por un momento
parece como si el jonrón...
...fuera una respuesta enfática.
El estadio Shea tiene
un motivo para sonreír.
Gracias. Y gracias a ellos.
El 28 de septiembre de 2008...
...Pete Flynn preparó el estadio Shea
para un juego de béisbol.
Tal como lo había hecho
para cada juego durante 46 años.
Último día de la temporada regular
28 de septiembre de 2008
- ¡Vamos, Mets!
Por segunda vez en muchas temporadas...
...las esperanzas de los Mets
de llegar...
...a las finales se caen
en el último juego.
Esperamos que este año sea diferente.
Quizás un día más, una noche más.
Estarán en el estadio Shea y pensarán...
...que quizás éste sea el año
en que ganemos la Serie Mundial.
Después de dos fracasos seguidos
a fin de temporada...
...Nueva York encabezó
el final de la novena...
...con dos carreras.
Hoy, este viejo gran estadio
dará su strike final.
Tres y dos a Easley.
Cuarta bola mala,
y los Mets están vivos.
Church viene al pentágono
en la carrera de empate.
Los fieles a los Mets esperaban
un milagro más...
...en el viejo Coliseo.
La casa embrujada conocida como Shea.
Primer lanzamiento, balón rápido afuera.
Uno y cero. Se ven
los destellos de los flashes.
Cada lanzamiento a partir de ahora
podría ser el último...
...que se haga en el estadio Shea.
Lindstrom marca. Easley lidera
desde la primera. No lo agarran.
El uno a cero estalla en el aire,
bien adentro del centro.
Vuelve Nathan, pero hace una jugada
al borde de la pista.
Atrapa la pelota.
El juego ha terminado...
...y el estadio Shea
cierra por última vez...
...mientras la temporada de los Mets
llega a una conclusión desalentadora.
Es un poco surrealista
mirar este estadio...
...y entender que no volveremos
a ver béisbol aquí.
Para el final, desde la cabina de radio
de Bob Murphy...
...en el estadio Shea,
la marca final de hoy...
...es Marlins de Florida cuatro,
Mets de Nueva York dos.
Para los Mets,
parecía que el Shea ya no traía suerte.
El último momento
de magia del estadio...
...estaba destinado a parecerse
al primero...
...en un escenario
en el centro del campo...
...ante una multitud
sin espacio para sentarse.
Los boletos de este gran estadio
se agotaron en una o dos horas.
Él debería pasar el resto de su vida...
...cada latido de su vida...
...contando sus bendiciones,
que tanta gente lo quiera.
Ese show reunió todo.
Somos de Nueva York.
Billy es de Nueva York
y nosotros también...
...por eso significa mucho
para nosotros.
¡John Mayer!
Gracias.
Me sorprende que pueda
seguir haciendo este trabajo.
No edité un álbum con material nuevo
en 15 malditos años.
Y aquí estamos
en el estadio Shea. Esto es...
Estar sentado al piano es
parte de su fuerza vital.
Aunque quiera dejarlo por un período...
...creo que entiende
que no podría hacerlo.
Era una parte muy grande
de su ser que lo llamaba.
Y él debía responder.
Tuve todo tipo de trabajos,
pero éste es el mejor.
Quiero agradecerles
por dejarme hacer esto.
Mi generación de gente de Long Island
se conecta con Billy Joel...
...porque él le habla a ese lugar.
¿Entienden lo que quiero decir?
El estadio Shea
era el hijo de Robert Moses.
Era su obra.
Él abrió Long Island
a cientos de miles de personas.
Y ahora, van a derribar su obra.
¿Quién quieren que lea el panegírico?
Billy Joel.
Porque en el estadio Shea...
...esos asientos están repletos
de Brendas y Eddies.
Conozco gente así.
John está en el bar,
quiere ser una estrella de cine.
El sargento OLeary, Anthony...
...Brenda y Eddie, el rey y la reina
del baile del colegio.
Para mí es fácil
identificarme con esta gente.
Conozco a Brenda y a Eddie.
Tengo un vínculo con ellos.
Ella queda embarazada
al salir del colegio...
...tienen un departamento
junto a las vías.
Tienes un trabajo de bajo nivel
en Manhattan, quizás.
Pero estás haciendo algo
donde hay acción.
Hay un movimiento hacia adelante.
Por supuesto,
en unos años se dan cuenta...
...Brenda y Eddie,
de que siguen siendo niños.
Y de que no van a triunfar.
Todos fracasan, todos caen.
A todos les pasa algo malo.
Lo importante es cómo recuperarse.
¿Cómo lo enfrentas?
¿Cómo sigues adelante?
¡Gracias!
En la música,
hay mucha magia en lo que hacemos.
Hay mucho misterio.
Hay cosas que no se pueden explicar.
¡Ven aquí!
Estaba yendo al estadio Shea
y recibí una llamada...
...en el celular. Era Paul McCartney.
Estaba en el avión yendo hacia allá...
...y dije: "Me encantaría hacerlo...
...pero no puedo llegar
a JFK hasta las 11:00."
Es imposible logísticamente para él...
...bajar del avión, pasar por aduana,
migraciones, tomar el equipaje...
...conducir a través de la isla
para llegar aquí al final del show.
"No creo que haya forma de hacerlo.
¿Y tú?"
Alguien que conocía a algunos
controladores de vuelo hizo una llamada.
Despejaron el espacio aéreo para
que este avión pudiera llegar antes.
Son aproximadamente las 10:30.
Alguien viene con los auriculares
y dice: "El águila aterrizó."
Bajé del avión más rápido
de lo que nadie lo había hecho antes.
Me llevaron rápidamente.
Como si dijeran:
"No se preocupe por eso.
Usted viene conmigo."
Como si dijeran: "Estoy con el estado",
"Estoy con el poder."
En la aduana dijeron: "Pase."
Es Paul McCartney. Déjenlo pasar.
Había una escolta policial
para acompañarlo.
Fue el mejor viaje que hice.
Dije:
"Quiero viajar así todo el tiempo."
Desde que salí del aeropuerto,
tardamos unos 11 minutos hasta el Shea.
Esperándolo en el escenario
improvisado...
...fuera de los reflectores,
estaba alguien...
...que había conocido
en este lugar una vez.
Es un placer.
Encantado.
Lo llevé la primera vez que estuvo aquí.
Lo había escuchado.
¿Era usted? No puedo creerlo.
Me reencontré con el tipo
que nos llevó esa noche.
Fue genial.
Está realmente ahí. Es él.
No puedo creerlo.
Cuando apareció McCartney,
el estadio se vino abajo.
Damas y caballeros,
demos la bienvenida...
...a Sir Paul McCartney.
Soy su admirador, y aquí está Paul,
tocando con mi banda en nuestro show.
Estoy mirando a la banda...
...y todos tienen una sonrisa enorme.
Esto es genial. ¿Pueden creerlo?
Voy a cantar en armonía
y a asimilar esto.
¡Paul McCartney!
El original.
Gracias por dejarnos usar el lugar.
Con esto se cerraba el círculo.
Paul McCartney acaba de bajarse
de un avión llegado de Londres.
El hecho de que eso pasara
en ese momento y en esa forma...
...tiene algo de espiritualidad.
Algo casi kármico.
¿Cómo sigues después de eso?
Generalmente, cuando hay tanta gente,
todo se funde en una masa sin rostro...
...pero, a medida que avanzaba la noche,
podía ver individuos...
...que hacían esfuerzos
por conectarse conmigo.
Todos tratábamos de alentarnos.
Estábamos juntos en eso.
¡Gracias, Nueva York!
¡Gracias!
Toda mi vida entró en juego esa noche.
Fue algo muy emotivo.
Me duró semanas.
Estaba intoxicado.
Lo que pasó nos mareaba.
Aún hoy pienso en eso
y me pongo eufórico.
¡Gracias!
No toleren la estupidez de nadie.
El público probablemente asumió
que era el final del show.
Pero yo quería que Paul
terminara el show...
...con algo de Los Beatles porque era...
Es poético.
Salimos después de Piano Man, agarro a
Paul y le digo: "Hagamos otra canción."
Él dice: "¿Qué tal Let It Be?"
Sería para morirse...
Éste es el fin de una era
para el estadio Shea.
El Shea se construyó cuando
Los Beatles vinieron a Estados Unidos.
Fue exactamente al mismo tiempo.
Qué él tocara esa canción,
que entonara ésa, fue perfecto por el...
De nuevo, por el fin de algo.
Déjalo ser, Nueva York.
¡Buenas noches, Shea!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net