¡Bien, todos! ¡Éste es un asalto!
¡Que nadie se mueva!
Ahora vacíe la caja fuerte.
-¡Dinero, dinero, dinero!
-¡Deténgase! Basta, malvada papa vieja.
¡Silencio, Bo Peep,
o sus ovejas lo lamentarán!
¡Socorro! ¡Baa! ¡Ayúdenos!
¡Oh, no, no mis ovejas!
¡Alguien, haga algo!
Llega al cielo.
¡Oh, no! ¡El alguacil Woody!
Estoy aquí para detenerlo, Bart Tuerto.
-¿Cómo sabía que fui yo?
-¿Va a venir tranquilamente?
Usted no me puede tocar, Sheriff.
Traje mi perro de ataque
con su campo de fuerza.
Bueno, yo traje mi dinosaurio
que come perros con campos de fuerza.
Irá a la cárcel, Bart.
Diga adiós a su esposa y a sus niñas.
Salvó el día otra vez, Woody.
Eres mi delegado favorito.
Yo soy tu amigo fiel.
Vamos, arreemos al ganado.
Cuando la ruta se vea
difícil delante.
Y estás a millas y millas
de tu bonita y tibia cama.
-Enlázalos, vaquero.
-Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
-Muchacho, yo soy tu amigo fiel.
-¡Yee-haw!
-Yeah, yo soy tu amigo fiel.
-¡Hey, vaquero!
Otros pueden ser más listos que yo.
Más grandes y fuertes también.
-Vamos, Woody.
-Tal vez.
Pero ninguno de ellos te querrá
como lo hago yo.
Somos tú y yo, muchacho.
Y al pasar de los años.
Nuestra amistad nunca morirá.
Verás que es nuestro destino.
-Yo soy tu amigo fiel.
-¡Bien!
-Yeah, yo soy tu amigo fiel.
-¡Tanto!
-Yo soy tu amigo fiel.
-¡Wow! ¡Cool!
-¿Qué piensas?
-¡Oh, éste se ve genial, Mami!
-Ok, niño cumpleañero.
-¡Vimos eso en la tienda!
¡Lo pedí para tí!
-Espero tener bastante lugar.
-¡Wow, mira eso! Es tan--
Oh, Dios mío, me traj--
Uno, dos-- cuatro. Bravo, pienso
que será suficiente.
-¿Podemos dejarlo así hasta que nos mudemos?
-Bueno, claro.
-Lo podemos dejar arriba.
-¡Sí!
-Ahora ve a traer a Molly.
-Tus amigos van a estar aquí en cualquier momento.
-¡Ok!
Es tiempo de fiesta, Woody.
¡Yee-haw!
Hola, pequeña dama.
Alguien ha envenenado
el charco.
Vamos, Molly.Te estás poniendo pesada.
¡Hasta luego, Woody!
¡Tira de la cuerda!
¿La fiesta de cumpleaños es hoy?
¡Bien, todo el mundo,
la costa está limpia!
A partir de 3 años.
Está en mi caja. ''A partir de 3 años.''
No se supone que esté cuidando a la Princesa Drool.
Oye, Hamm, mira.
¡Soy Picasso!
-No llego a comprenderlo.
-Cerdo inculto.
¿Qué estás mirando, disco de hockey?
-¿Uh, oye, Sarge, has visto a Slinky?
-¡Señor! ¡No, señor!
Ok. Hey, gracias.
Todo gusto.
-¿Oye, uh, Slinky?
-Aquí, Woody. Soy el rojo esta vez.
-No, S-Slink -
-Oh, bueno, está bien.
Puedes ser el rojo si quieres.
N-No ahora, Slink.
Tengo algunas malas noticias.
-¿Malas noticias?
-¡Shh, shh, shh!
-Congrega a todo el mundo para una
reunión, y estate feliz.
-Lo tengo.
¡Está feliz!
¡Reunión, todo el mundo!
Serpiente, Robot, el podio, por favor.
Oye, Etch. Dibuja.
¡Oh! Me atrapaste otra vez.
Etch, has estado trabajando en ese dibujo.
Las manijas más rápidas del oeste.
Uh, tenemos una reunion,
gente. Vamos.
Ahora, donde esta-- Oh.
Oye, ¿quién movió mi almohadilla
de garabatos tan allá?
-Uh, ¿qué estas haciendo, Rex?
-¿Estas asustado? Dímelo honestamente.
Estuve cerca de asustarme
esa vez.
¡Oh, me creen temible aquí,
pero yo no lo siento!
Pienso que solo soy molesto.
¡Ay! Oh, hola, Bo. Hola.
Queria agradecerte, Woody,
por salvar mi manada.
Oh, oye, no fue, uh, nada.
¿Qué dices si consigo a alguien para
que cuide las ovejas esta noche?
Oh, si. Yo -
Recuerda, sólo estoy a unos
bloques de aquí.
Vamos, vamos.
Los juguetes más pequeños delante.
Oye, Woody, vamos.
Oh, gracias, Mike.
Ok-- Oh, woha. Para atrás.
-Para llorar a gritos.
-Ok. Gracias.
Hola. Check.
¿Mejor? Bien.
¿Todo el mundo me oye?
¿Arriba del estante, me pueden oír? Bien.
El primer item de hoy:
¿Uh, oh, sí-- todo el mundo ha elegido
un compañero para la mudanza?
-¿Qué?
-¿Un compañero para la mudanza? No puede ser ciero.
Bueno, no sabia que
debiamos tener uno ya.
-¿Tenemos que tomarnos de las manos?
-Oh, si. Ustedes piensan
que esto es un gran chiste.
Sólo tenemos una semana antes de la
mudanza. No quiero que los dejen olvidados.
Un compañero de mudanza.
¡Si no lo tienen, consiganse uno!
Bien, después.
Uh, oh, sí.
La reunion de concientización sobre la
corrosión del plástico...
fue, pienso,
un gran éxito,
y queremos dar las gracias al señor Spell por hacerlo.
-Gracias, señor Spell.
-De nada.
Ok. Uh, oh, sí.
Una, uh, nota menor aquí.
La fiesta de cumpleaños de Andy
ha sido cambiada a hoy.
-Uh, después tenemos--
-Esperen un minuto.
-¿Cómo la fiesta es hoy?
-¡Su cumpleaños no es hasta la semana próxima!
-¿Qué pasa allá abajo?
-¿Su mamá perdió la razón?
-Bueno, obviamente, ella quiso
hacer la fiesta antes de la mudanza.
-No me preocupa.
Ustedes no deberían preocuparse.
-Por supuesto Woody no está preocupado.
-Ha sido el favorito de Andy
desde el kinder.
-Oye, oye. Vamos, Cabeza de Papa.
Si Woody dice que está bien, entonces,
pues bien, caramba, es lo suficientemente bueno para mí.
Woody nunca nos condujo incorrectamente antes.
Vamos, gente. Cada Navidad
y cada cumpleaños pasamos a través de esto.
¿Qué ocurre si Andy trae
otro dinosaurio, uno malvado?
¡No puedo pensar en tener
ese tipo de rechazo!
Oye, oigan.
Nadie va a ser reemplazado.
Es Andy del
que estamos hablamos.
No importa cuánto
hayamos jugado con él.
Lo que importa es que estamos aquí
para Andy cuando él nos necesite.
¿Para eso fue que nos hicieron, correcto?
Perdóneme. Odio romper
la reunión, pero ¡están aquí!
-¡Invitados del cumpleaños a las tres en punto!
-¡Calmense, todos!
¡Oye!
-Uh, reunión aplazada.
-¿Hey, le echarás un vistazo a todos esos regalos?
No puedo ver nada.
Sí, señor. Vamos a estar con seguridad en la venta
de objetos usados del mes entrante.
-¿Alguno con forma de dinosaurio?
-Oh, para llorar a gritos.
-Estan todos en cajas, idiota.
-¡Vienen mas grandes!
-Un momento, hay una
pequeña por allí.
-¡Hola!
-Spell: la lata de basura.
-¡Estamos condenados!
Bien. ¡Bien!
Si mando a las tropas,
¿se van a calmar?
-¡Sí! ¡Sí! ¡Lo prometemos!
-¡Ok! Ahorren sus baterías.
Eh, muy bien, Woody.
Eso es usar la cabeza.
Sargento, establezca un puesto de
reconocimiento abajo. ¡Código rojo!
-Sabe qué hacer.
-¡Sí, señor!
Bien, hombres.
Ustedes lo oyeron. ¡Código rojo!
Repita: Estamos en Código rojo.
Plan de reconocimiento Charlie. ¡Ejecute!
Muévanse, muévanse,
muévanse, muévanse, muévanse!
Ok. Vamos, niños. Todo el mundo
a la sala de estar.
Ya es casi la hora de los regalos.
Está bien, paso, paso.
Y así es cómo nos enteramos ...
lo que hay en esos regalos.
¡Ok! ¿Quién tiene hambre?
¡Aca vienen las papas fritas!
¡Tengo Cool Ranch y una parrillada! ¡Ow!
¿Qué? ¡Oh!
Pensé que le dije que los recojiera.
¿No deberían estar allí en estos momentos?
¿Qué los está retrasando?
Oye, estos tipos son profesionales.
Son lo mejor.
Vamos. No incumplan en su trabajo.
-V-Vayan sin mí. Sólo vayan.
-Un buen soldado nunca deja atrás a
un hombre.
Ok, todos.
Vamos.
Siéntese. Ahora, niños.
Todos -Sientense en un círculo.
No, Andy. Andy, siéntate
en el centro, allí.
Bien. ¿Y qué regalo
vas a abrir primero?
Allí están.
-Vamos, Mama Pájaro.
Éste es Alpha Bravo.
-¡Esto es todo! ¡Esto es todo!
-Vamos, Madre Pájaro .
-¡Silencio, silencio, silencio!
-Bien, Andy abre
el primer obsequio ahora.
¡Señora Cabeza de Papa! ¡Señora Cabeza de Papa!
¡Señora Cabeza de Papa!
-¿Oye, puedo soñar?
-Desata el nudo.
Desgarra el papel del envoltorio.
Es un-- Es-- Es un--
Una lonchera.
Tenemos una lonchera.
-¿Una lonchera?
-Para el almuerzo.
De acuerdo, segundo regalo.
Parece ser--
-De acuerdo, son sábanas.
-¿Quién invitó a ese niño?
¡Oh! Sólo queda uno.
-Okay, estamos con el último regalo.
-¡El último regalo!
Es uno grande Es un--
¡Es un juego de mesa! Repito.: barco de guerra.
-¡Yay!
-¡Aleluya!
-Si, está bien.
-¡Oye! ¡Cuidado!
-Lo siento, viejo Cabeza de Papa.
Misión cumplida. Bien hecho, hombres.
Recójanlo . Nos vamos a casa.
¿Entonces no te lo dije? ¿Huh?
Nada de que preocuparse.
Sabia todo el tiempo que tenias razón, Woody.
Nunca lo dudé por un segundo.
Espera un minuto.
¿Oh, qué tenemos aquí? ¡Ohh!
¡Un momento!
¡Vuelve a prender eso!
Adelante, Madre Pájaro.
Mami ha sacado un
regalo inesperado del armario.
Andy lo abre.
A él le entusiasma realmente esto.
-¡Mami! ¿Qué es eso?
-Es un paquete enorme.
Oh, sal del ca-- Uno de los niños se pone en medio. No puedo ver.
Es un --
¿ Es qué?
¿Qué es eso?
-¡Oh, no!
-¡Oh, lagarto gigante! ¡Ahora
nunca sabremos lo que es!
-¡Que forma de hacerlo, Rex!
-¡No, no! ¡Volteenlo!
¡Volteenlo!
Oh, lo está poniendo al
reves. ¡Lo estás-- Lo estás
poniendo al reves!
¡Mas positivo,
menos es negativo! ¡Oh, déjame!
Vamos a mi cuarto, chicos!
¡Alerta roja! ¡Alerta roja!
¡Andy sube las escaleras!
-¡Allí!
-Intrusos juveniles. ¡Repito,
recobren sus posiciones ahora!
¡Andy viene, todos!
¡De regreso a sus lugares! ¡Apúrense!
¡Vayan a sus lugares!
¿Dónde esta mi oreja? ¿Quién ha visto mi oreja?
¿Viste mi oreja?
¡Fuera de mi camino! ¡Aquí vienen!
¡Aquí vienen! ¡Ohh!
¡Oye, mira!
Sus lásers se iluminan.
-¡Toma eso, Zurg!
-Rápido, hagan espacio.
Aquí es donde aterriza la nave espacial.
Y lo hace de nuevo, y tiene
golpe de karate.
¡Vamos, chicos!
¡Es hora de jugar!
-¡Obtuvimos premios!
-¡Oh, yeah!
-¿Qué es eso?
-¿Lo puedes ver?
-¿Qué diablos hay allí?
¿Woody, quién está allí
contigo?
¿Woody, qué estás
haciendo bajo la cama?
Uh, nada. Uh, nada. Estoy seguro que Andy
estaba un poco excitado, eso es todo.
Demasiado pastel y demasiado helado,
supongo. ¡Es un error!
Bien, ese error esta sentado
en tu lugar, Woody.
-¡Oh! ¿Has sido reemplazado?
-¿Oye, qué te dije antes?
Nadie será reemplazado.
Ahora, seamos educados
y demos a cualquier cosa allá arriba ...
una bonita y gran bienvenida al cuarto de Andy.
Buzz Lightyear al Comando Estelar.
Adelante, Comando Estelar.
Comando Estelar, vamos.
¿Me copian?
¿Por qué no contestan?
¡Mi nave!
¡Cáspitas! Tomará
semanas en repararlo.
Bitácora de la misión de Buzz Lightyear, fecha estelar 4-0-7-2.
Mi nave se salió de curso
en rumbo al sector 1 2.
He impactado
en un extraño planeta.
El impacto me debió despertar
de mi hiper-sueño.
El terreno parece
un poco inestable.
Ninguna lectura si el
aire es respirable.
-Y no parece haber ningún signo
de vida inteligente.
-¡Hola!
¡Whoa! ¡He-Hey! Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa! ¿Lo asusté?
No tenia la intención de hacerlo.
Lo siento. Hola. Mi nombre es Woody...
y éste es el cuarto de Andy.
Eso es todo lo que queria decir.
Y también, ha habido
un poco de confusión.
Éste es mi lugar, ves--
la cama aquí.
Agente de la ley local.
Era hora que viniera.
Soy Buzz Lightyear, Space Ranger,
Unidad de Protección del Universo.
Mi nave ha impactado
aquí por equivocación.
Sí, es un error, porque,
para que veas, la cama es mi lugar.
Necesito reparar
mis impulsores turbo.
¿Ustedes todavía usan combustibles, o
ya descubrieron la fusión cristálica?
Bien, veamos.
Tenemos double-A.
-¡Cuidate! ¡Alto! ¿Quién está allí?
-¡No dispare!
-Está bien. Amigos.
-¿Conoce a estos organismos?
Sí. Son los juguetes de Andy.
Bien, todos.
Pueden subir.
Soy Buzz Lightyear.
Vengo en son de paz.
¡Oh, estoy tan contento
que usted no sea un dinosaurio!
Está bien, gracias.
Ahora, gracias todos
por su amable bienvenida.
-¿Dime, qué hace ese botón?
-Ya verás.
-Buzz Lightyear al rescate.
-¡Whoa!
-¡Hombre!
Hey, Woody tiene algo parecido.
El de él es una cuerda, sólo su-
-Sólo suena como si un auto lo pisó.
-Oh, bravo, pero no como esto.
Éste es un sistema de sonido de calidad.
Probablemente todo cableado en cobre, ¿huh? Entonces, uh,
¿de dónde eres? ¿Singapur? ¿Hong Kong?
Pues bien, no. Realmente, Yo--
Yo soy del Sector Cuatro del Cuadrante Gamma.
Como un miembro de élite
de la Unidad de Protección del Universo
del Cuerpo de Space Rangers.
Protejo a la galaxia
de la amenaza de invasión ...
del Emperor Zurg, enemigo
de la Alianza Galáctica.
¿Oh, de verdad?
Yo soy de Playskool.
Y yo soy de Mattel.
Bueno, no soy realmente de Mattel.
Realmente soy de una compañía más
pequeña que fue comprada en una subasta.
Pensará que nunca habian visto
un juguete nuevo antes.
Bueno, seguro, mírenlo. Tiene más
cosas que un cuchillo del ejército suizo.
¡Ah, ah, ah, ah! Por favor sea precavido. No querrá ponerse
en medio cuando mi láser se apague.
¡Oye, un láser! ¿Por qué
no tienes un láser, Woody?
No es un láser. Es un--
es un foquito que brilla intermitentemente.
-¿Qué con él?
-Le envidia el láser.
-¡Está bien, ya basta!
Mira, estamos todos muy impresionados
con el nuevo juguete de Andy.
-¿Juguete?
- J-U-G-U-E-T-E. ¡Jueguete!
Discúlpeme. Pienso la palabra
que buscas es ''Space Ranger''.
La palabra que estoy buscando no la puedo decir
porque hay juguetes de  preescolar presentes.
Te estas poniendo ofensivo,
¿no es cierto?
Oh, uh, señor Lightyear,
uh, ahora, soy curioso.
¿Qué hace realmente
un Space Ranger?
¡Él no es un Space Ranger! ¡Él
no combate al mal o --o dispara lásers o vuela!
Con permiso.
-¡Wow!
-Oh, impresionante extensión de alas. ¡Muy bien!
¿Oh, qué? ¿Qué? Esto es plástico.
Él no puede volar.
Son de una
aleación de terillium-carbon, y puedo volar.
-No, no puedes.
-Sí, puedo.
-No puedes.
-Puedo.
-No puedes. No puedes. ¡No puedes!
¡Te digo, podría volar alrededor de
este cuarto con mis ojos cerrados!
De acuerdo, entonces, señor Light Beer,
pruebelo.
Bien, entonces, lo haré.
Para atrás, todo el mundo.
¡Hacia el infinito y más allá!
-¡Puedo!
-¡Whoa!
¡Oh, wow! ¡Voló
magníficamente!
-Encontré a mi compañero de mudanza.
-Gracias. Gr--Gracias a todos. Gracias.
Eso no es volar.
Eso es caer con estilo.
Hombre, las muñecas realmente deben morir por usted.
¿Me puede enseñar a hacer eso?
-¡Golly bob howdy!
-¡Oh, cállate!
No, en un par de días, todo
será como antes. Ya verán.
Ya verán. Todavía soy el
juguete favorito de Andy.
Estaba en la cima del
mundo viviendo bien
-Estaba justo en mi bolsillo
-¡Whoa!
Estaba viviendo la vida
Las cosas eran de la forma
en que deberían ser
Cuando desde el cielo
cayó como una bomba
Venga un pequeño punk
en un cohete
Ahora de repente
me ocurren algunas cosas extrañas
¡Buzz Lightyear al rescate!
Cosas extrañas
Me estan pasando
No tengo dudas de ello
Tuve amigos
Tuve muchos amigos
Ahora todos mis amigos se fueron
Y estoy haciendo lo mejor que puedo
Para continuar
-Tuve poder
-Poder
-Fui respetado
-Respetado
Pero ya no más
Y he perdido el amor
de la persona
A la que adoro
Déjeme decirte sobre eso
Cosas extrañas
Me estan pasando
No tengo dudas de ello
Cosas extrañas
¡Oh! Finalmente.
-¿Oye, quién tiene mi sombrero?
-Mire, soy Woody. Howdy, howdy, howdy.
¡Ah ha de ah-ha.!
¡Dame eso!
Hey, Lizard y Perro Stretchy,
déjenme mostrarles algo.
Parece que he sido aceptado en su cultura.
Su jefe, Andy,
escribió su nombre en mí.
¡Wow! ¡También con tinta permanente!
Bueno, debo regresar a reparar mi nave.
-No dejes que te afecte, Woody.
-¿Uh, dejarlo qué?
No lo hare, uh -
¿A que te refieres? ¿Quién?
Sé que Andy esta entusiasmado con Buzz,
pero sabes que él siempre tendrá
un lugar de especial para ti.
-Yeah, como el ático.
-¡Bien! ¡Eso es!
-Cinta de unión unidireccional.
-Señor Lightyear quiere más cinta.
Oye, Light Snack,
mantente lejos de Andy.
Él es mío, y nadie me lo quitará.
¿De qué estas hablando?
¿Dónde esta la cinta de unión?
Y otra cosa: ¡Pare
con esta cosa de ser astronauta!
¡Me pone los nervios de punta!
¿Estas diciendo que quieres presentar una queja en el Comando Estelar?
¡Oh-ho-ho! ¡Ok! Oh, pues bien, entonces ¿quieres
hacerlo de la manera difícil, huh?
-Ni siquiera pienses en eso, vaquero.
-¿Oh, si, muchacho rudo?
El aire no es tóxico.
¡Cómo se atreve a abrir
el casco de un astronauta en un planeta que no figura en el mapa!
Mis globos oculares pudieron ser
chupados de sus lugares.
¿Piensas realmente
que eres Buzz Lightyear?
¡Oh, todo este tiempo
pensé que fue una actuación!
¡Oigan, muchachos, miren!
¡Es el Buzz Lightyear real!
-¿Se burlan de mí?
-Oh, no, no. No, no, no, no, no.
-¡Buzz, mira! ¡Un alienigena!
-¿Dónde?
¡Sí!
¡Whoa!
-Uh-oh.
-¡Es Sid!
-¡No te muevas!
-Pensé que estaba en el campamento de verano.
-Ellos, uh, deben haberlo expulsado antes este año.
-¡Oh, no, no Sid!
¡Entrando!
-¿Quién es esta vez?
-Uh, yo no puedo -no puedo decirlo.
-¿Oye, dónde está Lenny?
-Aquí, Woody.
Oh, no, no puedo aguantar
ver eso otra vez.
-¡Quédate donde estas!
-Oh, no, es un Combat Carl.
-¿Qué pasa? -Nada que le concierne
a astronautas; sólo a nosotros "los juguetes."
De cualquier manera
mejor que le de una mirada.
¿Por qué ese soldado está atado a un artefacto explosivo?
Está por que -Sid.
-Hmm, es un tipo peludo.
-No, no, ese es Scud, idiota.
Ese es Sid.
-¿Quieres decir ese chiquillo feliz?
-Ese no es ningún chiquillo feliz.
¡Él tortura juguetes,
sólo por diversión!
Bueno, entonces, tenemos que hacer algo.
-¿Qué estás haciendo?
¡Baja de ahi!
-Le voy a dar una lección a ese niño.
Si, claro. Sigue adelante.
Derritelo con tu espeluznante láser.
Ten cuidado con eso.
Es sumamente peligroso.
¡Lo esta prendiendo!
¡Lo esta prendiendo! ¡Cuerpo a tierra!
¡Cuidado!
¡Sí! ¡Se fué!
¡Es historia!
Yo pude haberlo detenido.
Buzz, me gustaría verte hacer el intento.
- Por supuesto, me gustaría verle como un cráter.
-¡Sí!
-Cuanto pronto nos mudemos, mejor.
-Oh, qué gran disparo. ¡Sí!
¡Hacia el infinito y más allá!
Oh, todo este empaque me pone hambriento.
¿Qué dirías si cenamos en,
uh, oh, Pizza Planet?
¿Pizza Planet? ¡Oh, cool!
Ve a lavarte las manos,
y yo prepararé a Molly.
-¿Puedo traer algunos juguetes?
-Puedes traer un juguete.
-¿Sólo uno?
-¿Un juguete?
¿Me elegirá Andy?
''¿No cuentes con eso?''
¡Ohh!
¡Buzz! ¡Oh, Buzz!
¡Buzz Lightyear!
¡Buzz Lightyear, menos mal!
¡Tenemos un problema!
-¿Problema? ¿Dónde?
-Allá abajo. Justo allá abajo.
¡Un juguete indefenso!
¡Esta-- esta atrapado, Buzz!
Entonces no tenemos tiempo que perder.
-No veo nada.
-Uh, esta allí. Sólo--
Sólo continúa mirando.
Qué tipo de juguete--
-¡Buzz!
-No le veo en el camino de acceso.
-¿Viste lo qué ocurrió?
-¡Pienso que él cayó en el patio de Sid!
-¡Ohh! ¡Buzz!
¡Hey, todos! R.C trata de decir algo. ¿Qué es, chico?
-Él dice que no fue un accidente.
-¿Huh?
-¿Cómo que?
-Quiero decir que Humpty-Dumpty fue empujado.
-¡No!
-¡Por Woody!
-¿Qué?
Espera un minuto. ¿Tu -Tu
no piensas que tuve la intención de empujar a Buzz por
la ventana, o si? ¿Cabeza de Papa?
¡Es señor Cabeza de Papa para tí,
traicionero asesino!
No, fue un accidente, chicos.
Vamos.
Ahora, deben -deben creerme.
Te creemos, Woody.
¿Bien, Rex?
Bueno, s-- n--
no me gustan los enfrentamientos.
¿Dónde está tu honor, bolsa mugrienta?
¡Eres una absoluta deshonra!
¡No mereces-- Oye!
¿No podías aceptar a Buzz meterse en
tu hora de juego, Woody?
No quieras aceptar el hecho que Buzz
pueda ser el nuevo juguete favorito de Andy.
Así que te deshiciste de él. ¿Bueno,
qué ocurre si Andy empieza jugar mas conmigo, Woody, huh?
¿Me tirarás por la
también ventana?
-No pienso que
deberíamos darle oportunidad.
-Allí esta, hombres.
-¡Agarrenlo!
-¡Atemoslo con su propia cuerda!
-¡He puesto trabas en su sombrero!
-¿Se detendran muchachos?
-¡Derríbalo!
-¡No, no, no! ¡E-E-esperen!
-¡Muchachos, deténganlo!
-Puedo explicar todo.
-Okay, Ma, ya bajo.
-Voy a traer a Buzz.
-¡Retírense!
-¿Mami, sabes dónde está Buzz?
-No, no lo he visto.
-¡Psst!
¡Andy, estoy yendo a la puerta!
-¡Pero, Ma, no puedo encontrarlo!
-Cariño, sólo agarra algun
otro. Vamos.
Ok.
No podía encontrar a Buzz.
Sé que le dejé justo allí.
Dulce, estoy segura que está por ahí.
Lo encontrarás.
¡Es muy corto!
¡Necesitamos más monos!
¡No hay más!
¡Esto es todo el barril!
Buzz, los monos no está funcionando.
¡Estamos formulando
otro plan!
¡Estén calmos!
¿Oh, dónde puede estar?
-¿Puedo ayudar a poner el combustible?
-¡Seguro! Y te dejaré conducir.
-¿Sí?
-Si, cuando tengas 1 6.
Yuk, yuk, yuk.
Divertido, Ma.
Oh, genial. ¿Cómo voy a convencer a
los muchachos que fue un accidente?
¡Buzz!
¡Buzz! ¡Hah! ¡Estás vivo!
¡Esto es genial! ¡Oh, estoy salvado!
¡Estoy salvado! Andy te encontrará aquí.
Nos llevará de regreso al cuarto,
y entonces le podrás decir a todo el mundo...
que esto fué solamente
una gran equivocación.
¿Huh? ¿Cierto? ¿compañero?
Sólo quiero que sepas
aunque trataste de eliminarme,
que la venganza no es una idea
que promocionemos en mi planeta.
-Oh. Oh, eso es bueno.
-Pero no estamos en mi planeta.
-¿Lo estamos?
-No.
Ok. ¡Vamos!
¿Quieres un pedazo de mí?
-¡Ay!
- Buzz-- Buzz-- Buzz
Lightyear al rescate.
-¡Ah ow!
-Siguiente parada--
-Pizza Planet. ¡Sí!
¡Andy!
¿Qu-- No se da cuenta de que no estoy allí?
¡Estoy perdido!
¡Oh, soy un juguete perdido!
Bitácora de la misión de Buzz Lightyear.
Al alguacil local y yo parecemos estar en
algún tipo de estación de combustible.
¡Tú!
-¡Según mi navi-computer, el--
-Cállate!
-¡Sólo cállate, idiota!
-Alguacil, no es hora de asustarse.
¡Éste tiempo es perfecto para aterrorizarse!
¡Estoy perdido! ¡Andy se va!
¡Se van a mudar de la casa
en dos días, y es todo tu culpa!
¿Mi-- Mi culpa? Si no me hubieras empujado
por la ventana en el primer lugar--
¿Oh, si? Bueno, si no hubieras aparecido
en tu estúpida navecita espacial de cartón...
y me hubieras quitado todo lo
que era importante para mí--
No me hables
acerca de importancia.
¡Por tu culpa, está en peligro
la seguridad del universo entero!
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
¡Ahora mismo, en el borde
de la galaxia, el Emperador Zurg
esta construyendo en secreto...
un arma con la capacidad destructiva
para aniquilar un planeta entero!
Y soy el único que tiene información que
revela la única debilidad de esta arma.
¡Y tú, mi amigo, eres responsable de atrasar mi
cita con el Comando Estelar!
¡Eres un juguete!
¡No eres el verdadero Buzz Lightyear!
¡Eres un-- Uh, eres un muñequito!
¡Eres el juguete de un chiquillo!
Eres triste, extraño hombrecito,
y tienes mi piedad. Adiós.
¿Oh, si? Pues bien,
buen viaje, chiflado.
''Cita con el Comando Estelar.''
-¡Oye, playero!
-¿Esta hablando conmigo?
-Si, hombre.
-¿Pizza Planet?
-¿Me puede ayudar?
-¿Sabe usted dónde queda Cutting Boulevard?
-¡Andy!
-Un momento.
-¡Oh, no!
No puedo dar la cara
en ese cuarto sin Buzz.
-¡Buzz! ¡Buzz, regresa!
-Vete.
¡No, Buzz, debes regresar! Yo--
¡Encontré una nave espacial!
Es una nave espacial, Buzz.
¡Vamos, hombre, aprúrate! Um, como,
las pizzas se ponen frías aquí.
-Oh, si, Cutting Boulevard.
-Si, si. ¿Por dónde?
¿Ahora, estas seguro que este
carguero espacial volverá ...
a su puerto de origen una vez que
descargue su suministro de comida?
Ajá. Y cuando logremos llegar,
podremos encontrar la manera de transportarte a tu casa.
-Bueno, entonces, vayamos a bordo.
-¡No, no, no, un momento! ¡Buzz! ¡Buzz!
Vayamos atrás.
Nadie nos verá allí.
Negativo. No hay arneses de
restricción en el área de carga.
-Estaremos mucho más seguros en la cabina.
-Si, pero--
-¡Buzz! ¡Buzz!
-¿Esa son dos izquierdas y una derecha, huh?
-Sí.
-¿Uh, gracias por las instrucciones, okay?
-Si, recuerde, chico--
-¡Buzz!
''Es más seguro en la cabina
que el área de carga.'' Qué idiota.
La siguiente nave despegará fuera de programa
en T-menos 30 minutos y contando.
Esta despejado para entrar.
Bienvenido a Pizza Planet.
-La zona blanca es para comer pizza--
-¡Alguacil!
¿Alguacil? Está allí.
Ahora, la entrada está fuertemente custodiada.
Necesitamos una forma de entrar.
Gran idea, Woody.
Me gusta como piensas.
Esta despejado para entrar.
-Bienvenido a Pizza Planet.
-¡Ahora!
¡Rápido, Alguacil!
La antecámara de compresión se cierra.
Jones, hagan fiesta para cinco,
su nave esta abordando ahora--
¿Mami, nos podes dar
algunas fichas?
-¡Ay! ¡Observe donde va!
-¡Lo siento!
Nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
¡Qué puerto espacial!
Buen trabajo, Woody.
-¿Mami, puedo jugar Agujero Negro?
¡Por favor, por favor, por favor!
-¡Andy!
-¡Oh, es tan bueno!
-Ahora, necesitamos encontrar una nave
que se dirija al Sector 1 2.
Espera un minuto. No, no, no, Buzz.
¡Por ahi! Hay una nave especial.
Acabo de verla.
¿Quieres decir que tiene hiper-impulso?
¡Hiper-impulso hiperactivo
y Astro, uh, enzacatan!
-¿Dónde está? Yo-Yo no veo la--
-Vamos. Alli está.
¡Nave espacial!
Bien, Buzz, prepárate. Y--
-¡Hasta que el universo explote!
-De acuerdo, Buzz, cuando digo vamos,
saltamos en la canasta.
¡Buzz!
-Hey, Ma, si como toda mi pizza,
-¡No! -puedo tener un alienigena?
¡Esto no me esta pasando!
-Un extraño.
-Del exterior.
-¡Oh!
Saludos.
Soy Buzz Lightyear.
-Vengo en son de paz.
-Dígame como es el exterior.
Antes de su viaje al espacio, reenergícense
con una rebanada de pepperoni,
ahora abordando en la puerta tres.
Ésta es una
emergencia intergaláctica. Necesito comandar
su nave hacia el Sector 1 2.
¿Quién está a cargo aquí?
¡La pinza!
-La pinza es nuestro amo.
-La garra escoge quién irá
y quien se quedará.
-Esto es ridículo.
-¿Oye, bozo, tienes un cerebro ahí?
¡Toma esto!
¡Oh, no! ¡Sid!
¡Agáchate!
-¿Qué se te metió, Sheriff? ¡Yo qui--
-Tu fuiste el que...
-decidió ascender por esto -
-Shh! La pinza.
Se mueve.
¡He sido elegido!
Adiós, mis amigos.
Voy a un sitio mejor.
¡Te atrapé!
¿Un Buzz Lightyear?
¡De ninguna manera!
-¡Sí!
-¡Buzz! ¡No!
¡Oye!
-Él ha sido elegido.
-Él debe ir.
-¡Oye!
-Podes hacer enojar a la pinza.
-¿Qué está haciendo? ¡Basta!
-¡Pinza! ¡Pinza!
-¡Deténganse, fanáticos!
-No pelee contra la pinza.
¡Bien!
¡Doble premio!
Vamos a casa y jugemos.
Alguacil, puedo ver su morada
desde aquí. Ya casi está en casa.
Viene el nirvana.
El portal místico aguarda.
¿Guardarás silencio?
¿Ustedes no lo entienden, o si?
¡Una vez que entremos en la casa de Sid,
no saldremos mas!
¡Whoa, Scud! ¡Oye, chico!
¡Siéntate! Buen chico.
-Oye, traje algo para ti, chico.
-¡No te muevas!
¡Preparado, listo, ya!
¡Hannah! ¡Oye, Hannah!
-¿Qué?
-¿Llego mi paquete del correo?
-No sé.
-¿Cómo que no sabes?
No sé.
-¡Oh, no, Hannah!
-¿Qué?
-¡Mira--Janie!
-¡Oye!
-¡Está enferma!
-¡No, no lo está!
-Tendré que realizar
una de mis operaciones.
-¡No!
-No el cuarto de Sid. No allí.
¡Sid, devuélvela!
¡Sid!
-¡Oh, no!
-¡Mami!
-Tenemos un paciente enfermo aquí, Enfermera.
¡Prepare la sala de operaciones!
El paciente esta listo.
Nadie ha intentado
anter un transplante doble...
de cerebro.
Ahora la parte dificil.
¡Alicates!
No creo que este hombre alguna
vez haya ido a la escuela médica.
¡Doctor, lo ha hecho!
Hannah
Janie esta mejor ahora.
-¡Mami! ¡Mami!
-¡Ella miente!
¡Cualquier cosa que diga,
no es cierto!
Vamos a morir.
¡Me voy de aquí!
¡Cerrado!
Debe haber otra forma
de salir de aquí.
¿Uh, Buzz, fuiste tú?
Oye, hola,
pequeño amigo.
Salga de ahi.
¿Sabes alguna forma de salir de aquí?
¡Bu-Bu-Bu-buzz!
Son caníbales.
Mayday, mayday. Adelante,
Comando Estelar. Envien refuerzos.
¿Comando Estelar, me copian?
Pase mi láser
de aturdir a matar.
Ah, bien, bien. Si, y si cualquiera nos ataca,
entonces podremos iluminarlos hasta que mueran.
Hey, chicos, pienso
que lo encontré. ¿Buzz, eres tú?
¡Bigotes, quieres salir de aquí!
¡Interfieres con la búsqueda y rescate!
¡Mira! Están en casa.
-¿Mami, has visto a Woody?
-¿Dónde fue el último lugar en que lo dejaste?
-Aquí mismo en la camioneta.
-Estoy seguro que está allí.
No lo estas buscando bien.
Él no está aquí, Ma.
¡Woody se fue!
-¿Woody se fue?
-Si, chico, la comadreja se escapó.
¿Huh? ¿Huh?
Les dije que él tuvo la culpa.
¿Quién hubiera pensado que fuese
capaz de tales atrocidades?
Oh, Slink,
espero que esté bien.
¡Oh, un sobreviviente!
¿Dónde esta la base rebelde?
¡Habla!
Puedo ver su voluntad
es fuerte.
Bueno, tenemos formas
de hacerte hablar.
¿Dónde estan ahora
tus amigos rebeldes?
-¡Sid, tus Tarts Pop estan listas!
-¡Bien!
¿Estas bien?
Me enorgullezco de usted, Sheriff.
Un hombre común habría
hablado bajo tal tortura.
Espero que esto
no sea permanente.
Todavía no hay noticias del Comando Estelar.
No estamos tan lejos del puerto espacial.
La puerta. ¡Está abierta!
¡Somos libres!
-¡Woody, no sabemos que hay allí!
-Te digo que--
¡Nos van a comer, Buzz!
¡Haz algo, rápido!
¡Protege tus ojos!
Esto no funciona. Lo recargué
antes de salir. Debería ser suficiente para--
¡Idiota, eres un juguete!
¡Usa tu golpe de karate!
-¡Corranse!
-¡Hey! ¡Hey! ¿Cómo estas
haciendo eso? ¡Detente!
-¡Atrás! ¡Atrás, salvajes! ¡Atrás!
-Woody, detente.
Lo siento, nuchachos,
la cena se canceló.
No hay nada como el hogar.
¡No hay nada como el hogar!
Otra hazaña como esa, vaquero,
va a hacer que nos maten.
-No me digas qué hacer.
-¡Shh!
¡Yee-haw! ¡Arre, compañero!
¡Debemos llegar hasta el vagón de equipajes de ese tren!
¡Sepárate!
Llamando a Buzz Lightyear. Adelante, Buzz Lightyear.
Éste es Comando Estelar.
-Buzz Lightyear,
¡Comando Estelar!
-¿me copian?
Buzz Lightyear respondiendo.
Lo copia alto y claro.
¡Buzz lightyear, el planeta Tierra necesita su ayuda!
-¡En camino!
-¡Buzz Lightyear!
¡El mas grande súper héroe del mundo,
ahora el mas grande juguete del mundo!
¡Buzz tiene de todo!
¡Cerrando comunicador de muñeca!
-¡Llamando a Buzz Lightyear!
-¡Golpe de karate!
-¡Wow!
-¡Luz láser pulsante!
-¡Aniquilación total!
-¡Simulador de voz multifrase!
Hay una misión secreta
en el espacio inexplorado.
¡Y lo mejor de todo, alas espaciales de alta presión!
-¡Hacia el infinito y más allá!
-No es un juguete volador.
¡Obtenga su muñeco Buzz Lightyear
y salve una galaxia cerca suyo!
-¡Buzz Lightyear!
-Disponible en todas
las sucursales de Toy Barn en el área del condado.
Me siento entre las estrellas
Más allá de la luna
En mi nave de plata navego
Hacia un sueño
que termina antes de tiempo
Ahora sé
Exactamente quién soy
y para qué estoy aquí
¡Eres juguete!
¡No puedes volar!
Y me iré navegando
No más
Pero no
no puede ser cierto
Yo podría volar si quisiese
Como un pájaro en el cielo
Si yo creo que puedo volar
Por que, yo volaba
¡Hacia el infinito y más allá!
Claramente yo
Iré navegando
No más
¡Mami! ¿Mami, has visto a mi
muñeca Sally?
¿Qué, amor?
¿Qué fue eso?
¡No importa!
Buzz, ya no hay moros en la costa.
¿El Buzz, dónde estas?
Hay una misión secreta
en el espacio inexplorado. Vamos.
¿En serio? Eso es
tan interesante.
¿Le gustaría un poco de té,
señora Nesbitt?
-¡Buzz!
-Es tan agradable que haya podido unirse a nosotros.
-Oh, no.
-Qué sombrero tan precioso, señora Nesbitt.
Va bastante bien con su cabeza.
¡Hannah! ¡Oh, Hannah!
¿Mami? Señoras, por favor disculpenme.
Ya vengo.
¿Qué es eso, Mami?
¿Mami, dónde estas?
¡Buzz! ¡Oye! ¿Buzz, estás bien?
¡Se ha ido! Se ha ido del todo.
Todo de él se ha ido.
Adiós. Whoo-whoo. Nos vemos.
-¿Qué te ocurrió?
-En un minuto defiendes
la galaxia,
y de pronto te encuentras
apestando Darjeeling...
con Maria Antonieta
y su pequeña hermana.
Pienso que has tomado
suficiente té por hoy.
-Vamonos de aquí, Buzz.
-¿No lo entiendes?
¿Ves el sombrero?
¡Soy la señora Nesbitt!
¡Anímate, Buzz!
L-L-Lo-- Lo siento, T--
Tienes razón.
Estoy un poco de deprimido,
eso es todo. Yo--
Yo-Yo puedo superarlo.
-¡Oh, doy una falsa apariencia!
-¡Shh!
-Mírame.
-¡Silencio, Buzz!
Ni siquiera puedo salir volando
por la ventana.
¿Pero el sombrero me quedaba bien?
Dime que el sombrero me quedaba bien.
-El delantal es demasiado.
-¡Fuera de la ventana!
¡Buzz, eres un genio!
Vamos, vamos. Por aquí.
¡Años de entrenamiento en la academia
desaprovechados!
-B-3.
-¡Falló! G-6.
¡Ohh! ¡Lo hundiste!
-¿Estás mirando a hurtadillas?
-Oh, deja de lloriquear y paga.
No, no, no la oreja.
Deme la nariz. Vamos.
¿Que tal tres de cinco?
¡Oigan, muchachos! ¡Muchachos!
-¡Oye!
-¡Hijo de un ladrillito!
-Es Woody.
-Está en el dormitorio del psicópata.
-¡H-H-Hola!
-¡Todos! ¡Es Woody!
-¿Woody?
-¡Estás bromeando!
-¡Woody!
Saldremos de aquí, Buzz.
¿Buzz?
-¡Oye, mira!
-¡Woody!
¡Oh, chico, estoy tan contento
de verlos muchachos!
-¡Supe que habías regresado, Woody!
-¿Qué estas haciendo allí?
Es una larga historia, Bo.
Lo explicaré más tarde.
¡Aquí! ¡Agarra esto!
¡Whoa! ¡Lo tengo, Woody!
-¡Lo tiene, Woody!
-¡Buen trabajo, Slink!
-Ahora sólo, sólo átalo de algo.
-Un momento, un momento, un momento, un momento.
-Tengo una mejor idea.
¿Por que no?
-¡Oye!
-¡Cabeza de Papa!
-¿Todos tomaron esta mañana
píldoras de estúpidos?
¿Se olvidaron lo que le hizo
a Buzz? ¿Y ahora quieren
traerlo de vuelta aquí?
¡No! No, no. No, no, no, no, no.
Lo tienes--
Estas pensando mal,
Cabeza de Papa.
Buzz está bien. Buzz está justo aquí. Él está conmigo.
-¡Eres un mentiroso!
-¡No, no lo soy!
Buzz, ven aquí y
diles a los bonitos juguetes que estas--
que no estas muerto.
¡Un segundo! ¿Buzz,
vendrás aquí y me darás una mano?
Eso es divertidísimo, Buzz.
¡Esto es serio!
¿Oye, Woody, a dónde se iría?
Él miente. Buzz no está allí.
Oh, hola, Buzz. ¿Por qué no le dices
hola a los muchachos allí?
¡Hola, compañeros!
¡Hacia el infinito y más allá!
¡Oye, mira! ¡Es Buzz!
¡Sí! Oye, Buzz, mostrémosle a los muchachos
nuestro nuevo saludo secreto de mejores amigos.
-¡Dame los cinco, hombre!
-Algo está mal aquí.
Lo ven, muchachos, somos amigos ahora.
¿No lo somos, Buzz?
Claro que sí. Dame un abrazo.
-Oh, yo tambien te quiero.
-¿Ven? Es Buzz.
-Ahora devuelve las luces, Cabeza de Papa.
-Espera un minuto.
-¿Qué estas tratando de hacer?
-Nada.
-Oh, eso es asqueroso.
-¡Asesino!
-¡No! ¡No, no, no, no, no!
-¡Perro asesino!
-¡No es lo que piensas, lo juro!
-¡Ahórratelo para el jurado!
Espero que Sid arranque
tu caja de voz, basura.
¡No! ¡No! ¡No, no! ¡No te vayas!
¡No te vayas! ¡Deben ayudarnos, por favor!
-¡Ustedes no saben
lo como es por aquí!
-Vamos, vámonos de aquí.
Vuelvan a sus vidas, ciudadanos.
El show terminó.
¡Regresen! ¡Slink!
¡Slink, por favor!
¡Por favor escúchenme!
¡No! ¡No, regresen!
¡Slink!
¡Buzz!
¡Fuera, horrible criatura!
¡Bien, atrás!
¡Atrás, caníbales!
¡Todavía está vivo y uste--
ustedes no van a tenerlo, monstruos!
¿Qué estas haciendo?
Oye. Oye, ellos te arreglaron.
Pero-- Pero ellos son caníbales.
Los vimos comer a otros juguetes.
Uh, lo siento. Y-Y-Yo pensé que ustedes iban,
sab--
saben, a comerse a mi amigo.
Oye, no, no. Oye. ¡Oye!
¿Qué está mal?
-¡Sid!
-¡No ahora, Mami! ¡Estoy ocupado!
¡Sid!
¡Buzz, vamos, levántate!
¡Usa tus piernas!
¡Bien! ¡Deja que Sid te maltratarle a golpes!
¡Pero no me culpes!
¡Vino! ¡Finalmente vino!
''El Grandote.''
''Sumamente peligroso.
Manténgalo fuera del alcance de los niños.''
¡Cool! ¿Qué voy a explotar?
¡Hombre! ¿Oye, dónde esta ese
muñeco vaquero?
Sí.
Siempre he querido poner en órbita a
un astronauta.
Sí.
¡Oh, no!
¡Oh, hombre!
Sid Phillips reportándose.
El lanzamiento ha sido demorado debido a
las condiciones adversas en el sitio de la lanzamiento.
¿El pronóstico de mañana? Soleado.
Que sueñes con los angelitos.
Busqué de arriba a abajo, cariño,
todo lo que pude encontrar fue su sombrero.
¿Q-Que tal si los dejamos atrás?
Oh, no te preocupes, cariño.
Estoy segura que encontraremos a Woody y
Buzz antes de que salgamos mañana.
-Necesito aire.
-¿Dejarás de dar circulos?
Lo siento. Es que me pongo--
me pongo tan nervioso antes de viajar.
¿Cómo quede atrapado contigo
como compañero de mudanza?
Todos los demás ya estaban escogidos.
Oh, Woody.
Si sólo podieras ver
cuánto te extraña Andy.
¡Psst! ¡Psst! ¡Oye, el Buzz!
Oye. Ven acá y ve
si me puedes sacar esta caja de herramientas.
Oh, vamos, Buzz, yo--
Buzz, no puedo hacer esto
sin tí.
Necesito tu ayuda.
No puedo ayudarte.
No puedo ayudar a nadie.
Por que, seguro que puedes, Buzz.
Puedes sacarme de aquí.
Y entonces te sacaré de ese cohete
y huiremos hacia la casa de Andy.
La casa de Andy, la casa de Sid.
¿Cuál es la diferencia?
Oh, Buzz, has tenido una gran caída.
T-Tú no estas pensando claramente.
No, Woody, por primera vez
pienso claramente.
Todo el tiempo tuviste razón.
No soy un Space Ranger.
Soy sólo un juguete. Un estúpido
insignificante y pequeño juguete.
Whoa. Oye. Espera un minuto.
Ser un juguete es mucho mejor
que ser, un Space Ranger.
-Sí, correcto.
-No, lo es.
Mira, en esa casa hay un niño
que piensa que eres lo mejor,
y no es porque eres un
Space Ranger, compañero.
Es porque eres un juguete.
Eres su juguete.
-¿Pero por que me querría Andy?
-¿Por qué te querría Andy?
¡Mírate!
¡Eres un Buzz Lightyear!
Cualquier otro juguete daría
sus partes por ser tí.
¡Tienes alas!
¡Brillas en la oscuridad! ¡Hablas!
Su casco hace ese--
ese-- ese ''whoosh''.
Eres un juguete cool.
De hecho,
eres demasiado cool.
Quiero decir-- Quiero decir, ¿qué oportunidad
tiene un juguete como yo...
contra un
muñeco Buzz Lightyear?
Todo lo que puedo hacer es--
¡Hay una serpiente en mis botas!
¿Por qué querría Andy jugar conmigo si te tiene a tí?
Soy yo el que
debería estar en ese cohete.
Oye, Buzz, olvídate de mí. Deberías salir de aquí mientras puedas.
-¿Buzz, qué estas haciendo?
Pensé que tu--
-Vamos, Sheriff.
Hay un niño en esa casa
que nos necesita. Ahora salgamos de esta cosa.
-¡Golpéalo!
-¡Sí, señor!
Vamos, Buzz, lo podemos hacer.
-¡Woody! ¡Es el camión de mudanzas!
-Debemos salir de aquí ahora.
Vamos, Buzz.
Bien.
-Buzz. ¡Oye, estoy suelto!
-Casi.
Quiero montar el pony.
Uf.
Woody. ¿Woody, estás bien?
No, estoy bien. Estoy bien.
¡Oh, bravo!
¡Tiempo de despegar! ¡Whoo!
¡Hacia el infinito y más allá!
¡Whoo-hoo!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Abajo! ¡Abajo!
¿De acuerdo, qué hago?
Vamos, Woody, piensa.
¡Muchachos!
¡No, no, no, no, un momento!
Un momento. Oye. ¡Por favor!
Hay un buen juguete allá abajo
y va-- va a volar
en pedazos en algunos minutos,
todo por mí.
Debemmos salvarlo.
Pero necesito su ayuda.
Por favor. Él es mi amigo.
Es el único que he tenido.
Gracias.
Okey, pienso que sé
qué hacer.
Vamos a tener que romper
algunas reglas, pero si surte efecto,
entonces ayudará a todo el mundo.
Houston para Control de Misión.
Adelante, Control.
La base de lanzamiento está siendo construida.
Bien, oigan.
Necesito a Pump Boy aquí.
Ducky, aquí. ¿Piernas?
Usted estás Ducky.
Roller Bob y yo no nos movemos
hasta que nos den la señal. ¿Claro?
Ok. Movámonos!
¡Dale cuerda a la rana!
Esperen la señal.
¡Vayan!
¡Bien, vamos!
¡Lo haré!
¡Ahora!
Ya voy, ya voy.
¡Whoa! ¡Scud!
Perro estúpido.
¡Reclínate!
¿Uh, Control de Mision, está lista
la construcción de la pista de lanzamiento?
Uh, correcto. El cohete esta
asegurado a la guia de alambre.
Estamos obteniendo
las varas de ignición.
-La cuenta regresiva comenzará
momentáneamente. En espera.
-Vamos.
¡Hey, Mami!
¿Dónde están los fósforos?
-Oh, un momento, aquí están. ¡No importa!
-¡Woody! ¡Bien!
-Ayúdame a salir de esta cosa.
-¡Shh!
-¿Qué?
-Está bien. Todo está bajo control.
-¿Woody, qué estás haciendo?
-Houston, todos los sistemas están listos.
Pidiendo permiso para lanzamiento.
Oye. ¿Cómo llegaste aquí?
Oh, pues bien. Tú y yo
podremos cocinar más tarde.
¿Houston, estamos autorizados para el lanzamiento?
Uh, correcto. Permiso concedido.
Confirmado
en T menos diez segundos...
y contando.
Diez, nueve, ocho, siete,
seis, cinco, cuatro, tres,
dos, uno--
LLega al cielo.
-¿Huh?
-Esta ciudad no es lo suficientemente grande
para nosotros dos.
¿Qué?
Alguien ha envenenado
el charco.
-Está estropeado.
-¿A quién estás llamando ''estropeado'', estropeador?
-¿Huh?
-Bien.
-Te estoy hablando a tí, Sid Phillips.
-¿Huh?
A nosotros no nos gusta
que nos revienten, Sid.
-O nos hagan pedazos. O nos desgarren.
-¿Nosotros?
Así mismo. Tus juguetes.
¡Mama! ¡Mama!
¡Mama!
De ahora en adelante debes cuidar
a tus juguetes,
porque si no lo haces,
nos enteraremos, Sid.
Nosotros los juguetes podemos ver todo.
Así que juega bien.
¡Lo hicimos! ¡Lo hicimos! ¡Sí!
¡Los juguetes! ¡Los juguetes están vivos!
B-bonito juguete.
¿Qué esta mal, Sid? ¿No quieres jugar con Sally?
Buen trabajo, compañeros. Buen trabajo.
Saliendo del suelo -qué toque.
Ese fue un toque de ingenio.
Woody.
Gracias.
Todo el mundo diga, ''¡Adiós, Casa!''
-¡Woody! ¡La camioneta!
-Adiós, Casa.
¡Debemos marchamos! ¡Gracias, muchachos!
¡Rápido!
¡Ve! ¡Yo te alcanzo!
¡Vamos!
¡Puedes hacerlo, Woody!
Lo hice.
¡Ay! ¡Fuera, perro estúpido!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Espéra un momento, Woody!
No lo puedo hacer.
¡Encárguate de Andy por mí!
¡No!
¡Buzz!
-¡Ay!
-¿Ya estamos allí?
-¿Woody?
-¡Woody!
-¿Cómo lle--
-¿Cómo llegaste aquí?
-¿Dónde has est-- ¿Qué pasó-- Ay!
-¿Qué esta pasando?
-¿Qué es lo -Qué es lo que tiene?
-¡Ajá! ¡Ahí estás!
¿Oye, qué está haciendo?
¡Vuelve a las andadas!
-¡Agárrenlo!
-¡Vamos!
¡Agárrenlo!
¡Aah! ¡Aah! ¡No! ¡No!
¡No, no, no, no, un momento! ¡Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
-¡Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
¡Whoa, whoa, whoa, whoa!
-¡Whoa, whoa, whoa, whoa!
¡Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
¡Encimada porcina!
-¡Sal del auto!
-¡Muévete!
-Whew.
-¡No, por favor! ¡No entienden!
¡Buzz está allí afuera!
¡Debemos ayudarlo!
-¡Láncenlo por la borda!
-¡No, no, no, no! ¡Un momento! ¡Aaah!
-¡Hooray!
-¡Hasta luego, Woody!
-¡Ohh, Woody!
-¡Ohh!
-¡Oh! ¡Bueno, gracias por el paseo!
-¡Mira! ¡Aaaah!
¡Ahora alcancemos
a ese camión!
-¡Muchachos! ¡Muchachos! Woody esta conduciendo a R.C.!
-¿Qué?
¡Y Buzz está con él!
-¡Ohh!
-¿Qué? ¿Buzz?
¡Es Buzz!
¡Woody decía la verdad!
-¿Qué hemos hecho?
-¡Bien! ¡Ahora yo soy culpable!
¡Ya casi estamos!
-¡Rocky, la rampa!
-¡Vamos, Woody, Buzz! ¡Pueden hacerlo!
¡Cuidado!
¡Rápido! ¡Agarra mi cola!
¡Bien, Slink!
¡Uhh! ¡Woody!
-¡Woody acelera!
-¡Acelera!
¡Las baterías!
¡Se están agotando!
¡Whoa, whoa, whoa, whoa!
-¡Whoa!
-¡Aaaah!
Hakuna Matata
Qué frase tan maravillosa
¡No puedo agarrarme por mas tiempo!
¡Slink, muévete!
¡Ay!
Genial.
-¡Woody! ¡El cohete!
-¡El fósforo!
¡Sí! ¡Gracias, Sid!
¡No! ¡No, no! ¡No!
¡No!
¡Oh, no, no, no,
no, no, no, no!
¡No!
-¿Woody, qué estás haciendo?
-Quédate quieto, Buzz.
¡Lo hiciste! Siguiente parada, Andy.
Un minuto.
Sólo prendí el cohete.
¡Los cohetes explotan!
Deberías haberlos agarrado más tiempo.
¡Mira! ¡Mira! ¡Son Woody y Buzz
viniendo muy rápido!
¡Woody!
¡Corran! ¡Cúbranse!
¡Aah! ¡Ésta es la parte
donde explotamos!
No hoy.
¡Oye, Buzz! ¡Estas volando!
Esto no es volar.
Esto es caer con estilo.
¡Hacia el infinito y más allá!
Uh, Buzz, perdimos al camión.
No estamos apuntando al camión.
-¡Oye! ¡Wow!
-¿Qué? ¿Qué es eso?
-¡Woody! ¡Buzz!
-¡Oh, bien! los encontraste.
¿Dónde estaban?
-¡Aquí en el auto!
-¿Ves?
Ahora, ¿qué te dije?
Justo donde los dejaste.
-¿Cuál puedo abrir primero?
-Dejemos abrir uno a Molly.
-Frankincense, este es Myrrh.
-¡Hey, atiendan, todos!
-¡Es tiempo!
-¡Oh! ¡Es tiempo!
Oh. Bo. Debe haber una forma menos
dolorosa para obtener atención.
Feliz Navidad, Alguacil.
-¿Dime, no es eso muérdago?
-Mm-hmm.
Tal vez Andy obtenga otro
dinosaurio, un devorador de hojas.
¡De esa forma podría ser
el, uh, depredador dominante!
-Silencio, todo el mundo, silencio.
-El primer regalo de Molly es
¡Señora Cabeza de Papa!
¡Repito, una señora Cabeza de Papa!
Córcholis, mejor me afeito.
Adelante, Frankincense. Andy está abriendo
ahora su primer obsequio. Es un--
-Buzz. Buzz Lightyear.
-Realmente no puedo--
-¿No estás preocupado?
-¿Yo? No.
-No. No, no, no, no, no, no. Mm-mmm.
Una caja grande.
Es, es, es--
-¿Estas?
-Oh, ahora, Buzz.
¿Qué podría obtener Andy
que fuera peor que tí?
¿Oh, qué es eso? ¿Qué es eso?
¡Cáspita! ¡Un perrito!
Yo soy tu amigo fiel.
Cuando la ruta se vea
difícil delante.
Y estás a millas y millas
de tu bonita y tibia cama.
Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
Muchacho, Yo soy tu amigo fiel.
Yeah, Yo soy tu amigo fiel.
Yo soy tu amigo fiel.
Si tienes problemas.
Entonces yo los tengo también.
No hay nada
que yo no haga por tí.
Si nos mantenemos unidos
lo podemos hacer.
Porque yo soy tu amigo fiel.
Yo soy tu amigo fiel.
Ahora, otras personas pueden ser
un poco más listas que yo.
-Más grandes y más fuertes también.
-Tal vez.
Pero ninguno de ellos te querrá
como lo hago yo.
Somos tu y yo, muchacho.
Y al pasar de los años.
Nuestra amistad nunca morirá
Verás que es nuestro destino.
Yo soy tu amigo fiel.