DEL OTRO LADO DE LA MUERTE
Qué gran día para morir.
¿Qué ocurre?
¡Una sobredosis!
Ve a buscar ayuda.
¿Estos drogadictos
no dejan tiempo para nadie más!
- ¿Qué tenemos?
- Algún tipo de hemorragia.
- ¿Presión sanguínea?
- ¡90 sobre 60 y bajando!
- ¿ Hay hemorragia vaginal?
- ¿Qué dice?
- Dios, será un aborto casero.
- Es la arteria uretral. ¡Vamos!
- ¡Hay que operar!
- Los quirófanos están llenos.
- Quizá en 10 minutos.
- Será demasiado tarde. ¡Vamos!
- ¿Quién la operará?
- Yo.
- ¡ No puede!
- ¡Hágalo nada más!
- Nos despedirán a todos.
- ¡Sáquenlo de aquí!
15 años trabajando aquí
y ahora me despedirán por su culpa.
¡Está loco!
- Allá vamos.
- ¿Qué tal?
¡Pinzas! ¡Pinzas!
¿Dónde diablos está?
¿Grapa!
- Ya lo tiene.
- ¡Déjenmela a mí!
- Dave, sal de aquí. ¡Ahora!
- lntenté detenerle.
¡Labraccio!
¿Qué diablos cree que está haciendo?
Randall Steckle,
''Diario de un Cirujano''.
Bueno, aún no soy cirujano.
Randall Steckle...
''Diario de un Futuro Cirujano''.
Demasiado flojo.
Randall Steckle, ''La Formación de--
Randall Steckle, ''La Forja
de un Cirujano''. Demasiado ostentoso.
Randall Steckle, ¿''Génesis''?
Randall Steckle,
''Génesis de un Joven Cirujano''.
¡Magnífico!
''Prohibida la Entrada''
Buenos dias.
Qué gran trabajo. Sigan así.
Y de repente...
aunque estaba en coma, me vi...
mirándome desde lo alto,
desde arriba.
Ralph, mi esposo...
estaba llorando.
Y el doctor decía
que me estaba muriendo.
¿Y me vi acostada en la cama!
Entonces, empecé a flotar
hacia el pasillo.
Y después, por un túnel...
hacia una luz.
Era la luz más hermosa
que jamás he visto.
Y oí una voz.
Era la voz más hermosa...
que jamás he oído.
Y me dijo:
''Voy a llevarme a tu bebé.
Pero tú regresarás''.
Me...desperté...
y ahi estaba Ralph...
y el médico.
Yo estuve legalmente muerto...
durante 4 minutos y medio.
Pero no vi ningún túnel...
y no vi ninguna luz.
Yo sí.
¡Y era tan hermosa!
Estaba en un jardin.
Había un túnel y una luz.
Habia como alguien guiándome...
¡y una carroza...y música!
Terry, creo que ya es hora
de que dejen de medicarte.
Gracias.
¿Qué ocurre?
¡Buenos días!
Hay problemas en emergencias.
Ten cuidado.
Gracias.
¿Por qué siempre les preguntas
cosas sobre la muerte a los pacientes?
Llego tarde a clase.
Gracias, Edna.
Los estragos de la artritis.
Aqui tenemos tejidos elásticos
inflamados. Haré una incisión--
Vamos, maldita sea.
Este es el arco transversal del pie,
los huesos cuneiformes y metatarsianos.
Magnifico, Dr. Steckle.
Asegúrate de traer todo ese talento
contigo esta noche, ¿sí?
Nelson, a propósito de esta noche.
Precisamente porque me caes tan bien,
debo declinar por razones morales.
¿No se cometen suficientes atrocidades
en el mundo sin que añadas más horror?
¿''Horror''? Steckle,
es la ignorancia lo que tememos.
¿Desde cuándo son un horror
la verdad y la sabiduría?
Sobre todo, tratándose de un cientifico
y de un genio como tú.
- Hola, Manus. ¿Qué tal?
- Bien.
Quería preguntarte una cosa.
¿Sales con alguien?
- ldentifica.
- Cavidad del diafragma.
No te ofenderás
porque te hable, ¿verdad?
A veces,
es hermoso abrirse a los demás.
Como Lenny. El si que está abierto.
- Identifica.
- El píloro.
Escucha. He oido todos los rumores
que cuentan sobre ti, Rachel.
Seguro que eres
una mujer muy tierna...
para nada frigida o reprimida.
- ldentifica.
- ¡Tu cerebro!
Muy bien.
¿Quieres venir a mi casa?
Ahí podremos pensar en cosas más serias.
Disculpa, Dr. Hurley.
Necesito hablar con la Dra. Manus.
Claro.
Ya te dije que no.
Escucha, ya tengo
a Steckle y a Hurley.
Dos de los mejores alumnos
de la escuela.
Sólo quiero que te ocupes
de las inyecciones y el intravenoso.
Olvidalo, Nelson. No me interesa nada
ver cómo te matas a ti mismo.
Creo que sí te interesa.
- Buenos dias, clase.
- Buenos dias.
El examen de hoy será calificado.
Se darán 3 ''dieces'', 5 ''sietes'',
10 ''cincos''...
y los restantes 4,
obtendrán ''cuatros'' y ''treses''.
Una vez más,
igual que en la vida real...
no compiten contra mi, contra Uds.
mismos, o contra este examen...
sino contra los demás.
Facilisimo.
Hay muchos otros que quieren hacerse
famosos con un experimento como éste.
Es una lástima que la gente con talento
no tenga agallas.
Está bien. Lo haremos.
Habla por ti mismo, Joseph.
Seguro que será de lo más dramático.
Llorarás, te desmayarás,
quizá vomites. ¿ Y después qué?
Francamente, no creo que
tengas agallas para hacerlo.
Tú trae todo el equipo.
Y yo traeré mis agallas.
¿Oiste lo de Labraccio?
Dave, sólo es una suspensión de 4 meses.
No afectará tu beca.
¡Olvidalo! Me marcho.
Eres el mejor alumno
que ha tenido la escuela.
No dejarán que alguien como tú abandone
la medicina. Además, estabas equivocado.
¡Maldita sea,
se estaba muriendo!
Le salvé la vida. ¿De acuerdo?
¿Qué diablos hubieses hecho tú?
¿Por qué te lo tomas tan a pecho?
Claro que harán de ti un ejemplo. Deben
proteger su contrato con el seguro.
- Te pedirán que regreses.
- Da igual.
Porque dadas las mismas circunstancias,
lo haría de nuevo.
Lo sé.
Por eso mismo necesito
que vengas esta noche.
Hay un par de personas a las que querría
matar, pero tú no eres una de ellas.
No quiero morir.
Quiero regresar
con las respuestas sobre la muerte.
¿Y sobre la vida!
Puedo llegar ahi con los demás.
Pero te necesito.
Te necesito para traerme de vuelta.
Por favor.
Lo siento. No puedo hacerlo.
Genial.
Eso es, márchate.
Ve a escalar una montaña.
¿Sabes? Ya no te comprendo.
Hoy arruinaste tu carrera
con una desconocida.
Y ahora le das la espalda a un amigo.
Escucha...
siento mucho lo ocurrido hoy.
De veras.
¿Qué posibilidades tengo de regresar
si tú no estás?
Pues no lo hagas.
¿ Y si funciona?
Hola.
No quiero que me entierren
en sábado.
Cuesta $150 más,
si a uno lo entierran en sábado.
Sra. Amsler, está mucho mejor.
De ja un mensa je
después de la señal.
Dr. Hurley, sé que estás en casa.
No llegues tarde.
No olvides la cámara.
¿Qué cámara?
¡Maldita sea!
¡Ah, la cama!
Menos mal que llamó a un especialista.
No me des un sermón.
¿Por qué habré creído que después
de comprometerte ibas a madurar?
¿No se te ocurrió pensar
que quizá esté intentando cambiar?
Hago mis últimas grabaciones
antes de resignarme a una vida monógama.
Jamás se me ocurrió tal cosa,
pero el calificativo...
''Saqueador de mujeres''
si se me ocurre de vez en cuando.
¿Qué diablos hacemos aquí?
Es decir adiós a la escuela de medicina.
Adiós a nuestras carreras.
Tranquilo. Te apuesto $10
a que no lo hace. Se orinará del miedo.
¡Esas luces no!
Vendrán los guardias de seguridad.
Coloquen todo encima de la rejilla.
Acabo de prender la caldera.
- ¿De veras lo harás?
- Tú síguele la corriente.
Duérmanme con óxido nitroso,
pentotal y una manta de frio.
Tengo una solución glucosa
en el congelador.
Cuando la temperatura de mi cuerpo
baje a 30 grados...
me darán una descarga de 200 julios.
La descarga eléctrica
detendrá mi corazón.
Cuando el corazón esté muerto,
quitenme la máscara.
¿ Y Manus? Dijiste que vendría Rachel.
- Cierra la puerta.
- Un momento.
La llenaré con 20 cc.
Tú ocúpate de las inyecciones.
Cuando el encefalograma esté plano,
estaré muerto. Estaré explorando.
Denme 30 segundos,
calienten la manta...
y suban mi temperatura
hasta 33 grados...despacito.
lnyéctenme 1 cc. de adrenalina...
y 1 minuto después, Joe empezará
con las descargas eléctricas.
Y me traerán de regreso a la vida.
Con daño cerebral.
Acabarás como un auténtico vegetal.
No si mi temperatura corporal
es de 30 grados.
Dra. Manus...¿quieres encargarte
de las inyecciones?
Un momento.
Espera. ¿Por qué haces esto?
Simplemente para ver
si hay algo después de la muerte.
La filosofia fracasó.
La religión fracasó.
Ahora depende
de las ciencias fisicas.
Creo que la humanidad
tiene derecho a saberlo.
Asi que lo haces
por el bien de la humanidad.
Esta carta les exime
de cualquier responsabilidad.
Por si acaso.
No hacemos esto por la humanidad.
¡Lo hacemos por Nelson !
Ya te veo en los noticieros...
entre el programa de Andy Rooney
y el anuncio de turno.
''Esta noche, un brillante estudiante
de medicina...
que se atrevió a experimentar la muerte
y regresar''.
- La fama es inevitable.
- Es la razón equivocada.
Pero la idea correcta.
Dr. Hurley, los electrodos. Vamos,
¿no quieres salir en el noticiero?
Rachel,
¿qué tal un poco de óxido nitroso?
Al menos, me iré de este mundo
con una sonrisa.
Dr. Hurley, la manta.
Todos somos profesionales.
Seguro que todo irá de maravilla.
Si mueres, ¿puedo quedarme
con tu apartamento?
Es una broma. ¡Una broma!
Un minuto.
No se retrasen.
Comienza a filmar.
Tendremos un registro completo
del experimento.
Prométeme que lo llevarás a cabo.
¿Un beso de despedida?
Hasta pronto.
35 grados.
Esta carta no sirve de nada.
Por favor, déjenlo dormir la mona.
Soñará como un angelito
y creará que fue al cielo.
- Buena idea. Buenas noches, Nelson.
- Ya sé por qué estoy aquí.
Yo he dejado mi posición bien clara.
Buenas noches.
Tiene razón.
¿Quieres arriesgarlo todo?
¿La escuela de medicina, tu futuro,
para que Nelson se haga famoso?
- ¡Alguien viene!
- ¡Carajo!
- ¿Está muerto?
- Sólo duerme.
Menos mal que tú les harás
entrar en razón.
- Lo haré.
- ¿¿Cómo?!
- ¿Tomas el mando?
- No tengo nada que perder.
- ¡Su vida!
- Puedo traerlo de regreso.
Le detendremos el corazón durante
un minuto y lo traeremos de regreso.
Yo también hubiese sido
capaz de hacerlo.
''30 grados''
- Atrás.
- ¿Qué carajos haces?
Un sístole.
¡Lo estás matando!
A eso le llaman ''asesinato''.
¿No me extraña que te expulsaran !
No quiero que figure algo así
en mi expediente.
¡Por favor!
¡Por favor, no sigas!
No vine a la escuela para asesinar a
mis compañeros, por muy locos que estén.
Encefalograma plano.
Cada vez son más pequeñas.
Se está muriendo.
Muerte cerebral. Ahora es real.
Comienza a filmar.
Déjenme reavivarlo.
Ya está muerto. ¿No es suficiente?
Déjenme traerlo de regreso.
Vigila la puerta nada más.
Perdón, no quiero arruinarle
la velada a nadie...
¡pero hay un muerto
en la habitación !
¡Dios mío!
Queda 1 minuto.
¡Empieza a filmar!
- Quedan 30 segundos.
- Bien, calentémoslo.
20 segundos.
31 grados, 32...
Listos para inyectar
bicarbonato sódico y adrenalina.
Cargado.
Vigilen el ECG.
Temperatura: 33 grados.
Bien, allá vamos.
iAtrás!
- ¿Qué tenemos?
- Nada. ¡ Nada de nada!
Súbeme a 300.
Cargado.
¡Atrás!
Comiencen con resucitación.
Bicarbonato sódico
y adrenalina inyectados.
¡Dale oxigeno!
- ¿ Respira!
- Ay, Dios mío.
1003, 1004...
¡Mira! ¡Nada de nada!
¡Respira!
- 36 grados.
- Dale otra descarga.
350. ¡Atrás!
- Nada.
- ¡Carajo!
¡Lo tenemos!
- ¡Más oxígeno!
- Adrenalina. Más adrenalina.
lnyectada.
Parpadea.
¡Está parpadeando!
¿Nelson?
Nelson, ¿puedes oirnos?
Bienvenido a casa, amigo.
¿ Nelson, maldito desgraciado!
¡Lo lograste!
Dios santo.
Qué trato más atento y gentil.
¡Vaya médico que vas a ser!
Vete al carajo.
¿Recuerdas alguna sensación
o emoción en concreto? ¿ Calor, frío?
No puedo resumirlo
en cosas concretas.
Dicen que se ve un túnel
y una luz al otro lado.
Pero sí hay algo ahí afuera.
Es alentador.
- ¿Te das cuenta de lo que has hecho?
- ¡Caminaste sobre la luna, amigo!
Está bien, necesita descansar.
Tráiganle algo de beber.
- Gracias por salvarme la vida.
- Fue muy divertido.
A ver esa presión sanguinea.
¿Te sientes bien?
Dave, me siento como un instrumento
perfectamente afinado.
¿Puedes oir el tráfico
de la calle Lakeshore?
Detrás de ese ruido...
hay un zumbido.
Es el alumbrado público.
De acuerdo.
Y aun más débil...
oigo un ruido
como de algo arrastrándose.
Y cada vez es más alto.
No sólo lo oigo.
Puedo sentirlo.
Sí, bueno...tu pronóstico es excelente.
- Te verás genial en el noticiero.
- Es mucho más importante que eso.
Seguro que te encargarás
de que lo sea.
- No te crees nada de esto, ¿verdad?
- Lo olvidas.
Soy ateo.
- ¿Puedo dejarte solo un momento?
- Sí.
- ¿Qué tal está?
- Físicamente, bien.
Pero habla como Lázaro
regresando de los muertos.
Es lo que hicimos, ¿no?
- Lo trajimos del mundo de los muertos.
- Sólo tuvimos suerte.
- Quiero ser la siguiente.
- Olvidalo.
Yo también, no bromeo.
- ¿Por qué no podemos ser todos famosos?
- No se trata de eso.
Cierto, serás famoso.
Construirán monumentos en tu honor.
Piedritas de esta altura que digan:
''Descansa en paz''.
Te guste o no, soy el siguiente.
Yo estoy dispuesta a ir
1 minuto y 20 segundos.
- 1 minuto y 30 segundos.
- ¿Están los dos locos?
¿O son tan trágicamente competitivos
que van a pujar con sus propias vidas?
1 minuto 30.
Pues ya está.
No me parece mal precio a pagar
a cambio de la fama y la gloria.
lntenta ser un héroe algún dia,
pero no intentes ser famoso.
¿Campeón?
- Alguien debería quedarse con él.
- Tengo clase dentro de 3 horas.
- Yo me quedaré.
- De acuerdo.
¿ Estás bien?
Me gustaria irme a casa.
Estabas jadeando.
Tu presión sanguinea subirá
en las próximas 14 horas.
Tus vasos sanguíneos encogerán
y aumentarán el riego de sangre.
Dios mío, eres preciosa.
Descansa un poco.
Seguro que hace 24 horas, no creíste
que ibas a pasar la noche aquí.
Anoche tuviste suerte.
No tientes a la suerte.
''Fiesta de Compromiso''
Quiero desearles a los dos
lo me jor.
Sé que estarán sanos...
y serán felices y adinerados.
¿Aló? ¿Puedo hablar
con Anne Coldren, por favor?
- ¿ Aló?
- ¿Anne?
¡Hola!
Llevo todo el día pensando en ti.
¿Cómo estás?
- Contando los dias que quedan.
- Yo también.
¿Sabes? Debo pedir el traslado
a una universidad cerca de la tuya.
O comprarme un auto más rápido.
A veces creo que debimos casarnos
el verano pasado.
Mi madre aún no estaba preparada.
¿Sabes, cariño? Eres la mejor.
Y si ocurriera algo--
Joe, ¿qué ocurre?
No lo sé. Estoy cansado.
No sé lo que digo.
Escucha, tengo que colgar.
- ¿Qué ocurre? Me estás asustando.
- Todo está bien, cariño.
No ocurre nada.
Te quiero.
Adiós.
Eso es.
¡Es niño!
¡Nada!
Comenzando resucitación.
- Respira.
- Resucitación y adrenalina. ¡Nada!
- 1 :45.
- ¿Qué diablos ocurre? ¡Vamos, Joe!
- Nelson, déjame a mí.
- ¡ Respira!
¡Se nos agota el tiempo!
- ¿ Déjame a mi!
- ¡Ya hago todo lo posible! ¡Respira!
- ¡Déjalo a él !
- ¡Nelson, atrás!
- ¡Vamos, Joe!
- ¡Atrás!
1001...
1002, 1003, 1004...
¡Respira!
1001, 1002, 1003...
¡Ya lo tenemos! Oxigeno.
Oxígeno subido.
Resucitación con éxito.
Hurley vive.
Tranquilo, Joe.
- Fue genial.
- Ya empieza.
- Déjalo hablar.
- Define ''genial''.
No lo sé...es no pensar en el pasado...
ni en el futuro.
No sé, es difícil explicarlo.
Quizá imposible.
Morir así tiene mucha gracia.
Nelson tiene razón. No hay duda
de que hay algo después de la muerte.
Desde luego.
Fue una experiencia muy extraña.
Casi...erótica.
Está muerto y aun así, jode.
Un momento.
¿Cómo que ''erótica''?
No quiero que crean que se trataba
de sexo casual e indiferente.
Jamás hubiese creido tal cosa.
Era algo...tierno.
No sé, me guiaba
algo vagamente femenino.
Este podría ser el gran hito
de nuestra generación.
El único terreno
que quedaba por conquistar.
Primero fue el mar,
después América...
después, el oeste, la luna...
el Sr. Leary, las drogas
y el viaje interior...
la Srta. MacLain y la primera dama
con su viaje ''exterior''.
- ¡Pero esto es nuestro!
- Olvidas la música disco.
¿ Por fin descubrimos algo para destronar
a esa jodida generación de posguerra!
Cuiden su lenguaje.
He descubierto algo.
No lo olviden.
Esta noche, regresé de los muertos.
No me sorprende.
Anoche, tuvimos a Elvis aquí.
Paguen cuando estén listos,
¿de acuerdo?
Joe, ¿tuviste problemas al final,
para regresar?
No que yo recuerde.
Pero sí recuerdas todo lo demás, ¿no?
Creo que están inventando todo.
No me creo nada.
Yo tampoco lo creería...
a menos que hubiese estado ahi.
¿Por qué no pruebas a ver?
Sí, tú que eres ateo.
No tienes nada que perder.
Yo soy la siguiente.
Un momento.
Nadie será el siguiente.
¿Quieren respuestas?
Aqui no hay respuestas.
Sólo...vieron lo que querian ver.
- Déjenlo. Es demasiado peligroso.
- ¿Quién te has creido--
Ahora no podemos dar marcha atrás.
Yo iré más lejos: 1 :50.
2 minutos.
Cambié de parecer.
- 2 minutos.
- 2:10.
2:20.
Bien, parece que tenemos un ganador.
¿Te diviertes, Nelson?
Joe...
¿hubo algo negativo
en tu experiencia?
¿Cualquier cosa negativa?
No, nada.
Bien.
Espera.
- ¿Esa es tu idea de la caballerosidad?
- No, para nada.
Quizá intentabas dejarme en ridiculo.
¿Qué te hace creer que se trata
de algo relacionado contigo?
Parece que nadie quiere
que yo lo haga.
No necesito tu protección, Labraccio.
Parece haber muchas especulaciones
acerca de lo que necesitas.
¿De veras?
¿ Y tu infinita sabiduria qué decidió?
Decidí que una persona tan lista
y motivada como tú...
y tan increiblemente hermosa...
nos pone muy nerviosos a los demás.
¿Por qué cambiaste de parecer?
Porque soy el escéptico.
Soy el contrapunto de este experimento.
Yo debo ser el siguiente.
No hay nada ahi afuera y no me
convenceré a mí mismo de que lo hay...
por lo tanto, no tendremos razones
para seguir con esto.
Entonces, ¿cómo explicas la similitud
de estas experiencias en todo el mundo?
Hay gente de culturas
y religiones diferentes...
que ve las mismas cosas
y en el mismo orden.
Quizá produzcamos
alguna sustancia quimica...
o alguna hormona en nuestro cerebro
cuando morimos...
que nos permite
una muerte más placentera.
No, estás divagando.
¿ Y si descubres que hay algo
ahí afuera?
Puedes matarte
todo el tiempo que quieras.
No voy a matarme.
Me alegra oír eso,
porque no te conozco desde hace mucho...
pero tengo la sensación
de que te extrañaría.
¿Por qué esta obsesión con la muerte?
No es una obsesión.
Es un interés.
Es un interés personal.
- De acuerdo.
- Buenas noches.
Espera, ¿puedo llevarte a casa?
No, gracias.
Aquí está tu tostadora.
Llevo demasiados aparatos.
¿ Verdad, Nelson?
Porque al final...
todos sabemos lo que hemos hecho.
¿Campeón?
¡Vamos, muchacho!
¡Ven aquí!
¡Ven aqui! ¡Vamos!
¿Qué haces aquí, muchacho?
¿ Estás bien?
¿Todo bien?
¿Qué haces aqui? ¿Estás perdido?
¡Carajo!
Víspera de Todos los Santos:
calabazas podridas, ho jas quemadas...
gatos negros reproduciéndose
como ratas en el calle jón.
Es como...
si no sintiéramos miedo.
Como si ya estuviésemos muertos...
y no tuviésemos nada que perder
si nos moríamos.
O quizá es debido a que
disfrutábamos tanto de la vida...
y la amábamos tanto...
que nos creímos inmortales...
arrollando los poderes establecidos
con nuestra pasión por la ciencia.
O quizá estábamos locos.
Soy Joe Hurley.
Eres Terry, ¿verdad?
Escucha, me dijeron que tuviste
una experiencia del más allá.
No quiero hablar de ello.
Espera un momento.
Yo también tuve una.
- ¿De veras?
- Sí, y necesito hablar con alguien.
Terry, esta experiencia
cambió mi vida.
En primer lugar, no me creyeron.
¿Qué saben ellos?
Nosotros estuvimos ahí, ¿no?
Quiero que me lo cuentes todo.
Pero si tienes que ir a clase, podemos
vernos otro día para hablar de ello.
¿Sabes? Aquel día,
supe que algo iba a ocurrir.
Siempre he tenido premoniciones.
Una vez,
mi tía debia volar a Las Vegas...
¿Por qué me hiciste esto, Joe?
¡Carajo!
¿Susto o dulce?
Es la vispera de Todos los Santos,
hay luna llena...
¿no creen que esto es
tentar a la suerte?
- Siento llegar tarde.
- ¿Qué diablos le ocurrió a tu cara?
Fueron unos tipos.
Unos grandullones. No es nada.
- Déjame echarle un vistazo.
- Estoy bien.
- ¿Dónde diablos estabas?
- No me siento bien.
- ¿Qué diablos te ocurrió a ti?
- Ya basta. Ocúpate de la cámara.
Lindo disfraz.
- ¿Estás listo?
- Estoy listo.
¿Quién se supone que eres?
¿''Hueso Erecto''?
2:20. No lo olvides.
Tú no te demores en regresar.
Tienes que invitarnos a desayunar.
¿Qué?
No me dejes morir.
Hoka hey.
Hasta pronto.
lnyectando 20 cc. de pentatol sódico.
- 30 grados.
- 200 julios. Cargado.
Atrás.
Encefalograma plano.
¿Qué se palpa en el ambiente?
¿Pavor? ¿ Esperanza?
¿O la frondosa neblina de la muerte?
- ¡Cállate, Steckle!
- ¡Cállate tú!
¿ Y si no regresa?
¿Lo extrañarías, Rachel?
1 minuto.
- 90 grados.
- Démosle otros 5 segundos.
- ¿Qué?
- 10. ¿Por qué no 10?
Aún tenemos tiempo para decidirlo.
- ¿Hablas en serio?
- ¿Joey? Confié en ti, Joe.
- A sus puestos. Joe, no dejas ver.
- Vamos, basta de bromas. 2:10.
¿Quién bromea?
- ¿Qué diablos ocurre aquí?
- 33 grados.
¿Joe!
¿Vamos! 2:15...
2:16, 2:1 7...
2:18...
2:20. Dámelos.
Este es mi laboratorio.
300 julios.
Cargado.
¡Atrás!
- Respira.
- lnyectando bicarbonato sódico.
1001, 1002-- ¿Ahora qué sigue?
¡Basta, Nelson!
1005. Respira.
200 julios. Cargado.
Atrás.
Vamos, Dave.
- ¡Ya está!
- No, son espasmos. Cargando: 300.
- ¿ Prueba con lidocaína!
- 2:45, prueba con atropina.
- Aún no, Steckle. ¡Atrás!
- ¡Vamos, Dave! ¡Vamos!
Subiendo a 360. Cargado.
¡Atrás!
¡Dale lidocaina!
- Maldita sea, no quiere latir.
- ¿3 minutos!
Comenzando resucitación.
1001, 1002...
¡Joe, sigue filmando!
¡Lo traeremos de regreso!
Me mentiste.
- ¡ Lidocaína!
- ¡Que alguien haga algo!
Cargado: 360. ¡Atrás!
- ¡Lo tenemos!
- Oxígeno listo.
- lnyectando 1 mg. de adrenalina.
- Qué lindo sonido.
Qué cerquita estuvimos.
Dios mio, qué cerquita.
¿Oyeron?
Estuvimos demasiado cerca.
Hoka hey.
- ¿Qué dijiste ahi?
- ''Hoka hey'.
Es el grito de guerra
de los indios sioux. Un grito muy viril.
- Quiere decir: ''Hoy es--''
- Hoy es un buen dia para morir.
¿ Lo fue, Dave?
¿Fue hoy un buen dia para morir?
No sé si estaba muerto.
Quizá sentí algo.
No sé...fue como un sueño.
Un montón de cosas que
tenia almacenadas en la mente.
Tenias muerte cerebral.
No tenias mente.
Sí, pero...aún habia corriente eléctrica
circulando por mi cuerpo.
Hubiese aparecido en el EEG.
David, estabas muerto.
Así que cuéntanos qué ocurrió.
Es dificil ponerlo en palabras.
Es como ser paranoico,
pero sin sentir miedo.
Como si me observaran.
No sé, serían Uds.
que estaban de pie alrededor mío.
- ¿Quién podría estar observándote?
- Los muertos.
No dije eso.
Pero el escéptico si sintió algo, ¿eh?
lré de nuevo.
Ni hablar. Es la segunda vez
que me pasan por delante.
- La puja empieza en 4 minutos.
- ¿4 minutos?
Si. Labraccio se fue hasta los 3:50.
Un momento.
Fue un error, casi lo perdimos.
lr por debajo de 4 minutos
seria algo superfluo.
- Nadie irá 4 minutos.
- Un momento--
4:25.
5 minutos.
Soy la siguiente o abandono.
Sin su ayuda, 5 minutos no serán
cosa fácil. Pero sin mi...
- O sin mi.
- Tampoco cuentes conmigo, Nelson.
Vaya, por fin se amotinaron.
¿Saben? Confié en Uds.
Les confié una idea tan genial que
no tendrán otra parecida en sus vidas.
- ¿ Por qué no lo dejas, Nelson?
- ¡Déjalo tú !
Ninguno de Uds. tuvo las agallas
para hacerlo hasta que lo hice yo.
Rachel, ¿quieres ser la siguiente?
Adelante.
¡Al carajo los demás!
Esta idea es mía.
¡Son todos unos turistas!
Yo me hubiese ido hasta los 3:30.
lncluso 3:40.
Quizá aún lo haga. No digo que no.
Pero 4:25 es una locura.
Nos acercamos a los 5:00. Es peligroso.
Acabaremos como vegetales.
Francamente, a esta altura...
Eres un cerdo, Joe.
Di jiste que me querías, Joe.
Te quiero, Joe.
¡Tú! ¿Skelator?
¿Me estás oyendo?
Gracias por quedarte.
Tengo turno de mañana en el hospital.
Pareces estar bien.
Así que te veré después.
- Espera. En cuanto a esta noche--
- No intentes disuadirme.
¿Por qué lo haces?
Escucha.
He perdido a gente que quiero mucho.
Sólo quiero asegurarme
de que hayan ido a un lugar bueno.
¿Te parece una razón trivial?
A decir verdad, es la mejor razón
que he oido hasta ahora.
Pero...
hay algo que no te conté
sobre anoche.
Tuve...la sensación...
de que si hubiese ido más lejos...
algo ahi afuera
me hubiese...protegido.
Algo...bueno.
Así que no necesitas hacerlo.
¿Me estás diciendo
que el ateo cree en Dios?
lntento decirte...
que no quiero que lo hagas.
Piensa en lo mucho que
tendremos para hablar...
cuando me traigas de regreso.
Me estoy muriendo.
No me mientas.
Sra. Amsler,
ha luchado valientemente.
A veces, uno tiene que dejarse ir.
Eso es lo que dicen las voces.
¿Qué voces?
Me dicen : ''¿Has hecho suficiente?
¿Les dijiste a todos
que los quieres?''
Lo hice.
Todo está bien.
Son voces amigas.
Sólo le dicen lo que necesita saber.
¿Qué?
Que tiene un lugar adonde ir.
¿Crees que es cierto?
Sí.
Sí, lo creo.
¡Oye! ¡Mamón !
¿Jugamos a las parejitas?
¡Yo si quiero jugar!
¡Tu cabeza y mi culo!
- ¡Tu aliento y el pedo de un búfalo!
- ¿Te conozco?
¿ No sabes nada!
¡Cara de culo, cabeza de pene,
mamón...
imbécil, maricón, cara de ano,
apestoso...
cabeza de guano, cara de mierda...
besaculos, parásito, afeminado...
mariquita, cara de pedo,
comedor de caca!
¿Qué te ocurre? ¿ Vas a llorar?
¡Vamos, llorica! ¡Llora!
¡ Llora! ¡Llora!
¡Cabrón, caca de rata,
lameculos, desgraciado!
¿Cómo te lo hiciste?
Jugando hockey.
- Lo de anoche--
- No importa.
- Labraccio no ha aparecido.
- No me lo esperaba de él.
Es su forma de impedir que lo haga.
No funcionará. Estoy lista.
No creo que sea buena idea
hacerlo sin David.
No necesitamos a Dave.
- ¿Puedes hacerlo?
- ¿Confias en mí?
No, pero hagámoslo de todos modos.
Oxido nitroso conectado.
Hasta pronto.
- ¿Cuánto tiempo lleva?
- 1 :20.
Traigámosla de regreso.
Calienten la manta. ¿ Temperatura?
- Un momento, lleva muy poco tiempo.
- Hazlo, Joe.
- Dijimos que 4:25.
- ¿ Hazlo!
No esperes que te lo agradezca.
''Bienvenido a Casa Papá''
Esperando a que suba la temperatura.
Abortamos cuarto experimento. ¿Por qué?
Pregúntaselo al Dr. Muerte.
- 31 grados.
- ¿Qué ocurre, Nelson?
Nada. Sólo la traeremos de regreso
un poco antes. Es todo.
- ¿ Es todo?
- ¡Déjenlo ya! ¡Piensen en Rachel !
Tiene razón. 32 grados.
¿ Listos!
Quédate afuera.
No entres.
¡Te dije que no hicieras eso!
¡Papá!
¡Es tu culpa!
- ¡ Nada!
- Súbanme a 300.
- ¡Atrás!
- Vamos, Rachel. ¡Vamos!
- Nada. 2:05.
- ¡Atrás!
- ¿Vamos, Rachel!
- ¡Maldita sea!
300 julios. Atrás.
- ¡La tenemos!
- Son espasmos. ¡ No la tenemos!
Tranquilos. La recuperaremos.
Súbanme a 360. Atrás.
¿Qué diablos ocurre? ¿Qué hicieron?
¿ La tenia!
¿Será un fusible,
o quizá un cortocircuito!
- Joe, cargaste la batería, ¿verdad?
- ¡Carajo!
¡Carajo!
Resucitación.
Dale oxigeno, Steckle.
- Respira.
- No hay pulso.
- Esto no funciona. ¡Joe, ven aquí!
- ¿Voy!
Lleva 4 minutos.
Le daremos bretilio.
¡Es la única solución!
¡ Es nuestra última oportunidad!
No lo hagas. La destrozarás.
Por favor, no.
Tráela de regreso.
¡Vamos, Manus!
Vamos, lo puedes lograr.
- lnyectando lidocaína.
- ¡Vamos!
Vamos, Manus. Regresa con nosotros.
¡Vamos!
Oí algo.
Oigo algo.
Oxigeno.
Regresó.
- ¿Por qué lo detuviste?
- ¡Hoy me ocurrió algo muy extraño!
- ¿Por eso lo detuviste?
- Escucha, había una muchacha.
''Winnie Hicks'', creo que se llamaba.
Fui a la escuela con ella.
Nos reíamos de ella todo el tiempo.
Estaba en el tren, oí que alguien
me insultaba, me di la vuelta...
¿y te juro por Dios
que estaba de pie delante mío!
- ¡Seguía teniendo 10 años!
- Seria una alucinación.
Quizá te dormiste, quizá tengas
sentimientos de culpabilidad.
No estaba dormido.
Yo también he visto cosas extrañas de
mi pasado. Creí que era daño cerebral.
En tu caso, muy posiblemente.
Bien, voy a grabar todo esto.
- ¡Apaga eso! Esto es algo personal.
- Adelante, Joe.
Me persiguen las imágenes de mujeres
que grabé sin que ellas lo supieran.
Todas pertenecen
a la videoteca personal de Joe Hurley.
¿Qué?
¿ Y tú, Nelson?
¿Quién te está buscando a ti?
Creo que se llama ''Billy Mahoney''.
Un muchachito de 8 años
del que nos reíamos en la escuela.
- No tiene importancia.
- ¿No tiene importancia?
¡ Entonces dinos
qué le ocurrió a tu cara!
A veces, pierde los estribos.
Esperen un momento. Esperen.
Comprendo que Dave
se durmiera en el tren...
y que Don Pervertido sufriera
un par de alucinaciones.
Pero, ¿dices que te toca físicamente?
¡ Eso no es una alucinación
y es imposible!
Todo este laboratorio es imposible.
¿O no?
- Todo esto es demasiado extraño.
- ¿Extraño? Hemos conocido la muerte.
De alguna forma, hicimos retornar
nuestros pecados de forma física.
- Y están enojados.
- ¿Cuándo lo supiste?
Tuve mis sospechas después de Joe.
¿Antes de que fuese yo? ¿Antes de ella?
¿No dijiste nada!
- ¿Qué te ocurre, Nelson?
- ¡Crei que éramos científicos!
¿Te consideras un científico?
Es imprudente y poco ético de tu parte
que nos escondas tus descubrimientos.
Rachel Manus quizá tenga las respuestas
sobre la vida y la muerte.
¡lmagínenselo! ¿5 minutos!
¡Estuvo muerta 5 minutos!
Si sale del baño con esas respuestas...
tendrá el mundo a sus pies.
lgual que a Uds.
Debiste habérnoslo dicho.
- No lo habrian hecho.
- ¡Habríamos tenido elección !
Estamos jodidos.
Rachel, ¿estás bien?
Estoy bien.
¡Dije que estaba bien!
¿ Van a quedarse ahí observándome?
Vamos, Billy Mahoney.
Vamos. Dame con todo.
Te reto.
Te reto, cabrón.
¿Cosas de nuestro pasado?
¿Quieren vengarse?
No lo sé. No estoy seguro
de cómo funciona la cosa.
Pero si ves algo...
quiero que me lo digas, ¿de acuerdo?
Lo que sea...
cuéntaselo al Dr.
Estaré en la sala de estar
si me necesitas.
¿Es gente a la que...
hemos herido o lastimado
de alguna forma?
¿Ocurrió algo esta noche?
¿Hay algo de lo que me quieras hablar?
Procura descansar.
- ¿Qué tal está?
- Creo que esconde algo.
- ¿Qué?
- No lo sé.
- ¿Tiene temblores?
- ¿Qué le hizo Nelson a ese muchacho?
¡Yo qué diablos sé!
Escucha, es muy importante
que nos mantengamos informados.
De acuerdo, lo siento.
Márchense.
Yo me quedaré con ella.
- ¿Estás bien?
- Sí. Lo siento.
No importa.
¡Te atraparemos, Billy Mahoney!
¡No, lo siento!
¡Nelson, alto!
¡No, Nelson!
- ¿Qué tal?
- Llego tarde. Después nos vemos.
Espera...¿adónde vas?
Llego tarde. Necesito hablar con ella.
Debo impedírselo.
¿Hablar con quién?
Buenos dias, Rachel.
Quería decirle
que las voces estaban equivocadas.
No hay nada hermoso ahí afuera.
Debes acostumbrarte a ello.
Es parte del trabajo.
Estaba equivocada.
¡Llora! ¡Llorica!
Parece que estás teniendo
un buen día.
Sí, claro.
¿No te acuerdas de mi, Joe?
¿Eres modelo?
Podrías serlo.
- Tengo que irme.
- No intento conquistarte.
Sólo te escogi.
- ¿Puedo invitarte a un trago?
- No, gracias.
Te llamaré este fin de semana.
Busco un compañero de estudios.
Bien. Estoy en la guía.
Hola, precioso.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué haces?
Una loca--
Te conozco, ¿verdad?
¿Te gustaría?
No tenemos por qué hacer nada.
Podemos echarnos juntos nada más.
Abrazarnos estando los dos
en ropa interior.
Te llamaré. Lo prometo.
Estoy harto de salir
con 40 chicas diferentes.
Podemos detenernos cuando tú quieras.
Eso sólo mejorará nuestra relación.
Nunca he sentido algo asi.
Estoy harto de salir
con 40 chicas diferentes.
- Claro que te respeto.
- Podemos detenernos cuando tú quieras.
Necesito que me demuestres
que me amas.
¡No son de verdad!
Annie, ¿eres tú?
¿De veras eres tú?
Se te oía tan preocupado
por teléfono.
Estaba preocupada. Tomé el autobús.
¿Qué sorpresa más agradable!
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
El suficiente para ver tus cintas.
Dios mio.
¿Sabes?
Creerás que te dejo
porque te acostaste con todas ellas.
Sólo fue un juego estúpido.
No significaban nada para mí.
Ojalá hubiesen significado
algo para ti...
porque si hubieses sido honesto,
si te hubiesen importado algo...
entonces podria haber pensado
que te quiero.
Pero filmarlas sin que lo supieran,
respetarlas tan poco--
Confiaban en ti.
¿Qué clase de matrimonio tendremos
si no sabes lo que es la confianza?
¡Anne, por favor!
¡ No es lo que crees!
Sí lo es.
¿Aló? ¿Es la Sra. Earl R. Hicks?
Escuche, es una pregunta algo rara...
pero, ¿no tendría una hija
llamada ''Winnie'' de unos 26 años?
¿Si? Genial.
Me llamo David Labraccio.
Fuimos juntos a la escuela ''Butler''.
Mis padres aún viven ahí.
Bien, muy bien.
Queria ponerme en contacto con ella
y me preguntaba--
Bien.
De acuerdo.
¿Tiene su dirección?
Genial. Muchas gracias, Sra. Hicks.
Se lo agradezco mucho. Adiós.
Dios santo.
- Hace daño a los ojos, ¿eh?
- ¿Quieres que le eche un vistazo?
No, sólo quería saber
cómo estaba Rachel.
No salió del baño con todas las
respuestas sobre la vida y la muerte.
- Tengo que irme.
- ¿Adónde vas?
A ''Bensenville''.
- ¿Puedo acompañarte?
- Es un viaje de 2 horas.
Escucha...
no quiero quedarme solo.
Hoy vamos a extirpar
el riñón izquierdo...
y a analizar el intestino bajo.
Quiero que separen...
el colon ascendente
del colon transversal.
Continúen por el colon sigmoide
hasta llegar al apéndice.
Extirpen el apéndice,
sin olvidarse del riego sanguineo.
¿Adónde diablos crees que vas?
¿ Estás bien?
Estaría bien si todo el mundo
dejase de preguntarme si estoy bien.
- ¿Estás loco?
- ¡Sí!
- ¿Tiene temblores?
- ¡Soy yo quien los tiene!
El que nos echen de la escuela
no te ayudará a recuperar a Anne.
¡Ponte a trabajar!
Yo me encargaré de esto. Regresen
al trabajo, o sufran las consecuencias.
¡Al cuerno!
Debe de ser aqui.
Parece que a Winnie no le fue mal.
Dave, no se acordará de quién eres.
Vale la pena intentarlo.
¿ Vienes?
No.
Escucha...
si ocurre algo, si me necesitas...
toca la bocina.
De acuerdo.
Dave, debiste haberle
escrito una carta.
¿Hola? ¿ Hay alguien en casa?
Hola.
¿Está tu madre en casa?
Ya voy.
Métete en casa, cariño.
¿Sí? ¿Puedo ayudarlo?
Sí, creo que si.
Ud. es Winnie Hicks, ¿verdad?
- ¿De ''Clairemont''?
- Si.
Soy David Labraccio.
Fuimos juntos a la escuela ''Butler''.
- ¿De veras?
- Entonces, era más pequeño.
Vengo desde la ciudad.
Ese es mi auto.
Hola.
Hola, yo soy simpático...
él es simpático.
Los dos somos unos jodidos lunáticos.
¿Puedo entrar, por favor?
Muchas gracias.
Hay que reconocerlo, Dave.
Tienes agallas.
Vaya, esto es genial.
Es maravilloso.
Parece que te han ido muy bien
las cosas.
Bueno, no es la escuela de medicina.
Nunca me gustó la escuela
de todas formas.
No se me daba muy bien.
- Me sorprende que te acuerdes de mí.
- Ah, sí te recuerdo.
Y también recuerdo
cómo te tratábamos.
Tú eras un poco tímida
y yo fui un verdadero imbécil y--
Lo siento.
Sólo queria decirte que lo siento.
¿De qué hablas?
Eso fue hace tanto tiempo.
No recuerdo ni lo que hiciste.
No removamos el pasado.
Sherry, entra en casa.
Fuera lo que fuese,
estuvo mal.
Quiero decir, estábamos equivocados.
Vamos.
Ahora tengo una familia.
Hace mucho que dejé de ser
esa muchachita fea.
Nunca fuiste fea.
¿Por qué viniste aquí?
¡David! ¡Socorro!
Sólo éramos unos muchachos.
Sé cómo son los muchachos.
No tuvo importancia.
Escucha...
no vine aquí con la intención--
¿Winnie? ¿Estás bien?
Estoy bien, Ben.
Todo está bien.
De acuerdo.
Lo siento si te hice sentir mal.
No quise lastimarte de nuevo.
Me marcharé.
Gracias.
¿ Estás segura?
¡Carajo!
¡Socorro!
¿Virgen santa!
¿Alto!
- ¡ Detente!
- ¡¿ Y Billy Mahoney?! ¡¿Dónde está?!
¡No hay ningún Billy!
No hay nadie aqui. Sólo nosotros dos.
¡Estamos solos! ¿Suelta!
Dios.
Dios mío.
¿Dónde diablos estaban?
Perdió el control en clase.
Llevamos con ella todo el día.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Tratándose de alguien que no hace más
que toparse con su padre...
que lleva muerto 20 años.
¿La muerte es hermosa?
Qué mentira más grande.
¿Cómo estás, Nelson?
¿ Estás bien?
Porque quiero darte las gracias.
Gracias por esta pesadilla.
¿No tenían tantas ganas
de seguirme los pasos?
Pues bienvenidos a bordo.
No nos lo contaste todo.
Es lo mismo que mentir.
Ah, pues lo siento si estás enojada.
¿Crees que fuiste el único
que perdió o arriesgó algo?
Siempre crei que todo esto
era algo anormal--
¡Cállate, Steckle!
¡Tú sí que no arriesgaste nada!
¡Vete al carajo!
¡Esto no sirve de nada!
- Todos estamos juntos en esto.
- Para nada.
- Un momento.
- Miren qué dura es. Qué autosuficiente.
Al menos yo, cuando me meto en un lio,
no arrastro a los demás conmigo.
¡Arrast-- ¡Vamos!
¿A ti qué te ocurrió?
¿Te descubrieron las cintas de video?
¿ Y a ti? ¡lnsultaste a una muchacha
en el patio de la escuela!
Y ahora tú tienes pesadillas
sobre tu papá.
¡Cuánto lo siento!
No sabes nada sobre mí
y nunca lo has sabido.
Ah, pero Dave sí, ¿verdad?
¿Vamos, son tus pecados!
Aprende a vivir con ellos.
Es lo que hago yo.
¿Quieres ver la muerte?
Fíjate bien.
Si es hermosa.
Ya te has lastimado a ti mismo.
¿También quieres lastimarla a ella?
¿Eso quieres?
Ayúdenlo a encontrar
a Billy Mahoney.
- ¿De qué servirá eso?
- Ayúdenlo nada más, ¿de acuerdo?
No lo dejen solo.
¿Por qué queremos encontrar
a Billy Mahoney?
Porque...
el joven Dr. Dave cree haber encontrado
la solución a nuestros problemas.
- La redención, caballeros.
- ¿La redención?
¡Espera un maldito segundo!
Dios, siempre estás huyendo de mi.
¿Por qué no me hablas?
Mi padre se pegó un tiro
cuando yo tenía 5 años.
¿ Y te sientes culpable?
Había una puerta en el pasillo...
y no debia entrar, pero--
¡Vamos! Los niños siempre
se sienten responsables de todo.
Tú no tienes la culpa.
David, tú mismo lo dijiste. La gente
a la que lastimamos, quiere vengarse.
No sé si esto servirá de algo.
Pero ver a Winnie Hicks...
no sé cómo explicarlo...
pero me redimió...
de alguna forma,
al pedir que me perdonase.
Winnie Hicks está viva.
Mi padre está muerto.
Rachel, tu padre
está en un lugar bueno.
Y quiere que no te angusties
más por él.
Entonces, ¿por qué regresó?
- Aqui es.
- ¿Dónde diablos estamos?
¿No crees que deberíamos llevarte
a un hospital a que te viesen la cara?
Vamos, es un atajo.
No puedo creer
que recuerde todo esto.
¡Maldita sea! Este vecindario
se está viniendo abajo.
Nelson, dame las llaves.
Veo, veo. ¿Qué ves?
¡Yo me la quedo, tú te la quedas!
¿ El último en trepar al otro lado
es un huevo podrido!
¡Vamos, muchachos!
¡ La salvación está a un paso!
Esto es un cementerio.
¿Dónde carajo estás, Nelson?
- Esto ya no tiene gracia.
- Nunca la tuvo.
- ¿Dónde diablos estás?
- Aqui mismo.
Aquí es donde vive Billy.
¡Levántate, cabrón!
¿Tienes visita!
¿Saben cómo supe que estaba aqui?
Porque yo lo envíe aqui.
¡Billy Mahoney!
¡Alto! ¿ No lo hagas!
¡ Por favor, no sigan !
Me separaron de mi familia
a los 9 años.
Me enviaron a una ''escuela-reformatorio''
para muchachos.
¡Crei que ya había pagado por ello!
Fue un accidente.
Vámonos a casa, ¿de acuerdo?
Dave tiene razón.
Aún puedo reparar el daño.
¿Cómo?
¿Nelson?
Joe, necesito tu auto.
¡Maldita sea!
¡Espera!
Ay, Dios mio.
¿ Cómo? ¿Dónde?
Nelson perdió el control.
Dejó tirados a Joe y a Steckle.
- ¿Estarás bien sola?
- Si.
- ¿Seguro?
Papá.
¿Rachel?
Cariño.
Lo siento.
¿ Me perdonas?
¿ Me perdonarás alguna vez?
¡Papá!
Billy Mahoney murió hace 1 7 años.
Y lo sea o no,
Nelson se siente culpable.
- ¡Dios santo!
- ¿Sabes adónde fue?
Se fue mascullando algo
sobre reparar el daño.
¿ Está loco! ¿Cómo puedes reparar
el daño con un muerto?
- ¡Dios! ¿No lo intentará sin nosotros?
- Sería un suicidio.
¿David?
No...soy Nelson.
Nelson, ¿dónde estás?
Dave te está buscando.
Rachel, yo...
quería decirte que lo siento.
Por favor, dile a David...
que siento haberlos involucrado
en todo esto.
No, no comprendes.
Eso ya no importa.
Rachel, todo importa.
Todo lo que hacemos importa.
- Por eso lo haré otra vez.
- Nelson, por favor, espera.
- Adiós, Rachel.
- Nelson, dime dónde estás.
- De veras lo siento.
- Por favor, espera--
- Estamos pagando nuestra arrogancia.
- Calla, Randy.
Menos mal que yo no lo hice.
Estaria persiguiéndome mi niñera de 150
kilos por haberle robado su bocadillo.
De acuerdo, Billy Mahoney.
¡Vamos!
¡Maldita sea!
- ¡Dios mío!
- Su temperatura ha bajado a 25 grados.
¿ Potasio! ¡Usó potasio!
¡Dios mío!
- ¿Joe, los electrodos!
- Calcio inyectado.
300. ¡Atrás!
- Nada.
- ¡Otra vez!
- ¡Atrás!
- Nada.
Subiendo a 360. ¿Atrás!
¡Nada! No oigo nada.
- ¡Me llamó! Lleva más de 9 minutos.
- ¡9 minutos!
¡De acuerdo! Entúbenlo.
- ¡La tráquea está demasiado rígida!
- ¿ Prueba de nuevo!
¡Respira! ¡Vamos, Nelson !
¡Alto, Billy!
¡Alto, Billy! ¡Alto!
¡Adrenalina inyectada!
¡Respira!
- ¡ Nada!
- 26 grados.
- Prepara 4 gramos de atropina.
- ¿4?
lnyección de atropina intratraqueal.
¡Vamos!
- ¡Aqui hay para detener un tren!
- Tiene que funcionar.
Tiene que funcionar.
¡Regresa, Nelson!
¡Vamos!
¡Vamos, Nelson !
- Lleva muerto 10 minutos.
- ¡Bretilio!
- ¡No, no tiene espasmos cardiacos!
- ¡ Está muerto!
- Adrenalina intracardiaca.
- ¡No, Rachel !
¡Hazlo nada más!
¡No lo hagas, Billy! ¡No!
¡Lo siento!
¡Resucitación!
Lleva 12 minutos.
¡Está muerto!
¡Respira!
¡Olvidalo, Dave!
¡Lo hemos perdido!
- ¡No, desgraciado!
- ¿Alto! ¡David, alto!
¡Maldito desgraciado!
¡Detente, David! ¡Alto!
Déjalo ir.
Todos somos responsables de esto.
Quizá nos lo merezcamos.
¡No es justo y no hay derecho!
Lo siento, Dios.
¿Siento habernos adentrado
en tu jodido territorio!
¡Lo siento!
¿No te basta con eso?
Al parecer, no.
Llamaré a la policia.
Lo oí en su voz por teléfono.
Nelson creía que merecia morir.
¡Un cuerno!
¿ Fue un error!
¡Sólo era un muchacho!
¡Y no merece morir!
¡Vamos, Nelson!
¡Vamos, regresa!
¡Regresa!
Cargado. ¡Atrás!
¡Espera!
¡Dios mío!
Tengo pulso. ¡Lo tenemos!
- ¿ Lo tenemos, carajo!
- Vamos, acelera los latidos.
¡Tranquilos!
Tengan un poco de paciencia. ¡Dios mio!
Vamos, Nelson.
¡Acelera esos latidos!
Tranquilos.
¿ Eso! ¡Asi, muy bien !
Eso es.
Dios te salve María,
el Padre nuestro y todo lo demás.
Gracias, Jesús.
- No intentes hablar.
- Tengo que grabar esto, amigos.
Dijo...
...que hoy no era un buen día
para morir.
Gracias.