Tranquilo...
Estás mas y mas tranquilo.
Ahora imagina una pantalla
Una pantalla de cine que se despliega y se abre ante ti
Crea en ella el lugar que prefieras
Concentrate en tu respiracion
ayudando a todo tu cuerpo a relajarse,
a sentirse en paz
No tienes que cambiarla
Tan sólo dejala ir y venir
Ir y venir
Ahora...
ya estás allí...
Fijate en los detalles...
Los colores...
las texturas...
la luz...
la temperatura... siente la temperatura
Permite que esta escena tranquila
se desarrolle ante ti
La sensación de paz es infinita
La que está cayendo...
Oye, seguro que esto está bien cerrado ¿no?
Estás ya más tranquilo?
Bueno, es difícil
Con el panorama que tengo adelante
Que panorama?
se te transparenta la falda
Eres más marrano... Pues sabes qué?
Que ya no te sigo leyendo
Uy, además es la hora
Me voy a buscarla
Pues ya me levanto yo ahora
y voy preparando café
¿Te pongo algo de música?
Bueno... lo que haya puesto
Pues ala! ahí te dejo con tu Wagner
Hasta un rato
Julia, entra en el coche
que te vas a congelar
Pero mira que que tozuda
que es esta tia..
Você é Gené, eh? Eu sou Mark, salud.
Y la Julia?
Parece que Galicia no nos quiere
Si, bueno... en febrero ya se sabe
Que tal el vuelo?
Bien... por fin nos vemos
si... oye, te importaría venir conmigo en el coche?
Quedamos en que vendria una persona nada más
Si, y?
Ah, Mark?
Sólo está aquí para tomar notas
- Ya, pero es de confianza?
- Si...bueno, trabaja en el bufete
Mira... no se si sabes
el paso que tiene que dar Ramón
Claro que sé el paso que tiene que dar Ramón
Bueno, si lo hemos hablado
Vale, pues entonces hoy vienen vosotros,
mañana será la prensa, luego puede ser la televisión
Y Ramón tiene pánico de que
todo esto se enfoque mal desde el principio
Mira, lo unico que te puedo decir...
Es que he venido a hacer las cosas
lo mejor posible
Espero...
Y te recuerdo que para mi
todo esto es muy importante
No sólo por la parte profesional
Creeme...
entiendo muy bien a Ramón
- Hola.
Me llamo Julia
Tu eres la abogada?
Es Manuela, la cuñada de Ramón
- Quieres que te ayude?
- No no no. Qué dices?
Ya están aquí
- Hola.
Perdona que no te de la mano
Cómo que no?
Me han dicho que estás un poco nervioso
Bueno, a ver... lo primero
el desayuno.
A que hora?
A las 9h30. Tampoco te creas
que me gusta mucho madrugar, eh
Y...depues oigo un poco de radio
Qué te gusta escuchar?
De todo un poco.
Lo que más debates
que te gustan los debates?
Si, si. Me va la marcha
Ves... es mi ordenador personal
- Y lo haz diseñado tu?
- Si, me gustan los inventos
Después ya los fabrica mi padre
o mi sobrino
Eh, que seria te pusiste
Ramon...
por qué morir?
A ver, quiero morir porque para mi la vida
en este estado, la vida así no es digna
Y yo entiendo que otros tetraplejicos
puedan sentirse ofendidos
cuando yo digo que la vida asi
no es digna
Pero es que... yo no juzgo a nadie
Quien soy yo para juzgar
a los que quieren vivir?
Por eso lo que pido es que no se me juzgue ni a mi,
ni a la pesona que me preste la ayuda necesaria para morir
Y tu crees que alguien te va a ayudar?
Bueno, eso dependerá de los...
de los que manejan el cotarro no?
Dependerá de que ellos venzan su miedo
Que no hombre, que no es para tanto
Si la muerte siempre ha estado, y siempre estará
Si al final, nos toca a todos. A todos.
Si...forma parte de nosotros
Entonces, por qué se escandalizan
porque yo digo que me quiero morir? mmh?
Como si fuera algo contagioso
Si finalmente vamos a juicio
te preguntaran porqué no buscas
una altenativa a tu incapacidad
Por qué rechazas por ejemplo
la silla de ruedas?
Aceptar la silla de ruedas
seria como aceptar...migajas
de lo que fué mi libertad
Mira fijate en esto...tu estás ahi sentada no?
a menos de dos metros
Qué son dos metros
Un recorrido insignificante
para cualquier ser humano.
Bueno, pues para mi,
esos dos metros
necesarios para poder llegar hasta ti
y poder siquiera tocarte
es un viaje imposible
...es una quimera, es un sueño
Por eso quiero morir
Ya pasaron las tres horas, Ramón.
Pues venga, me tienen que cambiar la postura.
Os importa esperar abajo?
Nos llamó hace un año
Pretendía que, literalmente,
le ayudaramos a morir
Yo le dije que nosotros podiamos ofrecer
apoyo psicologico, asesoramiento legal
Pero no le vamos a poner
el cianuro en la boca.
Se enfadó muchisimo
Nos llamó farsantes
Bueno, tuve que colgarle
A los pocos dias vuelve a llamar,
ya más tranquilo
Me sorprendió lo claro que lo tenía
- No ha vacilado nunca?
- Nunca.
Eso es importante
- y cuanto tiempo lleva así?
- 26 años.
Primero cuidaba de él su madre,
pero cuando murió se hizo cargo de él su cuñada
Que tal así?
- Bien... este brazo un poco más arriba
- ahi?
Te voy a cambiar la sonda
Ahora no, Manuela
Si es un momento.
Si tiene que esperar, que esperen
Está casada con Jose,
el hermano de Ramón
Viven todos de la granja
y de una pequeña huerta que tienen
Y ellos... que piensan de todo esto?
Yo...las ideas son libres
pero yo pienso que eso que él pide
no está bien.
Pero por qué no?
Yo quiero lo mejor para él
Todos en esta casa queremos lo mejor para él
Entonces, por qué va a querer morirse?
Eso no entra en la cabeza de nadie
No es racional, como él dice.
Yo... no puedo darsela, ni lo autorizo,
ni lo autorizo a que en la casa se lo haga
No autorizo otra vez...
- Hola
- Es ahi no eh, Javi
- Que si mamá, que sí
Pues lo subes a tu cuarto
Ah, tu tío, quiere que le mires la maquina
- La mochi...
- Ya!
- Que le pasa?
- El rodillo, que está un poco duro
- No tenias examen hoy?
- No. Y el abogado?
Es abogada. Por ahí anda, con René
y con el abuelo. Se los llevó a la playa
A ver si van a acabar en Coruña.
Con lo que se le va la olla
No hables así de tu abuelo
Si es que está que no se entera de nada
Y claro, es mayor, que quieres?
Pues que no se meta tanto...
...está todo el dia en casa
Como si lo necesitaramos
Qué?
Oye, un dia... un dia no se cuando
quizás dentro de mucho eh,
un dia te vas a arrepentir tanto,
pero tanto, de lo que acabas de decir
que querrás que te trague la tierra
- Pero por qué?
- Un dia... ya lo verás... un dia...
Aqui el mar es muy traicionero
Los que se atreven a bañarse
tienen que andar muy despavilados
Desde aquí saltó mi hijo
Yo no sé lo que estaba pensando...
yo no sé
Lo que pasó es que se tiró justo
cuando la resaca llevaba el agua
y torció el cuello
contra la arena
Esto é una pena
Esto é algo que... só... o que o passa...
O querá  Deus, querá que el seguim vivir
Pero usted sabe que él
no quiere seguir viviendo
Pero, él no diz nada,
a mi nunca me disso..
El no diz nada.
...ganaremos el cielo, porque en el infierno
hemos pasado toda nuestra vida
Bueno, si grabo esta imagen
es porque jueces o juristas
o los politicos,
o quienes tengan que decidir
entiendan un poco
porque parece que no pueden entrar
en el dolor psicologico de la persona
tal vez así puedan entender
que la vida no es esto
Por que sonries tanto, Ramón?
Cuando uno no puede escapar
y depende constantemente de los demás
aprende a... a  llorar riendo
- Buenos dias...
- Vive aquí Ramon Sampedro?
- Si. Qué quieres?
Estaba dando un paseo
y se me ocurrió hacerle una visita
Oí que mucha gente viene a verle
Bueno...
Un ratito
Me llamo Rosa
Acercate
De dónde ere?
De Boiro. Vine en la bici
dando un paseo
Ay Dios, que...
que tonta me siento ahora
Por qué?
Pues porque no sé que decir.
Como no te conozco...
Bueno, por eso no te preocupes...
No es que yo no puedo hacer otra cosa
A ver, sientate
Y a qué viniste?
Me lo estás poniendo dificil. A qué te dedicas?
Trabajo en una conservera...
y también estoy de locutora en
Radio Boiro, los miercoles y los viernes
- Bueno, entonces te oí alguna vez
- Si?
Pero lo hago como aficionada, eh
No te creas...
- Lo haces muy bien, lo haces bien
- Si, entre comillas no
Si la cuestión es arrancar
despues que ya me embalé no hay quien me pare
- Tengo dos hijos pequeños.
- Tu marido?
- No. Bueno, si... pero lo dejamos
- Ahora no estás con nadie?
Vamo a ver... tenía un novio,
el padre de mi segundo hijo
Pero tambien me dej...lo dejamos
Así que ahora estoy sola,
pero estoy a gusto eh, no te creas
No, yo lo he preguntado por si acaso
tenia alguna posibilidad...
Por qué te ries?
Ay perdona...
Tranquila, que era broma mujer...
Ademas, yo... no se si voy a querer
cargar con dos criaturas...
Bastante tengo ya con mi sobrino
Te vi en la tele el otro dia
Ves... ya nos vamos acercando
A qué?
A la razón por la que viniste...
Oí lo que decías, y despues me fijé en tu ojos
que son realmente preciosos
Gracias
Y pensé: unos ojos tan llenos de vida
¿Cómo va a querer morir alguien
con esos ojos?
Mira, todos tenemos problemas
a veces
y no hay que huir de ellos, sabes?
No, yo no huyo de mis
problemas...al contrario
Si, si que huyes
Por eso queria venir
Para?
Pues...para darte ganas de vivir
- Para decirte que la vida...
- Qué la vida qué?
Que vale la pena, no?
Vamos a ver, tu viniste aquí
a verme, o a convencerme?
No, yo vine porque quiero
ser tu amiga, Ramón.
Pues si quieres ser mi amiga, Rosa,
empieza por respetar mi voluntad.
Cómo puedes ser tan cerrado?
Y no me juzgues. No me juzgues, Rosa.
No en mi propia casa.
O quieres que te juzgue yo a ti? eh?
Quieres que te juzgue?
Porque no hablamos de...
porque no hablamos de la verdadera
razón por la que estás aquí
Por que no hablamos de que claramente
se ve que eres una mujer frustrada
que te levantaste este
Sábado con voluntad de
encontrarle un sentido
a tu propia vida...eh?
Eso, corre tu que puedes
Muchas gracias. Entonces no quieres
que te ponga nada?
No, bonita. Tu sigue así
tan alegre. Buenas noches
Buenas Noches
Pues, son las 9 menos cuarto
y aqui estamos en Radio Boiro.
Os recuerdo que podeis llamar
y hacer peticiones musicales
Antes de seguir... me gustaria dedicar
la próxima canción a una persona que...
no sé... a lo mejor
me está escuchando
Yo sé que él oye mucho la radio
A mio me encantaría que me llamara
algun diá, y me pidiera algun tema
Aunque ya sé que no lo hará
porque, bueno...
la última vez que nos vimos
no acabamos muy bien
Pero, por si sirve de algo,
me gustaría decirle que lo siento
Siento haberte juzgado, Ramón
Y es que soy muy bruta,
que le vamos a hacer...
Pues nada... para ti amigo Ramón,
"Negra Sombra".
- Diga
- Hola.
Gené! Qué tal?
Bien, todavía en la oficina
Es que das más trabajo, Ramón
Es broma, es broma
Oye, lo del reportaje
ha sido espectacular
No hemos parado de recibir
llamadas de apoyo, Ramón
Esto nos viene de miedo
para el juicio
Si tu lo dices...
Oh, ya estamos. Hay que mejorar ese ánimo
porque así no vamos a ningun lado
Si además ya sabias que
tenias que pasar por esto
Si, mujer. Que si, si
Oye, Julia, la abogada, quiere volver a verte
y esta vez por más tiempo
A ver si se ha enamorado de mi?
Mas quisieras, guapo!
Además está casada...no
No, dice que necesita conocerte
a fondo para preparar bien el caso
Eso dicen todas...
Espera... dos minutos
...sabes que el tipo que vino con ella
quiere salir conmigo?
- Me vas a dejar por un abogado?
- No.
Tu te lo pierdes, eh...
Pues yo la veo muy bien...
tu pierna...
- Mmm, si...moverse se mueve
- Me alegro
A ver...va a ser muy facil
Sólo tienes que responder con el corazón
Con la cabeza querrás decir...
Con la cabeza. No te
que te grabe, verdad?
A ver, vamos a empezar por tu
juventud, antes del accidente.
Que hacías por esa época?
Uy, eso es necesario?
Mira que llovió desde entonces, eh
Tan mala memoria tienes?
No. Es que... pensé que hablariamos
sobre mi demanda de suicidio
A ver, así será, Ramón. Sólo que es
muy importante que el juez se indentifique contigo
y que te entienda
Y para eso necesito saber quien es
Ramon Sampedro y quien era
Asi despues, lo vas a utilizar en mi contra
Pero mira que eres Gallego, eh!
Que soy tu abogada, Ramon.
Que estoy de tu parte!
Vale.
Bueno pues... a los 19 años cogí
mis cosas y fuí a dar la vuelta al mundo
Y así estuve unos años hasta...
bueno, lo del accidente
Espera un momento, perdona.
Que te diste la vuelta al mundo
con veinte años?
A que no sabes cómo?
Mecánico de barcos
Siempre se lo digo a mi sobrino:
Para viajar sin dinero, marinero.
Qué?
Buscando pruebas?
No, es que no veia ninguna
foto tuya por aquí
Cómo eras de joven?
Por qué? Tan feo te parezco ahora, o qué?
Vale, no te hago ninguna
pregunta más y ya está.
No te gusta mirar el pasado
verdad?
Claro. Yo miro hacia el futuro
Y que es el futuro para ti?
La muerte
Igual que para ti.
O tu no piensas en la muerte? A ver si
voy a ser yo el unico que piensa en la muerte
Si, claro que pienso
Sólo que intento que no sea
mi único pensamiento
Amanhã vai chover.
Assobiou, creo
- Yo no oui nada.
- Si, si, si.
- Qué quieres?
- Ya empezó el partido
Pero si sabes que a mi
no me gusta el futbol
Y por qué no lo ves en la tele
de abajo?
Oye... sabes que si me quieres convencer
me tienes que dar una justificación racional
eh? y bueno...
Juega el Depor
Pero eso... pero eso no es una
justificación racional, hombre
- A ver...es importante
- Por qué?
Porque es decisivo para la liga
Si pierden este, ya solo
pueden quedar segundos
Venga, ponlo
- Ves bien?
- Si, si.
Também o ouviste assobiar?
Me dijo Ramón que preguntaste
por las fotos
Si.
Alguna ha de haber
Mañana las busco
Gracias
Si necesitas más mantas,
hay en el armario
Aquí en Junio, todavía hace frio
por las noches
Manuela...
- No, no, no
- Si, si, si
Pero, es que yo no puedo
aceptar esto...
Manuela, voy a estar aquí varios dias, no?
Pues lo minimo es que
contribuya en algo
Pero es que aún encima de que
lo estás haciendo gratis
Hago esto porque quiero
Manuela, por favor...
Bueno... cualquier cosa que necesites
me lo dices
Gracias
Oye... que tramais por ahi dentro?
Nada.
Qué pena que no se vea
el mar desde aquí
Lo prefiero
Así, lo veo cuando yo quiero
Y como es eso?
Cuando me apetece, me concentro
y doy un paseo hasta el mar
Me voy volando
Me imagino que el mar significa
mucho para ti, verdad?
Bueno, el mar me dió la vida
y después me la quitó
No sé si eso significa algo
Dame algunos datos sobre ese dia
El dia que cambió tu vida. Te parece?
Tu dirás...
Pues, para empezar...
Cuando ocurrió?
El 23 de Agosto del 68.
- En esa época vivias con tu padres?
- Si...claro, estaba de paro
- Ese dia, estabas solo en la playa?
- No... estaba con... con amigos, gente del pueblo.
Pero cómo alguien que
conocia tan bien el mar como tu
no calculó la razada
Estaba distraido
Distraído?
Si, pensando en mis cosas
Y...?
Bueno, dejalo. Da igual
Ya veo que tampoco quieres hablar de esto.
No... estoy recordando, mujer
Estoy recordando
Cuando quise darme cuenta, estaba en el aire
saltando sobre una fosa casi vacia
Perdiste el conocimiento?
No... me quedé ahi,
boca abajo
Flotando, poco a poco
Sabes qué... es verdad eso que dicen
sobre los que van a morir
eso de que de repente ven los momentos
mas importantes de su vida...
a mi me pasó...
Y qué viste?
Dicen que... la persona que se ahoga
despues de expulsar el aires
tiene una muerte instantanea
Una muerte dulce.
Yo debí morir en aquel momento
- Y sigues viendo a toda esta gente?
- Bueno, a algunos si... y a otro no
- Quién es esa chica?
- Una...
Pues, sale en muchas fotos
Era una chica del pueblo.
¿me das una calada?
- Pero, tu fumas?
- De vez en cuando, por si me mata...
pero nada...
- Era mi novia
- Tu novia... y que fué de ella?
Pues nada... estuvo una temporada
pasandose por el hospital
Y un dia soltó no sé que tonteria
de que nos casaramos
Y le dije, bueno mira... vete de aqui
y rehace tu vida como puedas...
y olvidame
Pero tu la querias?
Esa no era la cuestion...
- Cómo que no?
- pues no...
La cuestion era si yo... si yo
estaba dispuesto a amar en este estado
Estas diciendo que te niegas
a amar por...
Porque no puedo amar
Justamente eso...
O sea, que lo que le tengo que decir
a los jueces es que...para ti
los tetraplejicos no tienen
derecho a enamorarse
Pero quien está... pero quien está hablando aquí
de los tetraplegicos?
Yo estoy hablando de mi, de Ramón Sampedro.
Hay otras formas de hacer el amor.
Si claro.
Te ha besado alguna chica en estos 27 años?
Y ahora vas a hacerme una demostración...
- Está aquí la chica de Borio
- La chica de Borio?
Pero  Cristian, que no entres haciendo asi de ruido
- Rosa...
- Hola, Ramon.
Ven aquí te digo
Dejalo, mujer. Vamos a ver...
Tu eres bueno, o eres malo?
- Malo
- Entonces, siendo asi, tu y yo vamos a llevarnos bien, eh
-Yo soy Julia
- Yo Rosa. Encantada
Oye, que va, los interrumpí
No... no, to me voy un rato
y los dejo solos
- Qué tal estás?
- Bien
Espero que no vengas a darme
ganas de vivir
de esas que me traes tu siempre
No, que va. Bueno, yo que sé
Queria verte.
Y que vieras a mi crios
Eso ya me gusta más
Cristian... Cristian! Quietinho, eh?
Que no estamos en casa
Este es Samuel.
A ver, Sami, di hola
- Hola Sami... Sami.
- Qué te dice Ramon?... es muy tímido.
Por que estás en la cama?
Porque no se puede mover.
Ya te lo expliqué
Es verdad que no sientes nada?
Eh.. y a este qué le pasó ahora? Bebé, tienes calor?
Es que con este tiempo nunca se sabe
Pues, es que como llevamos un mes
para que nos paguen, hoy decidimos plantarnos
A ver si ya nos toman mas en serio
Así que estamos como de Domingo
Les hice el desayuno, eh...
cogimos el autobus, a ver a Ramon
Ey!
- Que pasó?
- Nada, nada.
Ay Samuel, porque lloras ahora?
Manuela...
Tu que piensas de
todo esto, sinceramente?
Lo que pienso... de qué?
De que..de que tu cuñado quiera morirse
Y, es lo que él quiere
Ya, pero...
Pero tú?
Tú que querrias? que preferirias?
Es que lo que yo prefiera no importa
Ramon quiere morirse
Para mi está todo muy claro
- Quieres ver una cosa?
- Una cosa?
Si... ven.
- Cristian, que dejes eso en su sitio
- Que me dejes!
Te voy a poner el culo
como un tomate maduro
Casi todos son poesias
Yo nunca tiré nada
Es que me dá tanta pena...
con lo que le cuesta escribir
Y la letra...ve...
Yo nunca vi una letra tan bonita, eh
- Bueno, pues yo voy para abajo, eh
- Manuela...
Me va a llevar un buen rato leer todo esto
Te importaria decirle a Ramon... que...
...que fuiste a la playa
A dar un paseo
Gracias
Desde luego, es la primera
y ultima vez que os traigo
- Pero mamá, ese tio se está haciendo el tieso
- La última vez!
- Y no te dijo nada de cuándo volveria?
- Fué sólo un paseo
Así aprovechas, y te echas una siesta
- No te puedes quejar...
- Por qué?
Por qué? ya no pasa un minuto
sin que entre una mujer en esta casa
Ni que te fueras a hacer un harén
Ay Manuela... tu ya sabes que
yo sólo estoy casado con una
Si... con la muerte.
-No quieres nada más?
- No
Me dijeron que estabas aquí,
y vine volando
Manuela...
Hola
Que tal ese paseo?
He estado leyendo, Ramon
Eh estado leyendo todo lo que
has hecho hasta ahora
Sabes que?
Que los que has escrito...
... es maravilloso
Mmm, así que ahora además
de abogada eres escritora
Vale, riete
Pero te digo que esto es publicable
Claro que es publicable, mujer.
Si ahora se publica cualquier cosa
Pues no conozco mejor forma
de apoyar tu demanda
Es tu voz
Mira Julia... yo no sé...
esto estaba mas claro
en el principio, sabes?
Tu se supone que viniste aquí
con un proposito, no?
- Viniste aquí a ayudarme?
- Si...
En vez de eso, te pones a
cuestionarlo todo
Buscando no se bien el qué
Te metes en... en mis sentimientos
Quieres que me vaya?
Lo que quiero ahora es un cigarrillo
por favor.
Claro
Voy a por ellos
Julia? que pasó
Estás bien?...
Julia?
Manuela!
Nos es por lo que me ha pasado
es por lo que me puede pasar
Porque...un dia son las piernas
pero otro...
Puedes... te puedes quedar ciega
Y te puedes recuperar, o no
Hasta ahora habia tenido suerte
Pero luego llega el siguiente infarto
y el siguiente, y el siguiente
y el siguiente... y nadie te puede
decir cuando ni cómo van a ser
Es que nadie te puede decir qué es lo
que va a quedar de ti, si es que queda algo
Tu marido es bastante optimista
De que sirve ser optimista?
Si ni siquiera hay medicación para esto?
De qué sirve...
tratar de ponerte en pie,
trabajar, ilusionarte
si tarde o temprano llega otro infarto
y al final vuelves a caer otra vez
y te quedas hecha una mierda otra vez
No ves que es ridiculo.
Te he llamado porque quiero
hacerme socia del DMD
Ya lo habia pensado hace dos años
cuando me lo diagnosticaron
Y al final me eché atrás
Pero después de esto no...
despues de esto, no.
Es que no puedo más,
esto no es vida
Lo sabe tu marido?
- No sé si quiero decirselo
- Pues deberias
Julia... el miedo es un arma muy poderosa
El miedo no te deja libertad
para decidir
Esto que me estás contando ahora
es por culpa de este miedo
Quizás más adelante, te vas a echar atrás
por culpa de eso, del miedo
No actues por miedo
Se suponen que ustedes apoyais a la gente
que busca el suicidio, no?
No...
No!
Tu piensas que yo voy por ahi diciendoles
a todos los que tengan un problema
que lo mejor es que se quiten del medio
No. Lo que nosotros apoyamos es la libertad
La de los que quieren vivir y
la de los que quieren morir
Es muy distinto
Y el Cadasil es una enfermedad... vale...
vale, es una putada
Pero yo sólo te digo que te lo
pienses un poco más
Ramon, me ha dado esto para ti
Otro dia, si quieres, hablamos de esto
Bueno, como la has encontrado?
bien
Si verdad? También la veo bien
- Bueno, me alegro de haberte conocido
- Gracias por venir
Faltaría más...
- Si no te molesta me quedo un poco más
- Vale.
"Querida Julia:
Cuando Gené me dijo que una abogada se
habvia ofrecido a llevar mi caso
hubo un factor que pesó mas
que ningun otro en mi decisión
Y era que esa abogada sufria una
enfermedad degenerativa
Pensé que sólo alguien en ese estado
podria comprender de verdad el mio
Y compartir mi infierno
Ahora se que a veces vale la pena
vivir en ese infierno
si así se conoce a personas como tú
Vale la pena haber compartido
un cigarrillo con ellas,
o, como ahora,  hacerles una caricia
aunque sea escribiendo esta tonteria
Y hablando de tonterias,
estoy corrigiendo mis escritos
con la esperanza de que pronto
puedas volver y echarme una mano
De momento mi sobrino Javi comenzó
a ayudarme pasandolos a su ordenador
Por lo demás, aquí la vida sigue
como siempre, ya sabes
Manuela tuvo todo el mes
pendiente de arroparme
para que la playa
no me pille desprevenido
Javi continua riñendo con su abuelo
Yo les invento pequeñas tareas
para que esten mas tiempo juntos
Este mes, vinieron a verme muchos amigos
Algunos llevan haciendolo desde hace 25 años
lo cual no deja de causarme admiracion
Disfruntan contandome sus historias,
y yo encantado
Te acuerdas de Rosa?
La chica de la conservera?
Creo que encontró aquí
una especie de refugio
El otro dia quiso ayudarle a Manuela
a mudarme de ropa, y acabaron dicutiendo
Comprobé de nuevo que...
cuando uno depende de los demas
para todo
pues pierde su intimidad
En fin... espero poder mantener en orden
mi pequeño reino
hasta que puedas alegrarme una vez más
con tu presencia
un fuerte abrazo
Que pasa?
Vamos a ver... que pone aquí... aqui...
que pone?
"No es asi la vida que va"
No señor. Ahí tenia que decir:
"No es así la vida" punto. "Qué va."
- No... a ver... aqui...
- Si. Y ese "qué" con un acento
Ese "qué" con acento
Ahi...lo ves?
"La muerte es mi amiga", coma.
Y donde está la coma ahi?
Pero bueno, a ustedes
que le enseñan en la escuela?
Que caray! Solo te tienes que fijar
en lo que te doy, hombre
Hasta tu abuelo lo haría mejor
Mira, Javi. Si vas a ayudarme así
prefiero que no lo hagas, eh?
Porque me haces trabajar dos veces
Dame el palo, hombre.
Dame el palo
Venga, pon un poco mas de atencion, vale?
- Javi, que pasó?
- Nada!
Querido Ramon:
Perdona que haya tardado tanto
en contestar tu carta
Pero es que los médicos me han
restringido el ordenador, y en general
cualquier otra actividad que no me fuerce
a ejercitar mis piernas
Aseguran que aún puedo
volver a caminar
aunque creen que no deberia
seguir con tu caso
En la sala de rehabilitación
hay un inmenso ventanal
A veces, imagino que lo cruzo
y vuelo, como tú, sobre Barcelona
Llego al mar, y sigo volando hasta ver
sólo esa linea de agua que nunca se acaba
Y pienso, tonta de mi... que si haces
lo mismo desde La Coruña...
quizas des la vuelta al mundo otra vez
y acabemosnos encontrando en algun punto
del planeta
Me he sentido muy identificada cuando mencionas
la falta de itimidad y libertad
Trato de sobrellevarlo,
sobre todo por mi marido
que se ocupa de mi con abnegación
Pero al mismo tiempo,
me resisto a caer en esta inercia
en la que sólo puedo agradecer lo que se me da
porque no me queda mas
remedio que aceptarlo
Deseo poder verte en unos meses,
y mantengo mi promesa de
ayudarte con el libro
Hasta entonces, recibe el agradecimiento
y el abrazo de una amiga
Yo sabia que esto podia pasar,
yo sabia
Siento que me he equivocado
y no debimos presentar esto aquí
No, Mark. Nosotros hemos
intentado bien aqui...
Ramon no tiene voluntad de continuar
una batalla legal como esta
Vamos a Galicia y continuamos allá
Si la justicia fuese más rápida
en este país
No... y ahora soy yo la que
que tengo que decir esto a Ramon, sabes?
Gené, escucha...
Gené, escucha... yo estoy dispuesto a
ayudarte todas las horas que hagan falta, eh
Ya, Mark... pero...las horas
no significan la libertad para Ramon
La demanda del tetraplegico Ramón Sampedro,
solicitando la eutanasia
fue rechazada ayer por los tribunales
por defecto de forma
La sentencia señala que el proceso debió
haberse iniciado en La Coruña
lugar de residencia del tetraplegico,
y no en Barcelona
Son muchas las voces que se han dejado oir
a raiz de este caso
entre ellas, la del sacerdote Francisco
de Galdar, tetraplégico como Ramon.
Ramon dice que no quiere seguir viviendo
pero no sé... yo me pregunto...
no será que lo que Ramón está haciendo
es reclamar de la sociedad
de todos nosotros, algun tipo de atención?
Pero que carajo dice este?
Tal vez la gente que le rodea, pues
su familia, sus amigos
no saben, o no pueden darle el cariño
o el apoyo que necesita
Este es parvo!
...es que lo que Ramon está pedindo es...
un poco más de amor?
A mi me gustaria mucho hablar con él, de verdad,
me gustaria mucho hablar con él
Y convencerle que hay muchisimas razones
para seguir viviendo
No tienes que ir al colegio?
Ahora ya estás contento, no?
Ya estás contento?
Toda tu familia humillada en la televisión
Pero tu sigue así, hombre. Sigue así
Hasta que se nos caigan las caras de vergüenza
Y usted, papá, no le va a decir nada?
A papá no le metas en esto, eh
lo que tienes que decirme dimelo a mi y punto
- Voy a decir una cosa!
- Escucha hermano
- Yo soy tu hermano mayor
- Escuchame por favor
Escuchame un momento
Que pasa si tu tienes un accidente mañana y mueres?
No hablo ninguna pavada, eh
Pensaste eso alguna vez, eh?
Qué pasaría conmigo?
Tendria que cuidar de tu familia, no?
De tu mujer, de tu hijo, de papá
con mi miseria de pensión
Pero piensalo otra vez. Si sigo viviendo
torno las cosas mas dificiles
Voy a decir una cosa Ramón, mira
yo soy tu hermano mayor!
Soy tu hermano mayor,
y mientras yo esté vivo
aqui no se va a matar ninguno
En esta casa no se va a
matar ninguno! Oiste!?
Metetelo bien en la cabeza Ramón
Bien!
Bueno, filho. Eu marcho
Hasta mañana, papá
Ya voy yo
Buenas noches, Manuela.
Vine a ver a Ramón
Pero mujer, no ves la hora que es?
Ya lo sé... es que no pude venir antes
Se lo explico yo a Ramón
Mira, no creo que le apetezca ver a nadie
Sabes? hoy no tuvo un buen dia
Por que no vienes mañana?
o pasado ?
Es importante
Cierra la conservera
Que no van bien las cosas...
Que no hay dinero para pagaros
Y ála, a la calle!
No hay derecho, joder!
No hay derecho
- Perdona Ramón
- Pero de qué te voy a perdonar, mujer
Llora todo lo que quieras
Ojalá pudiera levantarme
y darte un abrazo
Ahora que empezaba a ahorrar
algo de dinero
Queria comprarte un telescopio
por Reyes
Gracias, no tienes que comprarme nada, eh?
Mira que me enfado si te gastas
un duro en mi
Pero es que me hacia ilusión
Queria...
darte algo.
Pero por qué me tienes que dar nada?
Porque tu me diste mucho, Ramón
No te lo imaginas
A mi nunca me trató un hombre
tan bien como me trataste tú
Que tan mal te trataon, mujer?
Ahora, ya no me complico la vida
Ahora ya sé...
que debo de ser yo el problema
que no les gusto a los hombres, o algo
Pero que dices, Rosa?
Cómo no les vas a gustar a los hombres?
No fué eso lo que me dijiste la primera vez?
Mujer frustrada, dijiste
Si... bueno, si te dije eso
Ahora te digo... mujer fuerte, y
mujer valiente y buena...y mujer hermosa
y le digo imbecil al que no sepa verlo, carajo!
Rosa, por Dios, deja eso
Que me haces sentir como un cura
y bastante manía les tengo yo
Sientate ahi, sientate
Deja la mano mujer,
si sabes que no la siento
Mi hijo dice que estás fingiendo,
que te haces el tieso
Pero la cara si la sientes, verdad?
Ay, si pudiera ayudarte
daria cualquier cosa...
Tu me ayudarias?
Si.
No te asustes, lo tengo todo pensado
desde hace años para que nadie acabe en la carcel
Tengo ya varios amigos que estan
dispuestos a ayudarme
Sólo hace falta una persona,
una persona valiente, como tú
No.
No...
Ayudarte a sanar...
...No a morir
Venga, chicos.
Vamos allá
La estás agarrando...bien?
- Ponte aquí conmigo
- No, por aqui no pasa
Ramón dice que comprende la situación
pero que él no va a bajar
Bien, ya. Bueno no importa...
Hermano Andrés
Vete tu arriba, por favor, ah?
y dile a Ramón lo siguiente, dile...
... y como estamos dentro de la eternidad,
no nos pertenece la vida...
Entonces, claro, llevamos a un extremo ridiculo
el sentido burgués de la propiedad privada
Ay que me da ajo...
Pero si, pero si la iglesia fué siempre
en sacralizar la propiedad privada, hombre
- Pero... eso no se lo puedo decir
- Cómo que no?
Se lo digo?
...liberdad para elegir
mis creencias...
No, sus creencias, y libertad
para decidir sobre su vida
Bueno, pues tu dile que...
Por que la Iglesia mantiene con tanta
pasión esta postura de terror a la muerte?
porque sabe que perderia gran parte de su clientela
si las personas pierden el miedo
al Más Allá
...y le recuerda que segun las encuestas
el 67% de los españoles,
estais a favor de la eutanasia.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Pues tu dile que las cuestiones morales
No se resuelven mediante encuestas
Porque la mayoria del pueblo alemán
también estaba a favor de Hitler
Ahora va y me compara con  Hitler!
Pero que es monje majero
Señor, no es majero
Preguntale qué tiene que ver Hitler con
la magnesia y la gimnasia
- La magnesia...?
- No espera.
Padre Francisco, me oye usted?
Si, le oigo Ramón, le oigo
Pero porqué mezcla el culo con las tetas?
Espero que no haya venido aqui
a hacer demagogia
Que de eso ustedes los jesuitas,
saben mucho.
No, No, No. Claro que No.
Pero, ya que habló usted de demagogia
amigo Ramón
No le parece a usted que lo demagogico es decir
"Muerte con dignidad" ?
Por que no se deja usted de eufemismo
y lo dice asi lisa y llanamente
con toda su crudeza, venga
"Me quito la vida", y ya está
No deja de sorprenderme de usted
tanta sensibilidad ante mi vida.
teniendo en cuenta que la institucion
que usted representa
acepta al dia de hoy,
nada menos que la pena de muerte
y condenó durante siglos a la hoguera
a los que no pensaban correctamente
Ahora el que está haciendo demagogia es usted
Si, claro, pero dejandonos de eufemismos,
como usted dice
eso es lo que hubieran hecho conmigo, no?
eh?... quemarme vivo
Quemarme por defender mi libertad
Amigo Ramon...
Amigo dice?
Amigo Ramon, una libertad que elimina la vida
no es libertad.
Y una vida que elimina la libertad, tampoco es vida
y no me llame amigo!
y dejeme en paz.
Venga, vamonos
Pues, ustedes... ustedes que parecen
buena gente
denle ganas de vivir a este buen hombre
Muestrenle que la vida... la vida
no es sólo mover los brazos
o correr de un lado para otro
o pegarle patadas a un balón
Que coño! La vida es otra cosa,
de verdad
La vida es mucho mas.
y se lo digo yo, eh
Y que quiere que hagamos?
Que le pongamos una mordaza en la boca
para que no hable?
O que le toquemos un sonajero
como a los niños pequeños?
Mire... salió usted por la televisión y dijo una cosa
que es que yo no me la puedo quitar de la cabeza
Manuela, deja
Dijo... que la familia de Ramon no le
daba suficiente cariño
Pues para que lo sepa, que en esta casa
No se dejó de querer a mi cuñado
ni un sólo dia, eh
Ni uno
Que para eso vengo yo cuidandolo
desde hace muchisimos años
y lo quiero... como a un hijo
Yo no sé cual de ustedes dos tiene la razon
Y no sé si es verdad eso que dice usted
de Dios, de que la vida le pertenece a él,
que no es nuestra
pero si que sé una cosa, eh
Usted tiene la boca muy grande
Rosa, te dije que no hace falta
que a Ramón ya lo afeité yo
Ya, pero es que yo sé una manera
para que quede mejor.
Jabón dónde tienes?
Oh, ya están aquí
Yo no siento nada.
Seguro que hay ahi un niño?
De siete meses, guapo
- pues no se mueve
- Tu si que no te mueves
- Ahora, Ahora, Ahora si!
- Ah, ves?
- Se alegra de verte
- Como se va a llamar?
No, no lo tenemos muy claro
Bueno, ponganle Ramón
Y así cuando pregunte el porqué,
pues le cuentas mi historia
Mejor se la cuentas tu, no?
Hay alguien más que también se va
a alegrar mucho de verte
A modo, Javier! a modo!
- No, asi no. Tienes que girar
- Abuelo callese!
Y como no dijisteis nada?
- Porque era una sorpresa
- Claro!
Esto si que es un regalo de Reyes
Voy a abrir un poco,
que aqui hace un calor...
Mejor vamos saliendo, y los dejamos
solos un rato... vamos?
Que tal, marinero?
- Tomá café, Mark?
- Si, por favor, gracias
- Qué tal, Rosa?
- Bien...
Me contó Ramón que ya habias
conseguido otro trabajo
Si... cuidando unos viejitos
Oye... la mujer esta se va a quedar mucho?
Ehh.. un par de semanas. Depende de lo que
les lleve trabajar en el libro
bueno... pues supongo que yo ya
no podré afeitarlo
Venga, hasta otro dia
- Adios
- Adios, Rosa.
Bien, los jueces tienen las manos
atadas por la legislación
Bueno, lo que vamos a intentar
es conseguir un pronunciamiento,
en el que se recomiende al Gobierno
la reforma del Código Penal
Al gobierno?
El Gobierno no está más que para
servirnos, Javi
Tu tio es mucho más importante
El juzgado de primera instancia
No se atreverá a darnos la razón,
con eso ya contamos.
Pero donde no podemos fallar
es en la audiencia provincial.
Javier, ayudame con las vacas. Venga
Mira... hay que convencer a los jueces
de que Ramón es una persona
serena y completamente lúcida
Si declarase él mismo, nos audaria muchisimo
Manuela, hay que sacar a Ramon de casa.
Puedo saber que hacías ahi dentro?
eh? Sabes lo que están falando?
O que es lo querem?
Y que faço? Encierrame en la habitación?
Eso es lo que quieres, Javier
A ver... que es lo que pasa si
os ganamos el juicio
Que a teu tio le ponen una inyeccion
e dan la morte, como a un can
E no lo volves ver
No volves ver, Javier.
O creis que morte es algo bem, eh?
A ver se pensas com a cabeça!
Que a morte é uma coisa muy seria, oistes?
O tio teu morre, apodrece
e no lo volves ver!
Dejame!
Javier!
No es que no le apetezca es que
no quiere la silla. No la quiere.
Para sacarlo de casa una vez al año
o dos, ya es un triunfo
Pues esta tiene que ser una de
esas veces, Manuela,
Es muy importante que Ramon
haga ese viaje
Y eso cuando seria?
Yo calculo que la vista tendrá
lugar en primavera
O sea que hay tiempo para plantearselo
Sólo hay una cosa peor
que se te muera un hijo
que quiera morirse
Bueno, a trabajar!
"...entrar dentro de ti, eternamente,
mi seductor amante, amado mar."
Realmente hueles el mar desde aqui?
Si, a veces por la mañana si hay brisa
y está la ventana abierta, si, lo huelo
como si estuviera ahi mismo, no?
Si que tienes buen olfato
Si, el olor es probablemente lo que me
provoca sensaciones más intensas, no?
mas fantasias.
...tu olor, por exemplo.
Mi olor?
Si, es lo primero que imagino cuando...
cuando tengo alguna ensoñación contigo
Vaya...
- Y de que van esas ensoñaciones?
- Muchas cosas...
Sólo tienen algo en comun
En todas puedo moverme
Entonces me levanto y viajo hasta donde
imagino que estaras en ese momento
Y si me imagino que estás aqui, por ejemplo
Pues, simplemente me acerco hacia ti
y hago lo que tantas veces desee
poder hacerte
Entonces, tu olor se vuelve mas fuerte
y me mareo
y casi puedo sentir tus palpitaciones...
despues siento tus manos
Y ahi se me va la cabeza...ahi se me va la cabeza
Está bien el agua?
Julia...
Julia, estás despierta?
Si
No puedo dormir.
y eso?
Me pica una pierna,
vienes a rascarmela?
...la pierna
Pero si le traigo unas 'filhos'
- Si se que le gustan, las hice yo
- Entiende...pero mujer...
ya te dije que no tienes que cocinarle nada
ni lavarlo ni afeitarlo
ni nada de nada
Que a Ramón ya lo atiendo yo, me entiendes?
bueno, pues entonces que me lo diga él
No, ya me lo dijo él a mi
Y además, ahora está muy
ocupado, sabes?
que está? con ella?
Ojalá fuera yo también abogada
Pero claro...
Que no llores, Rosa. No llores
Si no me quieres ver, por favor, dimelo
Claro que quiero verte, mujer
Pues parece que no!
De verdad, que sólo es eso
Rosa...
Colgó
Te importa marcar el numero
otra vez?
y dejarme solo un momento?
Que hay entre esa chica y tu, Ramón?
Pero, Julia...
Yo por qué tengo que darte
ninguna explicación?
No se porqué me respondes así
pues entonces no sé que estoy
haciendo yo aquí
A No ser que, claro, pienses que
aqui no está ocurriendo nada
Que me besaras ayer no significó nada
Mirate...
Estas ahi sentada...
Mirame a mi...
Donde vamos, Julia?
Miranos
No he terminado
Tu que te crees?
Que no pienso en lo que me ha pasado?
Mas, si, lo pienso. Muchas veces.
Todos los dias es como
si fuera una pesadilla
Y sé que esto sólo puede ir a peor, y a peor,
hasta quedarme como un vegetal
Asi que he llegado a una conclusion,
y prefiero...
Voy a pedirlo, Ramon.
Voy a quitarme la vida
Pero antes...
si tu quieres, mi amor...
Me gustaria ayudarte
Irnos juntos
No dices nada, eh?
Esto si que no te lo esperabas
Cuando?
Pues, no se. Ya casi hemos
terminado el libro
yo me voy a Barcelona, y busco un editor,
y... lo publicas
y luego vuelvo, con el primer ejemplar
Ese mismo dia, Ramon. Ese mismo dia
Escuchame, en el peor de los casos
se ganaria la opinión publica
Mira, si el fallo es negativo
la polémica será mucho mayor
Ay, no sea cabeza dura, de verdad.
Es que no entiendo..
- Escuta, estás bem?
- Si... si.
Una notícia, que noticia?
Mark, por favor, ve las barandas
Tudo bem, tudo bem.
- Estonces que ha pasado, Ramon?
- Que ya llegamos, eh
Entiendo, entiendo Ramon.
Aun así... aún así
Escuchame, escuchame
si nadie da este paso ¿vale?
si todo el mundo esconde la cabeza
y actua de tapadillo
y no intenta al menos
plantarle cara al Estado o a los jueces...
Y ahora que hacemos, Manuela?
Con lo del viaje a Coruña, digo
Me presento allí y pierdo el tiempo?
Sabiendo que no me van a hacer caso?
Hombre, yo pienso que hoy
pues, igual es perder el tiempo
pero mañana, eso que tu hiciste
lo mismo le vale a alguien
Bueno... pues vamos a verle la cara
a esos jueces, hombre
- Javi, donde está la silla?
- La silla?
yo que sé, estará en el trastero...
Bueno, pues quiero que la saques y la limpies
Despues traes aqui al abuelo y os explico,
que le vamos a hacer unos arreglos
- Venga hombre?
- Vas a ponerle motor?
Tienes que cortar por aquí y por aquí
- Para que se mueva el respuesto, no?
- Eso es
Mira, ves esos tubos de abajo,
eso hay que cortarlos
y despues los unis con tuercas
para que se muevan como una bisagra,
Te estas enterando?
- que si, que si
- y você, Papá?
Vas a estar medio tumbado, filho.
A ver si vas dormir nel juicio
Hombre, si no dicen
nada interesante, Papá!
"Morir para vivir"
CARTAS DESDE EL INFERNO
y sobre eso una almohada,
para apoyar la cabeza
No vaya a ser que caiga pa'tras
y me rompa el cuello
Dejalo, que opinas?
me rompor el cuello y...me rompo el cuello!
Abuelo...
Mire... para ayudarme así
mejor no haga nada
No te estaré apretando mucho?
Y a mi me lo preguntas?
Eh, un momento, por favor.
Ramon...
Manuela, por dios, que así
aun voy a estar mas ridiculo.
Mejor esto que pillar un resfriado
y vosotros nada de quitarselo
Usted es Ramon Sampedro, verdad?
Ya tenia yo ganas de llevarlo, hombre
Vivir es un derecho, y
no una obligación!!!
Carajo, como está esto...
Y a quien hemos matado?
Ramon, te sientes solo teniendo
en cuanta que hasta ahora...
eres el único español que ha
solicitado la eutanasia activa?
Bueno, soy el primero en solicitarlo
publicamente, no?
Pero esto lleva haciendose demanda
clandestina desde hace muchos años
Que esperas de los jueces?
Que vas a decirles?
Bueno...yo sólo quiero decirles que estoy
en plena poseción de mis facultades mentales
Silencio...
Silencio, por favor.
En un estado que se declara laico
que reconoce el derecho
a la propiedad privada
y cuya constitución
recoje tambien el derecho
a no sufrir torturas ni tratos degradantes
cabe deducir que quien considere
su condición degrandante
como Ramon Sampedro,
pueda disponer de su propia vida
De hecho, nadie que intente suicidarse
y sobreviva, es procesado despues
Pero... cuando se necesita la
ayuda de otra persona
para morir con dignidad, entonces el Estado
interfiere en la indepencia de las personas
que la vida que viven no es suya,
que no pueden disponer de ella
Esto, Señorias, sólo puede hacerse basandose
en creencias metafisicas, es decir religiosas
En un estado, repito,
que se declara laico.
Señorias, yo les pido una respuesta
juridica, pero sobre todo racional...
y humana
Y ahora con la venia de la sala
Ramon Sampedro, que se encuentra sentado
entre el público
querria leerles un breve escrito
No a lugar
Señorias...
mi cliente desea dirigirse a ustedes
directamente
para que oigan de su propia voz...
Usted conoce el procedimiento tan bien
como nosotros, letrado
Por supuesto que lo conozco, lo conozco perfectamente
Pero disculpenme, señorias. No pensé
que fuera tan irrelevante
o tan improcedente dedicar tres minutos
de su tiempo,
Tres.
Para escuchar a un hombre
que lleva esperando 28 años
Si usted quiere cambiar el procedimiento...
cambie las leyes
Si, ya. Desde luego, eso ya lo sé yo
Muy bien, este caso queda pues
listo para sentencia...buenos dias
Bueno...ya sabia yo que
te lo ibas a tomar a guasa
Eso es lo que hacen todos los hombres.
Reirse de mi.
Tu no ibas a ser menos.
Rosa, perdoame. Es que ultimamente
me ha pasado un poco de todo, sabes?
y, bueno, estoy un poco abrumado
Por qué? No se puede enamorar nadie
de un tetraplegico? que?
Tan raro te parece?
Bueno, quizas deberiamos aclarar
algunas cosas, no?
Sobretodo si estamos hablando
de algo tan complejo como es el amor
- Compleo?
- Si, complejo, Rosa.
Por mucho que tu me digas ahora
que me amas...
pues yo nunca podre estar muy seguro
de cuanto de real hay en tu amor
o cuanto de idealizacion de un hombre
que quisiste encontrar y no pudiste,
o no duró
Pero que rema estás soltando, Ramon?
A mi no me ligues
o se ama o no se ama,
el amor no se puede razonar
bueno, si eso es así, a ver...que quieres que haga?
Me voy a vivir contigo?
A mi me basta con saber que puedo
ir a verte de vez en cuando
Pues claro que puedes, mujer,
claro que puedes
Si, pero...por cuanto tiempo?
Pero, Rosa...Rosa no me iras a pedir
ahora que siga viviendo por ti, no?
Y si te dijera que...
que tu me das fuerzas para vivir, Ramon?
A ver, a ver... para, para
esto un momento, para
Sientate ahi
Vamos a ver... tu quieres a tus hijos?
Claro, como no los voy a querer?
Bueno, pues ahi tienes la fuerza para vivir
No me caigas con esa responsabilidad, Rosa.
Eh?, A eso le llamas amar?
A retenerme contra mi voluntad?
Mira...
La persona que de verdad me ame será
precisamente la que me ayuda a morir
Eso es amarme, Rosa.
Eso es amar
Querida Julia:
Ayer me fué comunicada la sentencia
de la audiencia provincial
Los jueces entienden que quiera morir
pero recuerdan que auxiliarme
seria un delito penalizado
En otro tiempo, esto me habria
afectado mucho..
Sumiendome en ese callejon sin salida,
donde los dias y las noches no acaban nunca
Pero ahora siento que todo se precipita
y que la publicación del libro
llegará de un momento a otro
Y con él volverás tu, Julia.
Mi Julieta.
Será la muerte más dulce que jamás
hubiera imaginado
Será amor, puro y compartido
y será el regreso al equilibrio
Por fin, el equilibrio
Un beso, querida amiga.
Venga, hasta luego
Te lo abro?
Es el libro!
Mira, es el libro
Sales tu en la portada.
Que bien huele
Es para ti
Voy a enseñarselo a Mamá
Por que... por que... por que
Por que no soy capaz de amar, Manuela?
Por que no me conformo con esta vida?
Te voy a dar un tranquilizante
Por que me quiero morir?
Dame dos más, Manuela.
Por el amor de Dios, que dos pastillas
no me van a matar, hombre
Dame dos mas
Enseguida te pones mejor
- Que tal estás?
- Bien
Que hora es?
Las once. Hoy no te quise despertar
La chica de Boiro ya llamó tres veces
Y que queria?
Dice que tiene que hablar contigo
de una cosa importante
Para ella siempre es importante
Pues... marcame el numero
Pues va a llamarle tu?
Espera que llame ella mejor
Pero si casi no tiene para el telefono, mujer
Marca el número, por favor.
Desde luego, Ramon.
Eres un pedazo de pan
- Ramon?
- Que se pasa Rosa?
Tengo que verte.
Quiero hablar contigo.
Como dijiste que te llamara siempre
antes de visitarte
Si... pero ha pasado algo?
Puedo ir ahora?
Mira, Ramon... tu dijiste que tenias un plan
o algo asi
que pensabas una manera
de hacer eso que quieres
si los jueces no te daban la razon
Si, Rosa, pero ya te pedi
perdon por eso, no?
Te dije que lo olvidaras
Si, pero es que no..no puedo
No puedo, sabes?
Porque ahora el mes pasado, por ejemplo,
la audiencia ya dijo que no
O sea que igual lo estás pensando hacer
Y eso es lo que tanto te preocupa?
que me salga con la mia?
Entonces lo vas a hacer?
No es tan fácil, Rosa.
Pero tranquila, hombre
que tu serás la ultima persona en enterarte
Ramon...
Es que me di cuenta.. entiendes?
Me di cuenta de lo que me dijiste en Coruña
La persona que de verdad me ame
será la que me ayude
Yo estoy bien segura de lo que siento, Ramon.
Yo te amo
Tu quieres que yo te ayude?
Rosa...
No bromeo, Ramon.
tu quieres que yo te ayude?
Pero que le vas a decir?
José, espera...
Oistes? Eu no voy deixar que isso pase!
E que vais fazer? que vais fazer?
Me vas a atar a la cama más de lo que ya estoy?
O me va a atiborar de somniferos
como hacian en el hospital?
Nadie va impedir que salga de aqui, eh
Eu vou!
- Y menos tu!
- Eu vou!
- Eso ya veremos!
O será que eu sou pito nesta casa!
Sou teu hemano mayor!
Sou o cabeça de familia!
Y pensas que eso significa
algo para mi? eh?
Na minha idade?
Para mi lo que cuenta es lo que
las personas tienen en la cabeza, hombre
y tu no tienes mas que aserrin
Pero yo no voy a seguir siendo esclavo de tu
ignorancia, eh... y de tu confianza de monaguillo
E eu qué?!
Eu No sou un escravo também?
Ou como crees que me senti
quando tuve que deixar de ir ao mar?
Para vir para aqui,
a viver desta horta de merda? eh?
Para estar contigo.
Para estar sólo contigo.
Eu, a minha mulher y o meu filho.
Todos escravos de us!
- Hola.
- Tu tio se va a Boiro.
- A Boiro?
A que?
A pasar una temporada, dice
Se va con la mujer esa, Rosa.
- Ala! se van a casar?
- Que se van a casar!
- Y como es eso de que te vas?
- Ya ves...
Por cuanto tiempo?
Quiero regalarte mi libro
lo ves ahi?
Pero no van a salir mas, o que?
Si, claro. Pero ese es el primer
ejemplar
Mira, abrelo por la marca
- "A mi hijo"
- Si. Leelo, anda
A mi hijo
Perdoname hijo por no haber nacido
No fué culpa mia el dejarte atrás
Fueron las rosas las que tuvieron miedo
Perdoname por no haber podido
jugar contigo
No se si habrás nacido
despues de pasar yo
Recuerda siempre que te sigo queriendo
Dale un beso a tu madre de mi parte
Y no me guardes rencor
Odiar no es bueno
Entonces... te enteraste?
- Si...
- A ver...
Pues trata... de un hijo que nunca tuviste
entonces es como si le estuvieras
hablando
y le pides perdon por no haberlo tenido
Muy bien...pero que
añadi yo ahi abajo?
"A Javier"
- Entonces?
- Entonces qué?
No ves lo que quiero decir?
Pero yo no soy tu hijo
Claro que No!
Pero si yo te estoy dedicando ese poema,
significará algo, no?
Pero yo no soy tu hijo
yo no sé que es lo que os enseñan en la escuela, eh
venga, marcha hombre, marcha.
Aqui son todos mas raros...
Ramon? Que tal?
Espera, espera que no te oigo
- Dime, guapo
- Me marcho mañana ya
Si, me lo contó Rosa esta tarde.
Estarás impaciente
Un poco.
Oye, Ramon...Que he estado informando sobre
eso que ya sabes...
- El qué?
- Bueno, pues eso...
- El polvito?
- El polvito, si!
Hay que calcular una dosis exacta
de 200mg
De todas formas es probable que sea
un poco doloroso...mejor que lo sepas
Gené, Gené... creo que lo mejor es que ya
te desentiendas de todo esto
Me preocupa mucho que te puedan
involucrar algun dia
De hecho, por eso te llamo
Quiero que nos digamos adios,
y que no volvamos a hablar
Es por tu seguridad
Ni siquiera hables con Mark de esto
Si, si, vale... lo entiendo, lo entiendo
O sea que esto es... es la...
la despedida
Es mejor asi
Vale, vale. Pues, dejame decirte una cosa.
Ramon, piensalo todas las veces
que haga falta
No te sientas presionado
Quiero decir que...si vas a hacerlo
Que no sea por tratar de dar ejemplo,
por no defraudar a la opinión publica
o a nosotros, a la asociación
Que nadie te empuje a hacerlo si no quieres,
me entiendes?
- Me entiendes, Ramón?
- Pero tu tambien, Gené, hija mia...
- Perdoname Ramón...
- Adios, Gené.
Pues buen viaje, compañero
Adios, Manuela...
y tu portate bien, eh Javi.
Ya entendí lo de la poesia
Ven aqui un momento
Dame un abrazo
Hazme un favor
Cuida de tu abuelo, eh... cuida de tu abuelo
bueno, Ramón, ahi vamos
Cierra solo la puerta, chaval
Venga, cierra
y que se le perdió a usted en Boiro, jefe?
Me voy a la playa.
A cambiar de aires
Cambiar de aires?
Eso está bien, hombre
Es lo mejor que encontré
con el dinero que me diste
Y le dije lo de las vistas
Te gusta?
- Dónde hay que firmar?
- Para quê?
Para casarse contigo
Sigo dormido?
Claro...como no me muevo
Ramon...si es verdad que hay vida
despues de la muerte
Ya sé que te va a parecer una
tonteria, pero...
- Por favor, mandame una señal
- una señal?
Lo que sea. Yo nunca le tuve
miedo a los espiritus
Estaré muy atenta, muy atenta.
Esperando. ¿lo harás?
Claro que si.
Lo que pasa, es que entre tu y yo...
yo creo que despues de morirnos, no hay nada
Es igual que antes de nacer. Nada.
y como estas tan seguro, Ramon?
Eso no lo sabe nadie
No, si... seguro
Pasa que es un...es un palpito. Es como
cuando mi padre mira al cielo y dice...
"Mañana vai chover". Y llueve
Es un presentimiento
Pero no te olvides una cosa:
yo voy a estar en tus sueños
Voy a venir por las noches a tu cama
y vamos a hacer el amor
y por si no te lo digo en tus sueños,
te lo digo ahora...
Gracias, Rosa. De todo corazon.
Gracias
Señores, autoridades
políticas y religiosas.
Que significa para ustedes la dignidad?
Sea cual sea las respuestas
de sus consciencias
sepan que para mi, esto no es
vivir dignamente.
Yo hubiera querido, al menos,
morir dignamente
Hoy, cansado de la desidia institucional,
me veo obligado a hacerlo a escondidas,
como un criminal
Deben ustedes saber, que el proceso que
conducirá a mi muerte
fué escrupulosamente dividio en
pequeñas acciones
que no constituyen delito en si mismas
y que han sido llevadas a cabo
por diferentes manos amigas
Si aun asi, el estado insiste en castigar
a mis cooperadores
yo les aconsejo que les sean cortadas las manos
porque eso es lo unico que aportaron
La cabeza, es decir, la consciencia
la puse yo
Como pueden ver, a mi lado
tengo un vaso de agua
conteniendo una dosis de cianuro potásico
Cuando lo beba, habré dejado de existir
renunciando a mi bien mas preciado,
mi cuerpo
Considero que vivir es un derecho,
no una obligación, como ha sido en mi caso
Obligado a soportar esta penosa situacion
durante 28 añoos, 4 meses y algunos dias.
Pasado este tiempo, hago balance
del camino recorrido
y no me salen las cuentas de la felicidad
Sólo el tiempo que transcurrio contra mi voluntad
durante casi toda mi vida
Será a partir de ahora mi aliado
Sólo el tiempo y la evolución de las consciencias
decidirán algun dia, si mi petición
era razonable o no.
Bueno...
Calor.
Mark, no viene?
Está con el niño en la playa
Es que le encanta el mar
No se iran a meter, no?
No! Está muy fria
- Como estás, guapa?
- Bien
- Oye...me va a entender?
- Si...
Bueno, quiero decir si sigue
bien las conversaciones y eso
Si, si. Bueno... a ratos le cuesta
un poco, pero...
- Bueno, pues voy a verla...hasta ahora
- Hasta ahora
Hola, Julia
Hola. Como estás?
Hola. Que tal?
- Muy bien. Y tu?
- Pues... aqui.
Menuda casa que teneis.
Es preciosa
Bueno, ya sabes que Ramón me dejó muchas cartas
Yo creo que hasta le divertia andar dejando
por ahi escrito despues de muerto
El caso es que el otro dia
encontré esta carta para ti
Que Ramon?
Ramon...Ramon Sampedro...
Tu amigo...Ramón
Yo os presenté,
te acuerdas?
Tu?
Si
Que bien se está aqui
Mar adentro,
mar adentro.
y en la ingravidad del fondo
donde se cumplen los sueños
se juntan las voluntades
para cumplir un deseo
tu mirada y mi mirada
repitiendo, sin palabras
mas adentro, mas adentro
hasta el más allá de todo
por la sangre y por los huesos
Pero me despierto siempre
y siempre quiero estar muerto
para seguir con mi boca
enredada en tus cabellos
Desgrabacion del guión por TiN
basado en subitulos en portugues de Steelman
www.cd-club.com.ar