EL CAZADOR
Abajo!
¿Qué hacéis?
Atento, Axel. Después de esta
noche le llamaremos "pelotas de fuego".
- Jodido A.
- No está mal.
Eh, Stevie,
ahora que te vas para el Ejército,
¿qué tal si me devuelves
mis 20 pavos?
- Hasta la vista, Mike.
- Cuídate, Mike.
Ya nos veremos, colegas.
- Freddy!
- Hola, Mike. Sé bueno.
- ¿Has oído hablar del romano feliz?
- Sí.
- Estaba "encantado de habérsela comido"
- Vamos. Vamos...
- ¿Dónde está Stan? Eh, Stan!
- No lo sé.
- Nos vemos.
- Cuídate.
Nick! Escríbenos.
- A cuidarse, de acuerdo?
- Adios.
- Hasta pronto.
- Tómatelo con calma, Mike.
- No dejes que te disparen en el culo, Ok? Buena suerte.
- Ok, no les dejaré.
Eh, cuídate.
Buena suerte.
- Mata unos pocos por mí también.
- Lo haré, descuida.
Eh, pequeño asesino.
Stevie! Eh!
Eh, Axel, ahí está Stan.
Stanley!
- Stanley, idiota.
- Eh, Stan!
Stan, no hay nada que hacer!
Vamos, Stosh.
Estás muy guapo.
Sigues siendo
un cabrón muy feo, Stan!
Buena suerte
en el ejército, colega.
Coge a Stanley, Axel.
Venga, venga.
Hay que irse de una maldita vez.
Venga, Stan. Vamos.
Muy maduro. Muy maduro,
y bien adaptado, Stosh.
- Tómatelo con calma.
Eh! Mirad eso!
¿Qué demonios es eso?
¿dónde? Oh, sí.
Joder. ¿sabes lo que es?
Son perros de verano.
¿Qué significa?
Una bendición para el cazador
que el gran lobo envía a sus chicos.
- ¿De qué cojones estás hablando?
- Es una cosa de los indios.
Estás fatal.
Stanley, ¿te iba a yo mentir
sobre algo así?
Sabes, Mike,
hay veces en las que sólo
un médico podría entenderte.
Es una profecía,
¿sabes?
Vamos a tener
una caza de puta madre esta noche.
Mike, No sé
a dónde quieres ir a parar con todo esto.
Espera un momento.
¿Cómo? ¿Estás pensando en
ir a cazar ciervos esta noche?
Esta noche no.
Me caso esta noche.
-Eh , cabrones, ¿os gustaría ir a cazar ciervos?.
Primero legaliza tu situación.
Métete en la cama con Angela.
Estáis como cabras.
¿Lo sabíais?
- Chavales, estáis locos.
- La vida se acabó.
Eso es.
Te vas a casar. Estamos locos.
Está bien.
Eh, está bien.
Estaremos contigo, ¿cierto?
¿Verdad? ¿Tengo razón?
- Cierto.
- A la mierda, tío.
Vamos, chicos.
- Yo pago la primera ronda.
- Eh, Steven!
Y si necesitas algo esta noche,
no dudes en llamarme.
Eh Stanely, a veces
tu sentido del humor deja mucho que desear.
- Vamos Steven.
- De buen rollo.
Labios grandes.
A la mierda tío.
- Eh Axl, eres un poeta muy mediocre.
- No podría estar más de acuerdo contigo.
- Al coche.
- Vamos, vamos.
Voy.
Oh, dios.
Aún no me lo creo.
Mi propio hijo
con una chica.
Y no una delgaducha, tú ya me
entiendes. No es una chica delgada.
Y de repente de tenteras,
de que se va a Vietnam.
No comprendo, padre.
Ya no entiendo nada.
Nada!
¿Por qué?
¿Me lo puedes explicar?
¿Alguien puede explicármelo?
- Hazle entrar.
- Nunca lo harías.
Cállate.
- Es tu Caddy contra mi camión.
- ¿Es tu día de suerte?
Puedes hacerlo.
Eh Axel,
le debes una ventana.
Mike! Mike!
Eh, Mike el fuerte!
- Oh, Axel.
- Aquí tienes tu camión.
Maldita sea, espero que
no se haya cargado el eje.
No quisiera ir con
ventaja.
Se trata de un acierto entre un millón
contra algo seguro.
- No existe nada "seguro".
- Sí.
¿Viste eso?
- ¿Qué es esto?
No le quites la pasta a nadie!
- No te lleves mi dinero. Llévate el de él.
- Colócalos.
- Una Kessler y una Rolling Rock.
Pégale uno rápido.
Y dales recuerdos aquí a mis amigos.
- John!
Tengo 100 pavos que dicen que los Eagles
no pasarán de 50 en el siguiente tiempo.
¿Y por cuánto ganarán los Steelers?
Por 20.
Tengo 20 más que dicen
que el quarterback de los Eagles lleva un vestido!
Fuera ese dinero.
Aquí están las bebidas!
- ¿todos están mojados?
- No. No lo sé.
Venga, Amy!
Vamos!
Joe, tal vez podríamos
poner algunas banderitas más.
- ¿Te parece bien?
- Diría que un poco más arriba, ¿no dirías eso?
- Venga!
No, no, no, abajo.
Qué tarta más bonita. Toma.
Te has ganado un trago.
Esa tarta es hermosa.
No me he olvidado de tí.
Hay optra para ti también.
Vete ... a la puta mierda.
Voy a colocar neumáticos planos a todos
los coches del pueblo.
- A cada puto coche.
- Oh, papi.
Lo haré!
Sí, joder, puedes creerme, nena.
Sí. Vamos.
- Por todos lados, como un mar.
- Oh, dios.
Un océano de ruedas planas.
- Maldita .. zorra.
- No!
Todas unas zorras.
- Las odio.
- Papi.
- Papá!No, soy yo!
- Malditas zorras!
Les pondré neumáticos planos a todos.
"Eres demasiado bueno para
ser verdad"
Fantástico.
Ahora te voy a comer el culo.
"Como tocar el cielo"
"Quiero cuidar de tí"
"Al final llegó el amor"
"Y doy gracias a Dios por estar vivo"
- "Eres demasiado bueno para ser verdad"
- Me toca a mí, ¿no?
- "No puedo apartar la vista"
- Vamos, John.
- "... de tí"
- Pásale un trapo a las mesas.
Esto es.
De verdad.
Quiero decir que ...
allá voy.
No tiene sentido relajarse
demasiado, compañero.
- "Déjame ver que es real"
- Venga.
"Te quiero"
"Y si todo va bien"
"Te necesito
para encontrar calor en la solitaria noche"
"Te quiero"
"Créelo"
"Oh, hermosa"
"No me dejes, estoy rezando
Oh, hermosa"
"Ahora que te he encontrado
Quédate"
"Déjame amarte
Deja que te ame"
- Maricón.
- "Eres demasiado buena"
- "Para ser verdad"
- Jesus.
Jesus!!
Hacerle esto  tu propia madre...
que siempre ha rezado por tí.
De verdad eres tan cruel,
tan insensible?
Te casas con esa chica.
La dejas aquí conmigo.
Y te vas con esos al Vietnam!
- Gilipolleces.
Un salto!
Un salto escaleras arriba!
Cuando llego a casa-- un salto.
Quiero a Angela.
Y ella me quiere a mi.
Ponte una bufanda!
No te pongas una bufanda "tuxedo".
No pienso ponerme una bufanda "tuxedo".
- ¿estás intentando parecer un principe?
- ¿qué quieres decir con "intentando"?
Deberías haber hecho eso
hace mucho tiempo.
- Debería haber sido así.
- Lo sé.
- ¿Y por qué no lo hiciste?
- Porque me olvidé.
Oh, tío.
Steven se casa en
un par de horas.
Estamos hablando de ir de
caza por última vez antes de irnos a la armada.
Todo el asunto es una locura.
Te diré algo.
Si me encuentro con que tengo
que morir allá en las montañas,
Me parece bien.
Pero tiene que
ser algo mental.
¿Qué?
¿De un tiro?
Dos es de maricas.
Ya no pienso mucho en eso, Mike.
Tienes que pensarlo.
Se trata de un sólo tiro.
Al ciervo lo tienes que cazar
de un solo tiro.
Trato de que la gente lo entienda.
Pero no hacen caso.
- ¿Piensas en el Vietnam?
- Si.
No sé. Supongo.
Estoy pensando en el ciervo.
Ir a Nam.
Me gustan los árboles, ¿sabes?
Me gusta ver a los árboles en la montaña,
todos diferentes--
Parezco un capullo, ¿no?
Deja que te diga algo, Nick
Eres el único tío con el que iría de caza
Te mueves rápido.
Yo no cazo con capullos.
- Bueno, ¿quién es el capullo?
- ¿Quién es un capullo?
¿Quién crees tú?
Son todos una panda de capullos.
Entiéndeme, los adoro. Son unos tíos geniales,
pero sin tí, cazaría solo.
- De verdad, eso haría.
- Estás como una puta cabra.
Lo sabes, Mike.
Eres un maldito maníaco.
Es que no quiero sorpresas.
- Esta mierda no se abre.
- Pues dale una patada.
Eh, tú,
así no. No ...
- ¿Lo ves?
- Joder.
Irreal.
Axel, ahora entiendo por que no
sigues pateando para los Steelers.
Bueno, es que aprecio el coche de Mike.
Sí, a veces un coche es bueno y ya está.
Con un coche así, nunca puedes saber
dónde coño te va a llevar.
Sí.
Hace que me sienta seguro.
¿Qué está haciendo?
Axel se está subiendo al Coupe de Ville de Mike.
- Axel, sal de ahí.
- Vamos a coger los claveles.
Arriba.
¿Qué haces?
Vámonos. Levanta.
Joder, eres imposible.
- Venga, ponte esto, tienes que llevarlo.
- Estilo tuxedo.
Ya hemos discutido lo de Tuxedo un millón de veces.
- ¿De dónde has sacado esto?
No tiene gracia.
- Soy hermoso, verdad? Soy hermoso.
- No, no lo eres.
- Listo.
- Gracias, Amy.
No puedes levantarte, Axel?
- Axel, venga. Arriba.
- Hermoso.
Linda, qué problema hay?
Iba a pasar a buscarte.
Hola.
- ¿Qué pasa?
- Me golpeó.
Ven aquí.
Quiero preguntarte algo.
Espera un minuto,
maldita sea.
No te vayas.
¿Qué tienes en la cara?
Nicky, Michael y tú,
os iréis en un par de días.
Me preguntaba
si podría quedarme aquí.
- Claro.
- Me gustaría pagaros.
- Y estaba pensando--
- ¿Qué estás diciendo?
Me gustaría pagaros, Nick.
Eh, Kochatka,
que estás hablando conmigo.
Pero, a ver,
¿Cuánto hace que me conoces?
¿Cómo?
No lo sé.
Steven, ¿deseas tomar
a Angela, aquí presente
como esposa?
Sí, quiero.
- ¿No estás prometido con ninguna otra mujer?
- No lo estoy.
Y tú, Angela, ¿deseas tomar
a Steven aquí presente
como tu esposo?
Sí quiero.
- ¿No estás prometida con ningún otro hombre?
- No lo estoy.
Bendito es el reino
del Padre y del hijo...
y del Espíritu Santo,
ahora y siempre
por los siglos de los siglos.
"Amen"
"Roguemos, roguemos
al Señor"
"Y el tendrá piedad"
"de nuestras almas"
Oh, eh, ¿qué pasa?
Por un pavo,
tienes una copa, un puro...
y un baile
con la preciosa novia.
Será cabrón.
Y allá vas.
Hazlo. Venga. Hazlo.
Por favor, damas y caballeros,
¿me conceden un momento de atención?
Silencio, por favor ....
Es maravilloso. Gracias.
¿Pueden prestarme atención, por favor?
Tengo algo muy, muy
importante que anunciar.
El dueño de--
El dueño de un Chevy Impala blanco,
¿podría por favor cambiarlo de sitio?
Está bloqueando el paso.
Quienquiera que tenga
un Chevy Impala blanco,
está bloqueando el paso.
Un Chevy Impala blanco.
Damas y caballeros ...
Angela y Steven
quieren darles la bienvenida...
a su celebración,
especialmente
a Michael y Nick,
que también partirán hacia Vietnam
con Steven...
para servir con orgullo a su país.
¿Bailarás conmigo?
El lunes, el lunes es el día.
Sí, lunes, lunes.
Eres adorable.
Gracias por ser mi dama de honor.
A bailar, a bailar.
Quieres que--
Idiota, ¿quieres que baile?
¿quieres que baile? Eh, Nicky!
Michael, Michael!
Oh, Dios.
- Hey, ¿cómo te va?
- Perdona.
Eh, Nick, Nick,
ya sabes...
ya sabes que iría
con vosotros...
si no fuese
por mis rodillas.
¿Lo sabes?
Espera.
No soy el mejor bailarín
del mundo.
- Lo haces bien.
- No es verdad.
No, eres un encanto.
Quieres una cerveza
o algo?
- ¿Quieres una cerveza o algo?
- Sí, claro...
- ¿Qué clase de cerveza??
- ¿Cómo? No sé.
- ¿Qué tipo de cerveza quieres?
- Me da igual. De cualquier clase.
- Te traeré una Rolling Rock.
- Ok.
- Esa cerveza es buena, la mejor de por aquí.
- ¿eh? Sí, claro.
- Rolling Rock?
- Yeah.
Ahora vuelvo.
¿vienes?
Te traeré...
Eh, Jerry.
- Lo siento.
- No pasa nada.
Jerry, danos dos Rolling Rocks...
y una Kessler.
Está bien.
Es una boda, ya sabes.
Se supone que tienes que ser permisivo
y divertirte y todo eso.
Te gusta mucho Nick, eh?
¿Alguien más?
Sí.
Axel!
Bájame!
¿Qué haces?
Axel! Socorro!
Axel, no!
Axel, bájame!
- ¿Qué haces? Oh, Axel.
- Voy a besarte.
Para! Para!
Te clavaré el cuchillo.
- ¿Quieres follar o pelear?
- Axel!
Me gustaría bailar con
la señorita, si no te importa.
¿Le conoces desde hace tiempo?
No me lo pasaba tan bien
desde hacía meses.
¿Sabes lo que está haciendo
ese hijo de puta?
Tiene las manos
en su culo!
Sólo es...
- Sólo es una boda.
- ¿Qué quieres decir con "sólo es una boda"?
Ese tipo ... Mira, lo ha vuelto a hacer!
Lo volvió a hacer!
- Vamos. Voy a coger la pistola de mi abrigo.
- Ve y trae la pistola. Ve y tráela.
Tiempor muerto!
Me has hecho daño...
Me has golpeado justo ahí.
Eso duele.
¿Así está mejor?
Le voy a patear
el puto culo.
- Eh, Stan está loco.
- ¿Por qué? ¿que ha pasado?
- Que Stan está loco.
- ¿Qué ha pasado?
Es una Beret verde!
- Estaba de broma.
Jerry!
Jerry, dale un trago.
- Eh!
- Ponle una copa!
- Señor! Señor!
Na zdorovije.
- Na zdorovije.
No causes problemas
¿de acuerdo?
Nah, Quiero hablar con ese tio. Quiero hablar con él.
Nos vamos para allá.
Señor, Mike Vronsky.
- Nick. Este es el novio, Steve.
- Yo soy el padrino.
Vamos air en avión, señor.
¿Cómo es?
- Supongo que nos mandarán directos al campo de batalla.
- Eso es.
- La lucha es lo peor, ¿eh?
- Así es.
A la mierda.
- ¿A la meirda? ¿Qué ha dicho?
- A la mierda.
A la mierda.
Eso es lo que pienso.
Bueno, y ¿cómo es aquello?
¿Nos puede contar algo?
A la mierda.
Ok, a la mierda.
Que le jodan.
A la mierda. Eh!
Michael, eh.
- Eh.
- ¿Que le jodan a quién?
¿Que le jodan a quién?
- ¿Quién demonios es?
- Quién coño sabe!
Parece un puto paleto.
Dale otra copa, Jerry.
Lo mismo.
Eh! A la mierda!
Jódete.
Eh! Eh!
Steven.
Eh!
Lo tengo!
¿Te casarás conmigo?
Sí.
¿Lo harías?
A-há.
Lo que quiero decir es
que si volvemos de ...
Es decir, cuando volvamos.
No sé qué carajo
quiero decir.
Creo que lo que te pasa por la cabeza
sale por tu boca.
Angela y Steven,
si no derramáis ni una gota,
tendréis buena suerte
el resto de vuestra vida.
- Eh!
No te preocupes por lo que dice Stan.
Olvídalo.
- Es un puto bocazas.
- Exacto.
- ¿Eh?
- Es suficiente.
- Eh!
- Ven aquí.
En realidad nunca lo hice
con Angela, Nicky.
Genial. Eso es genial.
Ese es mi último secreto de verdad.
No es nada. No es nada.
Olvídalo.
Angela, Angela!
Oh, Angela.
¿Qué voy a hacer
cuando tenga el bebé?
- Eso es cosa de Angela, ¿ok?
- Exacto.
- Sólo relájate.
- ¿que me relaje?
Sé feliz.
Vamos. Salid de aqui.
No queremos veros más.
Mira a este loco.
Os veré el lunes
en el tren.
- Eh.
- Conduce con cudiado.
- No sabías lo de Angela, ¿no? ¿verdad?
- Eso es basura.
- Oh, es basura,¿verdad? ¿si?
- Es basura. Basura.
- Pues resulta que me consta que es verdad.
- Gilipolleces.
- Sé que es cierto, ¿de acuerdo?
-Estás lleno de mierda.
- ¿Quieres apostar? Ponte el dinero en la boca.
- Sí, gilipolleces.
- Anda y que te jodan, Stan.
- ¿Eh? Anda y que te jodan a tí.
- Jódete.
- A ver si maduras.
Eh! Está bien!
Michael, Michael, ¿qué haces?
- Mike! Eh, Mike!
- Michael!
Michael, ¿qué coño estás haciendo?
- Eh!
Michael, ¿qué coño estás
haciendo? Michael!
- Eh! Eh!!
- A la mierda!
Michael, vuelve!
¿qué cojones está haciendo?
Michael, ¿qué coño haces?
- Eh, Mike!
- Michael, vuelve aquí!
Ven aquí, Michael!
Sabes que te queremos!
Vuelve aquí!
Eh, Mike!
Tengo que hablar contigo!
Mike!
Eh!
Mierda!
Debo haber perdido
la puta cabeza.
Debo haber perdido la cabeza.
No sé.
Todo va tan rápido.
Venga, tío.
Eh, Nick.
¿crees que volveremos?
- ¿de Nam?
- Sí.
¿sabes qué?
Todo,
todo está justo aquí.
Amo a este puto lugar.
- Tío, estás loco.
- Sé que parece una locura .
Si algo sucede, Mike,
no me dejes allí.
Tú... tienes que ...
Tan sólo no me dejes allí.
- Tienes que prometérmelo, Mike.
- Eh.
No tío, tienes...
tienes que ...
Me lo tienes que prometer.
- Eh, Nicky.
- ¿sí?
- De acuerdo, hermano.
- ¿Lo prometes?
- Es la canción de la unidad
de aire de los Screaming Eagles.
- "Shout Geronimo"
- Malditos chillones.
- "Geronimo, look out below"
- Jodido A.
- "Look out below"
- "Let me be free"
-"Let me be free"
-No recuerdo el resto de la letra.
- Gallina, acobárdate.
Oh, chaval.
Está fria.
Treinta y seis cervezas.
- ¿Qué?
- Venga.
De acuerdo,
Me voy ya.
Espera, espera.
¿Alguna vez has meado y bebido cerveza
al mismo tiempo?
Vaya!.
Ah, apenas tuve
ocasión de hacerlo.
Espera! Vamos!
Oh, joder!
Cabrones!
Hijos de puta!
- ¿venís conmigo?
- Vamos.
Joder!
no tiene gracia!
No empieces a joder ahora.
Vamos. Deja de joder.
¿de acuerdo?
Deja de joder.
- Quiero salir! Quiero salir!
- Fuera, fuera. Lárgate.
No es así.
Definitivamente.
- Lo han cambiado.
- No es broma.
De alguna manera lo han cambiado.
- Estop ocurre cada maldito año.
- Estás lleno de mierda, Stanley.
- ¿Quién dices que está lleno de mierda?
- Tú estás lleno de mierda.
- Siempre lo estás.
- Me muero de hambre.
Cómete eso.
Nick, ¿cómo es que
te he visto comer?
Me gusta ayunar.
Me mantiene alerta.
- Pero eso no es bueno. Vamos, John.
- Eh! Ese es mío.
- ¿De verdad lo quieres?
- Tienes toda la razón.
- Eh, dame un Twinkie, Mike.
- Pero, ¿qué sois vosotros?¿una panda de lisiados?
- Eso es mostaza!
- ¿qué?
Ha puesto mostaza
en el Twink...
Pareces un maldito
policía de tráfico.
- Oh, joder ...
- Vamos. Dame una cerveza, Mike.
- Venga. Venga.
- No me lo puedo creer.
- ¿qué coño hago yo contigo?
- Esto no es.
Lo han cambiado.
De alguna manera lo cambiaron.
- No podrías encontrarte ni el culo con las dos manos.
- Puto A.
Eh, nos hemos olvidado
de brindar por Steven y Angela.
Steven y Angela!
Na zdorovije!
¿Qué?
No me hagas reir
cuando tengo algo en la boca.
No puedo llevaros a ningún sitio.
¿qué coño haces?
Saca las manos
del puto pan.
No puedes vestirlos,
pero los puedes llevar a cualquier sitio.
Oh, venga.
Vamos!
¿Qué coño hacéis?
Eso era mío, gilipollas.
Putos gilipollas.
No puedo ...
- Puto A!
- Qué cojones?
Sabes Axl,tienes
un vocabulario fantástico.
- A la mierda.
- Eh, cuidado con eso.
Vigila el rifle.
Axel, dame mi bolsa.
Empieza a hacer frio, eh?
Eh, Mike, te sobran algunos
calcetines térmicos?
No importa. Yo tengo.
¿dónde coño están mis botas?
¿alguien ha visto mis botas?
Alguien me ha cogido las botas.
Son especiales.
De acuerdo. De acuerdo, chavales.
El que las haya cogido, que me las devuelva.
Yo tengo una bota para tí, Stan,
para metértela por el culo.
Eh, Mike.
Eh, Mike, préstame
tu respuesto, ¿si?
- ¿Tu par extra?
- No, Stan.
No?
- ¿Qué quiere decir "no"?
- Lo que he dicho. No. No significa no.
Eres un amigo cojonudo.
Eres un amigo cojonudo, ¿sabías?
Cada vez que vienes,
empiezas a hacer gilipolleces.
Tal vez es lo que le gusta.
Cada vez que viene,
no trae cuchillo, no trae chaqueta.
No trae pantalones, no trae las botas.
Todo lo que tiene es esa estúpida
pistola que pasea como si fuera John Wayne.
Eso no le ayuda.
Oh, qué demonios importa, Mike.
Dale las botas.
No, no le voy a dar ningunas botas.
Se acabó. Eso es todo.
Eres un puto cabrón,
¿lo sabes? ¿eh?
Stanley, ¿ves esto?
¿lo ves?. Es lo que es.
Desde ahora, vas por tu cuenta.
Te he ayudado un millón de veces.
Le he ayudado un millón de veces.
No sé ni cuántas veces
le he presentado chicas.
Sin que nada sucediera. Cero.
¿Sabes cuál es tu problema, Mike?
Nadie te puede entender.
"Es lo que es." ¿Qué coño se supone
que significa eso? "Es lo que es"
Suena a mierda para maricones,
a suena a ...
Callate, Stan, ¿quieres?
Tío, te has pasado.
Ten cuidado con esa pistola, Stan.
Ten cuidado con la pistola.
¿sabes lo que creo? hau veces
que juraría que eres maricón.
Eh, venga, chavales.
La semana pasada se pudo haber ligado
a la camarera nueva pelirroja de la bolera.
Lo podía haber hecho,
pero mirad qué hizo.
No hizo nada, eso es.
Cállate, Stan.
Cállate de una vez!
Cállate. Coge ... coge las malditas
botas de Michael y cállate.
Si no, me voy a mi casa.
Me voy a mi casa ahora mismo.
Deja en paz mis cosas.
¿Qué coño estás haciendo?
Eh, Stosh.
He dicho que no
¿qué? ¿me vas a
disparar? ¿eh?
¿Qué pasa contigo?
Stan.
Cuidado, Mike!
Hey! Hey, Angela!
A casa!
Jodidamente increíble!.
Oh, dios.
No me lo creo.
- Mike?
- Mike!
Dios mio!
Eh!
Steven, tranquilo.
Stevie!
Stevie, cálmate!
Piensa en otra cosa.
Oblígate a pensar
en cualquier otra cosa.
Este no es nuestro sitio.
Stevie, tranquilo.
Todo va a estar bien.
Estoy bien.
- No pasa nada.
Ok, tú cálmate.
Ok, ok.
Tómatelo con calma.
Stevie, con calma.
Mike?
Vamos, vamos...
Estoy bien.
Tranquilo. Ok, ok
Está bien, aprieta fuerte.
Aprieta fuerte ...
Estoy aquí, estoy aquí ...
Venga. Eso es.
Mike.
Intenta aguantar.
Piensa en otra cosa.
Piensa en tu casa.
- Vamos.
- Van a tener que matarme, Mike.
Stevie, tienes que conseguirlo.
No lo hagas,
te tirarán al foso.
Te tirarán al foso,
morirás.
Vamos. Tienes que hacerlo.
Puedes hacerlo.
Puedes hacerlo, Stevie.
Mírame a los ojos.
Stevie?
Stevie, mírame!
- Mike?
- Hazlo!
Vamos.
Demuéstrales que tienes huevos.
Jódete.
Vamos. Dispárame! Vamos!
Venga.
Vamos.
Vamos, Stevie!
Vamos! demuéstrales que tienes huevos!
Vamos!
Eh, chaval. Chaval.
Mírame, Stevie. Lo hiciste.
Stevie.
Les demostraste a esos cabrones ... .
Se lo demostraste.
Mo te precoupes, chaval.
Lo hiciste.
- Michael! Michael!
- Stevie!
Michael!
Stevie!
Stevie, no te preocupes!
Mike!
Mike! Oh!
Oh, Dios.
Michael, hay ratas aquí dentro.
Nicky...
Hijo de puta!
Nicky, escucha.
Ahora es cosa nuestra.
Está entre tú y yo.
¿Y qué hay de Steven?
Olvídate de él.
- ¿Que me olvide de él?
- No lo conseguirá.
¿Quién te crees
que eres? ¿dios?
Mírale.
Está ido.
No va a volver.
Está como en un sueño.
Mike, ¿qué estás diciendo?
DDigo que te olvides de él.
Métetelo en la cabeza,
o tú y yo estaremos listos también.
Tenemos que jugar con más balas.
- ¿Qué?
- Más balas.
Tengo que meter más balas
en la pistola.
- ¿Cómo?
- Tenemos que jugar con más balas.
- ¿Más balas en la pistola?
- Más balas en la pistola.
¿Cuántas balas más?
Tres.
Eso significa que tenemos que jugar el uno contra el otro.
- Más balas y el uno contra el ...
- Tenemos que hacerlo.
- ¿Qué? ¿Estás loco?
- Nicky, es la única forma.
Elegiré el momento.
El juego sigue hasta que me toque a mí.
Cuando empiece a disparar,
vete a por el guardián más cercano,
cógele el arma,
y cárgate al cabrón.
- No estoy preparado.
- Tienes que escucharme.
¿Quieres quedarte aquí abajo
y morir?
Pues muy bien.
Es cosa tuya.
- Ahora depende de tí.
- No!
- Eh, él contra mí!
Frente a frente!
- Frente a frente!
- largo! apártate!
Él y yo!
Él contra mí!
Michael!
Vamos! Esos cabrones ...
Esos cabrones ...
Vamos, Nicky. Vamos, Nicky.
Va a ir bien.
Todo saldrá bien.
Vamos. Vamos, Nicky.
Quiero tres balas.
Tres.
Tres. Queremos tres
Una, dos, tres.
Tres.
Tres, tres ...
No te preocupes. En cinco minutos
estaremos fuera de aquí.
Estaremos fuera de aquí.
Si.
Ahora tenemos que jugar.
Tú y yo.
Ok, ok
¿Quieres verlo?
De acuerdo.
Vamos.
No más. No. No más.
Voy a sacarnos de aquí.
Tienes una recámara vacía en esa pistola.
Deja una recámara vacía
en esa pistola!
Vamos.
Maldita sea!
Todo va a ir bien, Nicky.
Vamos, dispara!
Dispara, Nicky!
Maldito seas,
hijo de puta!
Hijo de pu ...
No, no, no, no, Nicky!
Oh! chupapo...
Oh! Oh, vas a morir,
hijo de puta!
Vas a morir!
Dale.
Dale, Nicky.
Hazlo de una vez. Hazlo.
Hazlo! Hazlo!!
Dale!
Lo hiciste.
Está bien, Nicky.
Está bien,
vamos a enseñarles.
Eso está bien, Nicky.
De acuerdo ...
Vamos, Nicky.
Vamos.
Nicky, Vamos.
maldita sea!
Vamos!
Mierda.
Ayúdame.
Steve!
Levanta. Levanta.
Levanta!
Michael. Michael.
Michael!
Stevie, vamos.
Vamos, Stevie.
Vamos a darnos un chapuzón.
Venga.
Stevie.
Vamos, vamos ...
No pertenecemos a la jungla, Michael.
Vamos. Venga.
- Vamos.
- Hay ratas en esas aguas.
- Esas ag...
- Para.
Párate ahí.
Aguanta.
- Michael.
- Está bien, amigo.
Mike.
Nicky!
Mike!
Quiero irme a casa, Mike.
¿Qué es ese sonido?
¿Qué es ese sonido, Michael?
- Eh! Eh! ...
- Eh!
Sigue, sigue!
Mike! Mike!
Aguanta, Michael! No sueltes!
Mike!
No! Mike!
Stevie!
Me he golpeado en una roca, Michael.
Me he dado con una roca.
- ¿Estás bien?
- Michael.
- Ok.
- Mis piernas ...
Vamos, vamos...
Stevie, vamos.
M-Mike,
Me he dado con unas rocas.
Ok.
Está bien.
Eso es.
- Eso es.
- Mi brazo.
No siento las piernas.
De acuerdo. Vamos.
Impúlsate hacia arriba.
Ok. Ok, chico. Ok.
Hola.
Ah.
¿eres Nikanor Chevotarevich?
¿puedes entenderme, Nikanor?
¿Perdón?
- ¿Eres Chevotarevich? ¿Estás seguro?
- Sí.
A-há. Chevotarevich.
¿Es un nombre ruso?
No. Es americano.
Está bien.
A ver las credenciales.
- ¿es tuya?
- Es de él.
- ¿cómo se llaman tus padres?
- Lou y ...
Mi madre se llama ...
- Eva.
- A-há.
¿Y cuál es la fecha de nacimiento
de tus padres?
Pero qué ...
Vamos a tener que
sacarle de aquí.
Claro, claro.
Perdón.
Un poco más de ruido ...
¿Hola?
Estoy llamando a los Estados Unidos.
Clairton, Pennsylvania.
C-L-A...
I-R-T-O-N.
Pennsylvania. Eso es.
Sí. Sí, ok.
Da igual.
Nada, nada.
No. No importa. Nada.
Eh, atrás, Jack!
Atrás.
Bueno, hazlo.
Mike?
Hola. ¿Cómo estás?
- Eh.
- Mike?
Mike? Eh, Mike.
Perdona. Pensé que
eras otra persona.
- ¿cómo estás?
- Ok.
- Te lo enseñaré. Ven.
- No son como las chicas de USA
- Te vuelvo loco.
- No, no quiero.
- Vamos.
Entra.
Ok, ¿cómo me vas a llamar?
¿cómo quieres llamarme?
- Linda.
- Linda. Como en casa.
No, no.
Gracias.
Vuelve aquí.
Vuélve.
- Llámame... Llámame... Llámame Linda.
- Eh, mira.
Elefantes.
Tengo que conseguir un elefante.
No!
No puedo estar en una
habitación con un crio llorando.
- Vamos.
- No. No!
¿Por qué no primero me pagas?
Que te jodan!
Oh. Oh.
Pareces cabreado.
¿La gente de ahí dentro lo hace por la pasta?
A veces es mucho dinero.
No puedo jugar a este
tipo de juegos.
Pero yo siempre ...
¿Cómo era eso?
Siempre estoy buscando cosas nuevas
cosas raras.
Champán, quizás?
No.
No digas que no.
Cuando un hombre dice que no al champán,
le está diciendo que no a la vida.
¿Lo habías visto antes?
En el norte.
Oh, claro. Por supuesto.
- Tengo que irme.
- Pero deberías entrar.
Insisto.
¿Y qué podéis temer después de
esta guerra? La guerra es una broma.
- Una tontería.
- Me voy a casa, campeón!
Naturalmente
yo pago a mis jugadores...
En efectivo, americano.
De todas formas, quizás prefieras marcos alemanes
o tal vez francos suizos,
eso, por supuesto,
se puede arreglar.
- Puedo conseguir lo que sea.
- Has dado con el tipo equivocado, campeón.
- Pero tienes que entrar.
- No lo hagas.
Pero insisto.
Nick!
Eh, Nick!
Eh! Nick! Nick!
- Escucha, si eres valiente y tienes suerte,
- Eh, Nick!
Puedo hacerte muy, muy rico.
Wow. Would you
look at that?
- Sigue. Sigue.
- Dijiste Logan Street.
- Sólo quiero seguir.
- El camión. Está justo allí.
Espera a que Michael
llegue, ¿sí?
Eso es!
Ese es Michael!
- Oh!
- De acuerdo.
Que todo el mundo se quede donde está!
Yo iré a por él.
Tres birndis
por el rojo, el blanco y el azul.
Hip, hip, hurra!
- Ese taxi no para.
- ¿Qué pasa?
No puedo esperar a que vea
todo esto.
- ¿Qué ha pasado?
- Eh, Stosh, ¿qué ha pasado? Creí que era él.
Su avión se ha podido retrasar.
Tranquilo, Axel. Vas a volver loco a todo el mundo.
¿Estás bien?
Sé que Nick volverá pronto.
Conozco a Nick.
Él también volverá.
- ¿De acuerdo, Axel?
- A la mierda.
- Id directos hacia la carretera.
- Es tu pan, tío.
Está abierto!
Me olvido de algo ...
¿Michael?
Oh, Michael! Oh!
Oh, Michael!
Oh, Dios.
Oh, Gee.
Gee, tienes buen aspecto.
Oh, uh, dame tu abrigo.
Oh! Todos estaban aquí.
Te lo has perdido.
Oh. Se van a cabrear
cuando se den cuenta de que te lo has perdido.
Bienvenido a casa.
Sabes, esperaba que ...
Esperaba que de alguna manera, Michael,
que tal vez Nick... viniera contigo.
No. No.
¿Sabes algo de Nick?
No.
Nada.
Está desaparecido.
Es todo lo que sabemos.
Volverá.
Nunca me escribió.
nunca me llamó.
Quizás estuvieras fuera.
Sí. Tal vez.
Bueno, ¿y cómo estás tú?
Estoy bien. Ok.
¿Y tú?
Uh, yo? Estoy bien.
Estoy bien.
Sigo adelante, ya sabes.
Trabajando en el supermercado.
Hay un millón de cosas que hacer.
¿Seguro que estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿y cómo van tus heridas?
No fue nada.
Sólo las complicaciones normales, eso es todo.
- Nos enteramos.
- No, eso no es cierto, muchos lo lograron.
Le hice a Nick ese suéter.
No recordaba la talla exacta, pero ...
Creo que tiene más o menos
tu misma talla, ¿no?
No. Demasiado grande.
Bueno, puedo arreglarlo.
Quiero decir que ...
Es que la lana es difícil de ...
arreglar.
Oh, Dios.
Está bien.
- ¿Qué tal el trabajo?
- Genial. Bien. Sí.
Estuvimos a punto de
cerrar una o dos veces.
Tengo que irme a trabajar.
- ¿Te tienes que ir ahora?
- Sí.
¿Te importa si te acompaño
hasta el trabajo?
Mikie, eres tan... raro.
Siempre tan caballeroso.
Bueno...
- Hace frio ahí fuera.
- Sí.
No estoy acostumbrado.
Oh, estoy tan contenta de que sigas vivo.
Estoy tan feliz.
En realidad no sé
ni lo que siento.
- Eh, Jack.
- Hola. ¿Cómo estás?
Linda, uh,
sólo quiero decirte...
cuánto siento lo de Nick.
y cuánto... Sé cuñanto le querías
y...
Y sé que nunca será
lo mismo.
Sólo quería decirte eso.
Tal vez... no sé...
Tal vez no quieras hablar de eso.
¿Cómo va eso, "labios ardientes"?
Sí, un chico nuevo.
Un verdadero tipo duro.
Está bien.
Mike.
¿Por qué no entras conmigo?
Sólo para decir hola.
Oh, Mike, por favor.
Quieren verte. Lo sé.
Sólo un segundo, ok?
Ok.
Eh, mirad quién está aquí.
Es Michael.
- Oh, Michael, leí sobre tí en el periódico.
- Helen!
- Déjame...
- Oh, Michael. Oh, querido.
- ¿No tiene un aspecto genial, Janie?
- Hola, Michael.
- Mike!
- Qué buen aspecto tienes.
- Se te vé bien, Mike. Bienvenido.
- Nos alegramos de que haya vuelto.
- Espera. Mirad las medallas.
- Enhorabuena.
- Debe haber como 20.
- Oh, Michael.
Hemos ganado, eh, Mike?
Ganamos.
- Tengo que irme a trabajar.
- Será mejor que... Me alegro de verte.
- Nos vemos, Michael. Nos vemos, Michael.
- Ven a vernos.
Adios.
- ¿Puedo verte luego?
- Ok.
- ¿después del trabajo?
- Sí. ¿dónde?
- ¿En casa?
- ¿En casa? Ok.
- One beer at John's. One beer.
- One?
- Venga. Te compraré una cerveza.
Venga. De acuerdo.
Sólo una.
Eh, Axel. Eh, Stosh. Cabeza de hacha.
- Eh!
- Eh! Mira esto! Eh! Mikie!
- ¿Cómo te va?
Eh, colega. ¿qué tal te va?
¿dónde estabas?
- ¿dónde estabas?
- ¿dónde estabas tú?
Lo teníamos todo preparado.
Cerveza, comida.
- Joder.
- Me retrasé.
- Algo...--
- Eh...
- Te has dejado bigote.
- Sí.
Te queda bien.
- Te sienta bien.
- Sí...
Vamos.
Vamos a donde John.
¿y qué tal os ha ido?
Pues tirando.
Ya sabes.
¿Qué se siente cuando te disparan?
- No sientes nada.
- Oh.
No duele.
Si eso es lo que quieres saber.
¿y cómo os va?
¿bien?
- Sí.
- ¿sí?
Lo mismo de siempre, ya sabes.
No ha cambiado nada.
Yo tengo el culo más gordo que el asiento del vater,
y Axel está más gordo que nunca.
Eh! Eh, Stan,
¿por qué no le enseñas la pistola?
Tranquilo.
Esa mariconada que llevas.
Mira.
- Mírala.
- ¿Para qué es?
- ¿Para lo mismo que la otra.
- ¿Y para qué era la otra?
- Es un cagón.
- Ah, olvídalo.
- Vamos a tomar algo.
- Sí, vamos a tomar un trago.
- Mira lo que he encontrado.
Eh, Mikie!
Dejadle pasar!
Dejadle que pase!
Eh, John!
Me alegro de verte!
Oh, chaval!
Vamos.
Ven por detrás.
Por detrás.
Venga!
¿Qué coño está
pasando aquí?
- Maldita sea.
- Stosh, pon los vasos en el fregadero.
- ¿Los sucios?
- Sí, usa los sucios.
Me cago en la puta! ¿Qué hiciste?
¿Ganaste la guerra tú solo?
- Mira eso.
- Tú no fuíste de mucha ayuda.
- ¿Cómo?
- Vamos!
Misha. Na zdorovije.
A tí, Mike.
Na zdorovije a todo el mundo.
- Joder.
- Na zdorovije!
- Eh!
Espera, espera!
Por Nick y Steve!
- Por Nick y Steve.
- Nick y Steve.
Tienes un aspecto fantástico.
¿Cómo está Angela?
- No muy bien, Mike, está peor desde que habló con él.
- ¿Con quién habló?
Steven.
¿Habló con Steven?
No sabía que había vuelto.
- ¿No lo sabías?
- Oh, Jesus.
No, no lo sabía.
¿Ha vuelto?
- Tú.. tú.. no lo...
- ¿dónde está? ¿dónde está?
- Vamos, John.
- Vamos.
¿Dónde está?
- No lo sé.
- Responde. ¿Dónde está?
- Sólo dime dónde está
- No sé dónde está, Mike.
- Angela no nos lo ha dicho. Mike.
- ¿Qué quieres decir?
No quiere hablar con nadie!
- ¿Es eso verdad?
- Sí.
Boom!
Angela.
Me han dicho que Steven está vivo.
¿Dónde está?
¿Dónde está Steven?
Dime dónde está.
Angela, ¿dónde está Steve?
- Dime dónde está.
¿Dónde está?
Por favor.
Tienes que decírmelo.
Venga, ¿dónde está?
¿Lo sabes?
¿Dónde está?
Cuídate.
¿Michael?
Aquí.
- ¿Qué haces?
- Nada.
He cogido mis cosas,
y ya me iba.
- ¿Qué?
- Que me voy.
No te vayas.
Tengo toda esta comida.
Te he preparado
una buena cena.
- Yo ... no puedo.
- Mikie.
¿Por qué no nos vamos a la cama?
¿No podemos consolarnos el uno al otro?
No, no puedo. Aquí no.
Tengo que largarme de aquí.
Lo siento.
Tengo que largarme.
Estaré...
Mira, no sé.
Me siento distante,
como si estuviera lejos. Te veo luego.
viniendo a un motel.
¿Sabes lo que quiero decir, Michael?
Mike?
Vamos.
Tengo que colocar mi lata.
Ha! Ha!
Michael, está en la casa.
- No, gracias.
¿Cómo te sientes?
¿Estás bien?
- ¿Seguro?
- Sí.
Está bien!
Sí, Linda!
- ¿Qué opinas de ella, Mike?
- No lo sé.
- No, venga. ¿Qué nota le pondrías?.
- No lo sé, Stosh.
Es...
¿Es hermosa?
¿Es hermosa? ¿Lo es?
- ¿La verdad?
- Sí!
No.
¿No?
- No.
- BUeno,¿te parece inteligente?
- A mí tampoco.
Yo tampoco creo que sea inteligente.
- ¿Qué coño ves en ella?
- No lo sé, por eso te preguntaba.
- Quizás sea buena en la cama.
- ¿Por qué no se lo preguntas?
Whoa!
¿Dónde coño está mi puta bola?
Maldito colocador!
- ¿A dónde va?
Axel! Axel!
Michael!
¿Qué coño ha pasado?
- El colocador no funciona.
- Stan, saca tu bolo de ahí.
Mierda. No hay nada que funcione
en este maldito lugar.
Te lo despejaremos.
Cuidado con el codo.
De acuerdo, ya lo tienes.
Venga, a quemar la barriga.
¿Estás bien, tio?
- Eh!
- Maldita sea!
¿Qué queréis hacer ahora?
- Vamos de caza, ¿si?
- ¿Quién te ha preguntado?
- ¿Quién coño te ha preguntado?
- Le decía a Mike.
- El va.
- Si, Mike va.
- Pero nada de mujeres.
- Como en los viejos tiempos, ¿a que si?
- ¿Como en los viejos tiempos?
- Maldita sea!
¿Te estás quedando conmigo, Axel?
Tuvimos 40 oportunidades!
Si yo estuviera en tu lugar.
Ve, Axel!
Que os jodan.
- Oh, qué dulzura.
- A la mierda.
Jesus.
¿Qué coño es eso?
Eh!
Ok?
Ok!
¿Qué hace la pistolita esa ahí?
Por si acaso.
¿Por si acaso?
¿Por si acaso qué?
¿Por si acaso os topáis con alguna de vuestras novias...
chupándole la polla a un guarda forestal?
Repite eso.
Dilo!
Venga. Dilo!
Stanley, estás tan lleno de mierda
que hasta podrías flotar.
Ponme a prueba!
Tú ponme a prueba!
- Tú dilo!
- Tranquilo, Mike.
- Ow! Eh!
- Tranquilízate, Mike.
- ¿Qué ha sido?
¿Qué? ¿Crees que estaba cargada?
Dame eso.
No.
¿Quieres jugar?
Está bien, juguemos.
- Eh!
- ¿Cómo te sientes ahora?
- Hey!
- Buen tiro!
Hola, Michael!
- Linda ha vuelto.
- ¿Está ahí detrás?
- Sí. eh, ¿cómo estuvo la caza?
- Estuvo bien. Gracias.
Linda, ¿qué pasa?
no lo sé.
¿Qué problema hay?
Nad...
No lo sé.
Bueno, tiene que haber algo.
Tengo el coche fuera.
Si. Bueno, está bien.
¿Seguro?
De verdad.
Que lo pases bien.
Buenas noches!
Hasta mañana.
Ven conmigo.
Te llevaremos a casa.
No. Creo que me iré con él.
- Ok? Gracias.
- Bueno, de acuerdo.
¿Estás bien?
¿Pensaste alguna vez
que la vida sería así?
No.
"I" 27.
- "N" 40.
- Bingo!
Tenemos bingo.
Johnny-llega-tarde.
¿Dónde estás, Johnny?
Ahí estás.
- "B" 15. "I" 16.
- Eso es.
- Bien.
- "N" 33.
- "G" 60.
Tenemos... Sí.
Un ganador.
Fuera de mi camino,
lvan Stivan.
No puedo ver.
Y el siguiente número: "I" 16.
Ojalá fuera una l.
El lindo 16.
"I" 18.
Así que te has hecho un hombre.
Vamos. "G" 60.
Y esos que no pueden ayudarse a sí mismos,
por favor, colega, ayúdalos también.
Oh, ¿bailas conmigo?
"G" 47.
Pero yo estoy contento
con lo que tengo,
y la vida maravillosa que he llevado.
Pensadlo, chavales,
Y os daré un "O" 61.
Hola. ¿Qué tal?
Hola.
Steven, hay una llamada para tí.
Quizás sea Angela.
- Hola.
- Stevie, soy yo, Mike.
Michael?
- Eh!
- Hey!
Hey!
¿Cómo va todo?
Estoy bien. No te preocupes por mí.
¿Qué tal tú?
Genial.
Hey, qué...
Hey, ¿Qué es ese ruido?
¿Qué?
Oh, sillas de ruedass.
Hey, Stevie,
¿cuándo saldrás?
Oh, voy a quedarme aquí
una temporada, Mike.
- ¿Para qué?
- El sitio está muy bien.
¿Eh?
Es como un sitio de vacaiones.
¿Sabes? Quiero decir que
tienen cancha de basket, bolera...
¿Qué?
La Princesa Grace
nos vino a ver el otro día.
¿Michael?
Hey, hey.
- Hey!
- Michael.
Steve? Stevie?
Hey, tengo que irme, Mike.
Me tengo que ir.
Toque de queda, colega.
Stevie?
Steve?
S...
Michael!
Michael! Hey!
- Hey, hey.
Mike. ¿Cómo estás?
- Hey, huh?
- Hey.
- Michael.
- Sí.
Hey.
Uh, Hola.
- Lo logramos. Lo logramos.
- Ok!
- Sí.
- Sí, así es.
Hey. No quiero irme a casa.
- Lo sé, lo sé.
- Oh, bien, bien.
Sí, bien, bien.
De verdad.
- Tienes buen aspecto.
- Sí.
- ¿Vas de caza?
- ¿de caza? Uh, sí, de caza.
- ¿Cazaste algo?
- No... Sí. No. No.
- ¿No pillaste un ciervo?
- No cacé nada.
- Huh?
- No. Uh, no.
Tenía enfilado a un macho enorme...
Se me escapó.
Oh! Oh.
¿No te ha mandado Angela?
- ¿No te ha mandado ella aquí?
- ¿Angela? No.
Sí, bueno.
Hay algo que quiero enseñarte.
- ¿Qué es?
- Tengo aquí algo.
Ven conmigo un momento.
Es algo que tenía que esnseñarte.
Sí, sí.
Angela sigue mandándome calcetines.
No son los calcetines
lo que quiero enseñarte, Mike.
Esto... Esto llega
cada mes desde Saigon.
No entiendo.
Ese lugar caerá el día
menos pensado.
Es Nicky, Steve.
¿Nick está vivo?
Mike. Hey!
¿Que has dicho?
¿Cómo lo sabes?
Hey.
Sobre ese sitio va a caer
una tormenta de mierda brutal.
¿Y de dónde saca un tipo
como Nick tanto dinero?
No lo sé. De las cartas, quizás.
Escucha, Steven,
Te voy a llevar a casa.
- Oh, mierda, Mike. Me lo prometiste.
- Te voy a llevar a casa.
- No puedes quedarte aquí.
- Venga! No encajo.
- Venga. Vamos.
- Mira. Hey!
- Voy a llevarte a casa.
- Joder, tío, mira!
Tío, me lo prometiste!
No encajo!
Michael! Hey...
Lo siento. Haz lo que te dicte
tu corazón.
Una máquina de Coca-Cola, isi alguien quiere una.
Sargento, vamos retrasados.
Abran paso!
Hey, ¿a dónde vas?
¿a dónde vas? ¿vienenes conmigo?
C'est pas le moment
de se promener!
Il faut filer
maintenant.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Ah, je comprends pas I'anglais.
¿Ter acuerdas de mí?
Je comprends pas I'anglais.
Desole. Je dois partir.
¿Te acuerdas de Nick?
¿Recuerdas a Nick?
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
En serio, no lo sé.
Él desaparece hace mucho tiempo.
- Espera un minuto, campeón.
- ¿Qué estás buscando?
No hay nada más que ver aquí.
- ¿Ves esto?
- ¿qué quieres?
Quiero una pàrtida.
Eso es para tí.
Es muy peligroso ahora.
Son tiempos muy peligrosos
para este tipo de juegos.
¿Qué crees?
¿Crees que te tengo miedo?
Quiero jugar con el americano.
Una partida con él.
Las apuestas más altas.
Je crois que je suis aussi
fou que toi.
Ok.
¿Cómo sé que sabes
dónde está?
Porque lo sé, eso es todo.
Pero tengo que llevarte
por el rio.
Es solo porque me siento a gusto
con un traje blanco.
Estamos llegando.
Ya estamos.
¿Quieres cambiar de opinión?
Estás a tiempo.
Qu'est-ce qu'on est
a foutre dans cette galere.
Allez. Venons en vitesse.
Oh! Tu viens, oui!
Qu'est-ce que tu attends?
Vamos!
Espera aquí.
Dice que hay que
pagar por entrar.
- ¿Cuánto?
- Mil dólares.
Dile que ahora voy.
Él dice, "Sí,
el famoso americano está dentro."
Tienes que darle 500$ más
por esta información.
Foireux.
Il me fait chier de voir
des cons comme ca.
Les conneries continuent.
Bon, qu'est-ce que je fous ici?
C'est pas possible.
Allez! Allez!
- ¿Dónde está Nick?
- No lo sé.
Qué quieres decir con que ...
¿Dónde está?
Tengo que preguntarle al jefe.
Hey! Nick.
¿Estás bien?
Nick, soy yo.
Nick.
Hey, hey.
¿Qué haces?
¿Qué estás ...
¿Qué estás haciendo?
Nick, ¿Qué estás haciendo?
Nicolas.
¿Qué pasa?
Vé por allí. Vé por allí.
Vamos.
¿Sabes quién soy?
Soy Mike.
- Dí "Eres Mike". Dí "Eres Mike".
- Eres Mike.
- "Dí "Eres Mike".
- Mike. ¿Qué Mike? ¿Qué MIke?
- Hey.
- ¿Qué Mike?
- ¿Qué Mike? No lo sé.
Nicolas, he recorrido 12.000 millas
para venir a buscarte.
No me hagas esto.
Joder...
No lo hagas.
No hagas eso.
¿Qué pasa contigo?
¿No me reconoces?
Huh?
Nicky, te quiero. Eres mi amigo.
¿qué estás haciendo?
No me hagas esto, coño,
jodido...
¿Me estás oyendo?
Déjame entrar en el puto juego.
Salut.
J'ai un ami americain la.
Il voudrait rencontrer ton joueur.
Il est tres courageux.
Il a deja joue dans le temps. D'accord?
¿Cuánto?
Aquí tienes.
Venga, cuéntalo.
Compte, ca suffit?
¿Por qué no?
Attends. Avec ca en plus, ca va?
No quiero el dinero.
¿No quieres el dinero?
Toma. Cógelo.
Coge eso también.
Díselo. Vamos.
Et avec ca, ca suffit?
No tenemos mucho tiempo.
No tenemos mucho tiempo, Nick.
No lo hagas.
¿Qué estás...
¿es esto lo que quires?
Te quiero, Nick.
No lo hagas.
Vamos, Nicky.
Ven a casa.
Vamos a casa. A casa.
Habla conmigo.
Nicolas, habla conmigo.
Nicky. Nicky.
Espera un momento, Nick.
¿Qué te has hecho en los brazos?
Nicky, ¿recuerdas
las formas diferentes de los árboles?
¿te acuerdas? Huh?
- ¿Las montañas? ¿te acuerdas de eso?
- Sí.
- Un disparo.
- Un disparo...
- Hey.
- Sí.
Nicky! Nick! Nick!
Oh! Nicky! Nick!
Nicky! Nick!
Nicky! Nicky!
No! Nick! No!
No! No!
Nicky, no puedes!
Este parece ser el último capítulo...
en la historia del conflicto americano
in Vietnam.
Ha sido también la mayor
pérdida de personas...
en la historia de América.
Hillary Brown, ABC News,
a bordo del porta-aviones USS Hancock,
desde el sur del Mar de China.
"Que su alma more"
"Entre"
"los justos"
Mami!
Yo me ocuparé de las mesas.
Axel, trae esas mesas aquí.
Yo... Yo las traeré.
Que todo el mundo se sienta como en casa.
El café ya está listo.
- Tazas. Traeré las tazas.
- Te ayudaré con eso.
Yo también te ayudo, John.
Oh, hey, hay demasiadas tazas.
¿Cómo queréis los huevos?
¿Qué tal si los haces revueltos, John?