Voy paseando por el arroyo.
Viendo a los peces
saltar en el agua.
Estoy triste por ti...
...mi querido Saniye,
con tu pelo ondeante.
Estoy triste porque no
hay amor en tus ojos.
Estoy triste por ti...
...mi querido Saniye,
con tu pelo ondeante.
Estoy triste porque no
hay amor en tus ojos.
- Cahit, ¿estás bien?
¿Quieres algo de beber?
Sí, una coca.
A mí otra cerveza.
Hoy estás sediento, ¿eh?
Sí, colega.
Entonces bebe agua.
No soy un animal.
¿Qué tal fue el concierto?
Vete a la mierda, Maren.
Cabrón.
- Que te jodan.
- ¡Hijo de puta!
¡Oye, tú!
¡Hey, estúpido!
Te hablo a ti.
Una pedazo tía...
...¿y pasaste de ella?
¿Eres marica?
Tienes pinta de gay.
¡Estás loco, joder!
¡Jódete, Cahit!
¡Lárgate a casa!
¡Deja de hacer el
gilipollas! ¡Vete a casa!
¡Que te largues a casa!
Me trajo la tipeja.
Ella le dijo a Schiller que tenía
miedo de su propio marido.
¿Y yo qué soy?
"¡Tengo miedo de mi marido!"
Qué falsa...
Conozco a la gente adecuada,
me desharé de ella.
- ¿Qué gente?
- De seguridad.
La dejaré para el arrastre,
no sabe lo que le espera.
- Yo estuve aquí la última vez.
- Tú también tenías 13.
Cahit Tomruk, por favor.
Hay miles de formas de suicidarse,
¿por qué estamparse contra una pared?
¿Quién dijo que
quería suicidarme?
No hay marcas de
patinazo en el suelo.
No se le permite fumar,
señor Tomruk.
¿De dónde viene el
nombre de Tomruk?
De Turquía.
Quiero decir, ¿qué significa?
- Ni idea.
- Siempre significan algo bonito.
¿En serio?
Como casi todos los nuestros.
Al menos los apellidos.
Si quieres acabar con tu vida, hazlo,
pero no tienes que morir para eso.
Acaba con tu vida y
empieza con una nueva.
Haz algo útil.
Haz algo.
Ve a África, a ayudar a la gente.
¿Conoces al grupo "The The"?
¿Perdón?
Tienen una canción...
..."si no puedes cambiar el
mundo, cambia el tuyo."
- ¿Te traigo el disco?
- Ya lo tengo.
¿Puedo decir algo?
¿Está usted loco?
¿Eres turco?
¿Te casarías conmigo?
- ¿Cómo?
- ¿Te casarías conmigo?
Que te den.
Encantada de conocerte,
Cahit Tomruk.
Cahit Tomruk...
Sibel Tomruk...
Perdone, ¿busca algo?
Cerveza.
Lo siento, no tenemos cerveza.
Pero puede tomar un café.
- La vergüenza que has traído
a casa es imperdonable.
El mayor regalo para
un ser humano es la vida...
...no hay entrega
mayor que la vida misma.
¿Quién crees que eres tirando
la vida a la basura así tan fácil?
Debes estar contenta
que aún sigues viva.
¿Tienes las llaves, Yilmaz?
Hasta ahora.
¿No ves lo que
le estás haciendo?
Se está echando a perder.
Mírame.
¡Mírame!
Si le pasa algo a
papá, te mato.
Dame uno también.
El suicidio no tiene sentido.
Lo único que consigues es
destrozar nuestros corazones.
No lo olvides.
Pensé que así ellos
me dejarían en paz.
¿Dejarte en paz? ¿No te
he enseñado nada?
No diga eso, madre.
Oh, Sibel...
- ¿Cuánto tiempo te vas a quedar aquí?
- No lo sé.
Que no entre el pánico
viendo a esos otros lunáticos.
- Así no te mueres.
- ¿Así cómo?
- Perpendicular.
- ¿Cómo?
Tienes que cortarte
en perpendicular.
- Lo perpendicular me la suda.
- Ya veo.
¿Puedes conseguir una cerveza?
Si te casas conmigo.
- Sólo follo con hombres.
- ¿En serio?
¿Sabes qué? Te traeré
una cerveza.
A medianoche de hoy delante
del hospital, ¿de acuerdo?
- ¿Y la cerveza?
- Sígueme.
- ¿De qué parte de Turquía vienes?
- De Mersin.
- Dicen que Mersin es preciosa.
- Lo sé, nací allí.
Yo vengo de Zonguldak,
¿lo conoces?
¿Por qué quieres morirte?
Te he preguntado algo.
¿Te gusta mi nariz?
Tócala.
Me la partió mi hermano al verme
dar la mano a un chico.
Ahora tócame las tetas.
¿Has visto unas tetas
tan cachondas?
Quiero vivir, Cahit. Quiero bailar,
quiero follar...
...no sólo con un hombre,
¿me entiendes?
No soy sordo.
No sabes una mierda.
- ¿Te casas conmigo ahora?
- ¡Olvídalo!
¡Estás jodidamente loca!
- ¡No es un juego!
- Nos vamos a casar, ¿entiendes?
No, no entiendo
una mierda.
Es sólo una excusa para mis
padres para no vivir con ellos.
Vivamos juntos, prometo que
seré una buena compañera de piso...
...hago la compra, cocino,
limpio, recojo...
...dormiremos en cuartos
separados, no follaremos.
- ¿Y tus padres?
- Serán tus suegros...
...no tendrás mucha relación con ellos.
¿Que no tendremos
relación con ellos?
De vez en cuando iremos a
su casa a comer y ellos a la nuestra.
¿Y luego pretendemos ser marido y mujer
o cómo imaginaste todo esto?
¿Por qué yo?
¡Estás loca!
Porque mis padres te
aceptarán. Eres turco.
¿Qué pasa aquí?
Abajo.
- ¿Por qué?
- He dicho: "Abajo."
- Porque en mi autobús...
...no hay sitio para perros
¡que tratan a Dios así!...
...¡fuera tú también!
- Qué dice.
- ¿Cómo que qué digo?
Este no es su autobús,
es del ayuntamiento.
¡Que te jodan!
¡Hey, espera!
¡Cómo te llamas!
Tiene una ventana
mirando a la calle.
Y sus admiradores le tiran
pequeñas piedras para que se asome.
Mi cielo es el de las
cejas más preciosas.
Búscate tú también
tu amor.
Y reúne dinero para la novia.
Dime, estás muy mal
de la cabeza, ¿no?
¿Eres actor?
¿Quieres un Oscar?
No lo comprendes:
ella tiene problemas.
- Eso no te incumbe.
- ¿Cómo? ¡Si no ella se suicida!
¡Tonterías! Como si hacerlo
fuese tan fácil.
Mujeres...
...te lavan la cabeza
con sus historias.
- ¿Sabes lo que es casarse?
- ¡No, no lo sé!
¡Problemas! Mírame a mí,
¿estoy casado?...
...no, no debo nada a nadie
y vivo en paz.
¡Mientes, sí te has casado!
Es distinto, eso fue
para quedarme aquí.
Es lo mismo, básicamente.
De acuerdo, pues cásate,
por el amor de Dios...
...¡que Dios te bendiga! Ya iré
a tu boda y bailaré contigo.
- Una cosa más.
- Qué.
- ¿Birsen?
- ¿Qué?
- ¿Conoces a ese tipo?
- No, pero nuestra hija sí.
Entonces ella lo conoce...
¿Cómo puedes entregarle
nuestra hija a un extranjero?
Ella cometió muchos errores.
Quizás se porte mejor ahora.
Cometió muchos errores
porque la consentiste así.
¡Desde que era una niña!
- ¿Cuándo vienen?
- Lo quieras o no: mañana.
¿Ya mañana?
Y tienen que venir,
por todos los cielos.
¡Sólo nos metes en problemas!
Una vez más, ¿de
qué ciudad venimos?
De Mersin.
- ¿No Malatya?
- No, hombre, de Mersin.
A la mierda tu Mersin.
Amigos, ¿qué ocurre
con ustedes?
No es tu maldito problema.
- ¿Tienes que gritar así?
- Rápido, estoy en cola también.
- Sólo un segundo.
- ¿Cómo hablas conmigo?
Lo siento, no pasa nada.
Bien.
No hay alcohol en
los chocolates, ¿no?
- No.
- ¿Seguro?
¿Quieres engañarme?
- ¿En serio?
- ¡Por Dios! ¡No tienen alcohol!
¡A la mierda tu alcohol!
Igual con alcohol son muy caros.
No me grites,
era sólo una pregunta.
¡Me has preguntado cien
veces la misma mierda!
- ¿Cuál es el número de la casa?
- El ocho.
- ¿Qué te has hecho en el pelo?
- Es la nueva moda.
Vamos a una proposición
y me vienes de maricón...
...no te darán
a su hija así.
- ¿Cómo era su nombre?
- Güner.
¿Entonces tú
eres el tío de Cahit?
Sí... eso significa que
soy su tío más joven.
¿Entonces cuántos
hermanos son?
A ver...
somos un montón...
- Siete.
- Sí, siete.
Respeto.
Son casi como gotas de agua.
- Puede ser.
- ¿Dónde viven tus padres?
Mis padres están...
...muertos.
- Mis condolencias.
- Gracias.
¿Tienes hermanos?
Sí, tengo una
hermana en Frankfurt.
¿No se ven?
Así, así.
No hablas muy bien
turco, ¿qué pasa?
Lo dejé.
¡Eso fue una broma!
¿Hay algo de alcohol
en los chocolates?
No, por supuesto que no.
¿De dónde son?
Somos de Malatya.
De Mersin.
Es que parte de la familia viene de
Mersin y la otra parte de Malatya...
...se mudaron desde
Mersin a Malatya.
- ¡Qué familia tan dispersa!
- Sí, la verdad.
- Gracias.
- Espero que esté bueno.
¿Dónde conociste
a mi hermana?
Yo trabajo en el hospital...
...y Cahit me visita
de vez en cuando...
...unas dos o tres
veces por semana...
...y en una de sus visitas
vio a Sibel.
Bueno, y entonces
decidimos comprar chocolate.
- ¿Eres el gerente de una
fábrica?     - Sí.
De hecho, soy el
gerente de LA fábrica.
Es un lugar cultural importante
en Altona, soy el jefe allí.
- Iré a visitarte.
- Serás bienvenido.
¿No es un poco
mayor para ti?
Me gusta.
¿No pudiste encontrar
otro mejor?
- Hemos comido y bebido, muchas
gracias.      -De nada.
Vayamos al asunto.
Vinimos...
...con el permiso de Dios...
...por mi sobrino Cahit...
...para pedirle la
mano de su hija.
¡Sibel!
Sí, padre.
¿Has decidido ya?
Qué podemos hacer...
...cuando dos jóvenes...
están de acuerdo.
Y se quieren mutuamente.
¿Qué podemos decir?
- Que Dios les bendiga.
- Gracias.
Cahit, besa la
mano de tu padre.
Gracias.
¡Ya voy!
- ¿Estás loca?
- Hola Cahit.
¿Tienes café?
La cafetera no sirve.
Una ceremonia turca
cuesta mucho dinero...
- ...¿quién va a pagarla?
- Tengo el dinero.
- ¿De dónde?      - Ya lo tenía ahorrado
para cuando marchase de casa.
¿Y por qué no
te marchaste antes?
- Por mi madre.
- Oh, sí.
- ¿Vendrá tu hermana a casa?
- No.
- ¿Por qué?
- No es tu problema.
¿Quién es el testigo de tu boda?
¿Tu hermano?
- Mi prima Selma, es muy guapa, ¿sabes?
- Me importa un carajo.
Traerá un par de turcos
con ella, supongo.
No, viene sola,
está divorciada.
- Para deshacerte de mí, podíamos
hacer lo mismo.     - Buena idea.
- Toma.
- ¿Qué es eso?
Lo escogí a ojo,
no sé si te valdrá.
Acertaste.
- ¡Te eché mucho de menos!
- ¿Qué tal el vuelo?
Me volvieron a cachear
por drogas.
- ¿Dónde está mi cuñado?
- Está ocupado.
Déjame verte...
tienes el culo estupendo.
¿Dónde se conocieron?
- Es una historia larga.
- Cuéntala.
- Por dónde empiezo...
- Por el principio.
- Soy Selma.
- Yo Cahit.
Cuida de ellos.
- Gracias.
- ¿Que hago ahora? ¿Besarte?
- ¿Cómo?
- Que más tarde.
Sibel Güner, nacida el
16 de junio en Hamburgo...
...soltero, ciudadana alemana.
- ¿Es correcto?
- Sí.
Cahit Tomruk, nacido el 25 de
agosto en Mersin, Turquía...
...viudo, ciudadano alemán,
¿Es correcto?
- Sí, es correcto.
- Pues ya pueden ir a la ceremonia.
¿Cómo murió tu esposa?
- ¡Cahit!
- Calla la boca, ¿de acuerdo?
- ¿Qué es lo que pasa?
- No les entiendo.
- ¿No hablas alemán?
- Sí que hablo.
Nos encontramos aquí
para celebrar el matrimonio...
...de Sibel y Cahit.
Bienvenidos. Pidamos a la
pareja que baile con un aplauso.
- Cahit tenemos que bailar.
- Yo no bailo.
- Pero tienes que hacerlo.
- No tengo por qué.
Por favor, Cahit,
te lo ruego.
Cahit la gente os mira.
- No paras de fastidiar.
- Sí, esa soy yo.
- ¿Qué es esto?
- Tu habitación.
- Van a comer aquí.
- Está bien.
- Les recojo en media hora.
- Muy bien, hermano.
¿También quieres?
Sí.
¿No me vas a llevar dentro?
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí, claro.
¿Cómo se llamaba tu mujer?
¡Qué pasa!
Largo de aquí.
¡No me jodas!
Katharina...
- Dame otra.
- La verdad es que voy a cerrar ya.
¿Ya?
Bueno, todo llega a su fin.
¿Sabes dónde podría
dormir esta noche?
¿Y su marido?
- Me ha echado.
- Genial.
Bueno, si quiere...
...puede dormir en mi casa.
Pero sólo si quiere.
¿Sabes que estás robando
una novia?
No debiste casarte, hay
otras alternativas.
Dime una.
Haber estudiado en
otra ciudad.
- Como ya hice con el graduado.
- Podrías haber elegido a otro...
...y no un desgraciado.
Soy muy joven para casarme
y cumplir como esposa.
Ven conmigo.
A Estambul.
Oh, Dios, es una
habitación de chica...
...es increíble.
Te voy a cortar la oreja.
¿Cuánto ha costado todo esto?
Suficiente para estar
en bancarrota.
- ¿Y quién paga el alquiler?
- No sé.
Yo no pagaré tu parte.
¿Quieres estarte quieto
de una vez?
Déjame...
...¿quieres convertirme
en modelo?
Bien. Hecho.
Date una ducha.
¿Quieres algo, Maren?
¿Estás animado o
de capa caída?
Ambas.
Gracias.
De nada.
¿Quién te lo cortó?
Mi compañera.
¿Desde cuándo tienes
compañera de piso?
De hace unos días.
- ¿Te la follas?
- No.
- ¿Qué?
¿Es guapa?
Necesita un trabajo.
Hola, soy Sibel.
- ¿Eres la amiga de Cahit?
- Sí.
- ¿Buscas trabajo?
- Sí, soy buena peluquera.
Bueno, entonces...
- Hola, tengo cita para las once.
- Sí, tome asiento.
- ¿Quieres?
- Sí.
- ¿Le importa si lo hace ella?
- Claro, sin problemas.
Gracias...
¿Cómo lo quiere?
- Corta sólo las puntas.
- Bien.
¿Le lavo el pelo?
- No, acabo de lavármelo y está húmedo.
- ¿Te gusta esto?
- Sí, sí.
Lo próximo será un tatuaje,
¡uno grande!
Sí...
- Maren está muy bien, ¿eh?
- Sí.
- Tiene un buen culo.
- Sí, ya lo creo...
...¡tiene un pedazo de culo!
- ¿Te gusta mi piercing?
- ¡Sí!
¡Me encanta!
¡es cojonudo!
- ¿Salimos por ahí?
- Claro.
Quiero presumir yendo contigo.
Bien, pero yo elijo
con quién, ¿de acuerdo?
Está bien.
Cahit, me voy a follar.
¿Viste a ese tío?
¿Cuántas cabezas lavaste para
conseguir comprar el coche?
Yilmaz tiene amigos,
los consigue baratos.
¿De verdad tengo que
ir contigo? Mierda.
Estamos casados medio año
y nunca hemo estado allí.
- Es que no quiero, no quiero...
- Oh, por favor, Cahit.
- Que le den a tu 'oh, por favor'.
- Estás mejorando el turco.
- Te toca, venga.
- Sí, hermano, ya voy.
Coges esta o esta.
¿Cómo pudiste darle
tu chica a ese?
No te metas en
cosas de familia.
Estuve la semana pasada en Pacha,
me encantó la disco. Tías a montones...
...nórdicas, africanas...
- ¿Turcas?
- Tengo el sótano llena de turcas.
Juega, hermano.
Tienes que venir
con nosotros, cuñado.
¿A dónde?
A un burdel.
¿Y qué hago yo
en un burdel?
Vaya pregunta.
¿Conoces al hermano
de Michael Jackson?
Siki Ceksin
("Vas a follar")
¿Por qué no follan
con sus propias mujeres?
¿Qué dices?
¿Por qué no se follan
a sus mujeres?...
...te toca.
No te vuelvas a referir a nuestras
esposas con la palabra "follar".
- ¿Me has entendido?
- ¿Qué?
- ¡Que si me has entendido!
- Tranquilo...
...el Galatasaray se pondrá lider...
¿Qué coño te pasa?
¿Te doy de hostias?
- Te voy a dar...
- Cálmate.
¿Y cómo es tu marido?
Muy dulce.
¿Y en la cama?
Está bien.
¿Te lo chupa?
Como un gatito.
Estarás contenta... el mío me
lame como un buey...
...y a veces dice "muuuu".
¡Oye! Espera un segundo.
Estaba en la fábrica.
Pero si allí no
eres el gerente.
Sólo limpias las mesas.
¿Por qué mentiste?
Ponte en mi lugar.
Tú limpias las jodidas mesas...
...¿me hubieras dejado
a tu hermana?
¿La quieres?
Sí.
La quiero.
Otra cerveza, por favor...
...que sean dos.
Y le miro y le pregunto
qué es lo que le pasa...
...porque tiene cara
de asombrado.
...dijo que estaba
enfermo de amor.
- ¿Quieres otra?
- No, gracias.
Podría contarte unas
lindas historias.
- ¿En serio? Me encantaría.
En mi casa.
- ¿Vives cerca?
- Sí, aquí al lado.
¡Hey!
Cometes un error tras otro.
Tú vas bien.
¿Por qué?
Tú follas mejor.
No fue mala idea
casarme contigo.
Lo aprendí de mi madre.
¡Ah!... mi madre hoy me
preguntó sobre niños.
Tengamos alguno.
Si sigue con el tema,
le digo que no eres fértil.
Esa es buena razón
de divorcio.
¿Quieres ir al Taksim esta noche?
Hola...
Un whisky, por favor.
¿Qué es eso?
Gracias.
- ¿La viste?
- ¿A quién?
Mi mujer.
- ¿Esa chica es tu mujer?
- Sí, y qué.
¿Por qué miras así?
Pensé que tú no follabas.
No follamos.
¿Por qué no si estás casado?
Quiero entrar.
- Lo siento, no puede sin una chica.
- Mi mujer está dentro.
- Me importa un huevo.
- ¿Un huevo?
- Jódete.
- Hey, jódete tú.
¡No, esperen!
Es mi marido.
Está bien, es tu marido,
pero tranquilízale.
- No arme follón dentro.
- De acuerdo.
Está bien.
¡Sibel!
Perdón por haberme ido.
No pasa nada.
¡Se me fue la cabeza!
Igual que a todo el mundo.
- Hola, cielo, ¿estás bien?
- ¿Qué quieres?
- ¿No ves que te quiero a ti?
- Lárgate.
Tranquilita, ¡eh!
- Es mi esposa...
- ¿Qué?
Qué Cahit...
No tienes buena cara.
Sólo intento estar guapo.
Malditos.
¿Por qué? Eres uno de ellos.
Sé tan poco de ti.
Conóceme mejor entonces.
Para.
¡Para, para!
No puedo, no puedo.
Si lo hacemos tú eres mi
marido y yo tu mujer.
¿Entiendes?
¡Estoy enamorado!
¡Enamorado!
Me ha hechizado.
Para, hombre, ¡que pares!
¡Olvídate del amor!,
mira cómo estás.
¿Sabes si quiera lo
que es el amor?
El amor es un tíovivo.
Siempre en círculo, pero tú
sólo tienes un caballo de madera.
No lo entiendes,
¡no lo entiendes!
Se llamaba Katharina.
Una mujer muy feliz.
Como una niña.
Siempre sonreía.
Les gustaba a todos.
De verdad que me gustaba.
- ¿A qué se dedicaba?
- Era pintora.
¿Cahit la quería?
Sí, muchísimo.
¿Qué cosa tenéis
entre vosotros dos?
Él es mi marido y
yo su mujer.
¿Os queréis?
No lo entenderías.
Sí, soy demasiado estúpida.
No lo entiendo ni yo.
Cahit y yo follamos
de vez en cuando.
- Sibel...
- ¿Qué haces aquí?
- Quería verte.
- ¿Por qué?
Niko, escucha, dormimos juntos,
quería saber cómo eras en la cama.
Y ahora lo sé, ahora tú
te vas por allí y yo por aquí.
- Qué...
- ¡Quita tus manos, estoy casada!
Soy una mujer turca casada, y si te acercas
demasiado mi marido te matará.
¿Cuándo se casó?
Dime lo malo que
eres como marido.
Tu chica sale por ahí,
y ni te importa.
¿Y te la follas?
Eres un subnormal, ¿no?
- Joder.
- Niko, hablas demasiado.
¿Ganas lo suficiente
con su coño?
...¿cuánto me costaría
darle por el culo?
¿Suficiente con 50 Euros?
A eso lo llaman un 'griego'.
Quiero hacer un griego
con una turca...
¡Niko!
Llamen a un médico.
ACTO DE CELOS EN ST. PAULI
Oye, no puedes quedarte aquí.
Tienes que largarte mañana,
sin que te vean.
Si no, me harán pedazos.
¿Me has entendido?
Sí.
¿No tienes nadie a quién
acudir? ¡Responde!
No.
Puta mierda.
¿Y qué quieres hacer ahora?
- Me matarán.
- ¿Quién?
- Mi familia.
¿Y qué te esperabas?
Causándoles problemas
y luego: "Mi familia..."
¿No hay nadie en Turquía?
- Sí...
- Pues ve allí.
- ¿Y qué pasa con Cahit?
- ¿Qué te preocupa de Cahit?
¿No ves lo que le has hecho?
¡Has arruinado su vida!
Y "Cahit"...
Escucha...
¿De verdad le quieres?
Sí.
Pues hazle un favor...
Vete.
¿Por qué lloras
belleza del pelo negro?
Todo lo que aparece,
desaparece. No llores.
Incluso si tu lamento
llega al cielo.
Todo lo que aparece
desaparece. No llores.
Pase lo que pase, después
de cada invierno viene la primavera.
Todo lo que aparece
desaparece. No llores.
Por favor no toques nada
ni revuelvas las cosas.
Cierra la puerta, por favor.
Te esperaré.
Ponte el cinturón, Sibel.
Me encanta tu pelo.
¿Tienes hambre?
No.
¿Qué quieres hacer ahora?
¿Puedes darme trabajo?
¿En una peluquería?
Me da igual.
Lo miraremos.
Sonríe.
¿Cómo va?
Bien.
Sibel, no te preocupes,
es sólo temporalmente.
Estoy esperando la respuesta
del peluquero...
...tan pronto como necesiten
a alguien te llamarán.
Cuídate...
¡Ya voy!
¿Te gusta el hotel?
¿Puedo contarte un secreto?
Un día seré la responsable
de todo esto.
Dentro de unos años
llevaré el hotel...
Entonces podrás trabajar aquí.
¿Qué te parece?
Sólo se puede confiar
en uno mismo.
¿Me da un Raki?
¿Echas de menos a Cahit?
¡A por todas, Sibel!
Voy a esa cita y
entro en el ascensor.
Es un edificio viejo con
ascensores de los años ochenta.
Llego arriba del todo pero no
puedo abrir la puerta.
Hay una pared...
Tú no eres de aquí, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Escuchad, chicos...
¿Dónde puedo conseguir drogas?
¿Estás loca?
¿Dónde has estado?
- Por ahi.
- ¿Dónde?
- Cosas mías.
- ¡Sibel!
"Querido esposo..."
"...han pasado unas semanas
desde que estoy aquí..."
"Estambul es una ciudad llena
de colorido, llena de vida."
"La única que no está
viva soy yo."
"Todo lo que hago es
intentar sobrevivir."
Alá nos pone a prueba.
¿Es Alá?
No sé cómo creer en él
después de todo lo pasado.
A ti te tocó el lote pesado.
Pero si pienso en mi vida aquí
sólo me viene a la cabeza la cárcel.
Trabajo de criada en el hotel Marmora.
Selma me consiguió el trabajo.
Selma, a la que tanto admiraba...
...ahora sólo siento desprecio.
Espero que estés bien.
Besos y abrazos, Sibel.
¿Buscas a alguien?
Busco drogas.
¿Qué drogas?
No importa.
- ¿Qué es eso?
- Opio.
¿Quieres probarlo?
Dame.
Dale.
Puedes trabajar para mí.
También puedes vivir
aquí si quieres.
- ¿Qué pasa?
- Me mudo.
- ¿A dónde quieres ir?
- He conocido a una gente.
¿Qué tipo de gente?
- Gente...
- Sibel, no vayas.
¡Para ser como tú!
Trabajar, dormir, trabajar...
¡Es por eso que
te divorciaste!
¡Sibel!
Sí.
Vete.
¡Eh, muñeca!
¿Qué haces a estas
horas en la calle?
¿Te has perdido?
¿Necesitas a un hombre?
¡Venga!
¡Vete a casa y fóllate
a tu madre!
¡Deja de reir!
¡Zorra!
¡Ya es suficiente!
¡Hijos de puta!
¿Eso es todo lo que tenéis?
¡Tía, vete a la mierda!
¡La voy a follar
ahora mismo!
¿A quién quieres follarte?
¿Suficiente? ¿Tienes suficiente?
¡Que te jodan a ti
y a tu familia!
¿Qué dices?
¡Maricones!
¡Vamos!
¡Puta mierda!
¡Dios, la he matado!
Maldita sea.
¿Querías esto? ¿querías esto?
- ¡Corre, hermano! ¡Huyamos!
¿Está bueno?
- ¡Muy bueno!
- A que sí.
Aquí tienen buenas brochetas,
por eso vengo a menudo.
Salud.
¡Salud, Seref!
¿Qué quieres hacer ahora?
Me voy a Estambul.
¿A Sibel?
Sí.
No has aprendido nada.
Sin ella no lo
hubiera conseguido.
¿Conseguir el qué?
¡Seguir vivo!
Bien...
Coge esto.
- ¿Qué es?
- Cógelo.
Lo ahorré para ti...
...cógelo y ve a Turquía.
- No puedo.
- ¡Que te lo quedes!
No.
- Lo siento, no puedo.
- Déjate de gilipolleces.
Soy tu tío, ¿sabes?
Vámonos a Turquía.
Gracias.
¿Cuñado?
¿Y tu hermana?
No tengo ninguna hermana.
Pero tienes la misma madre.
¿Qué opina tu madre?
Protegemos nuestra reputación.
Ya lo ves.
Y qué.
¿Protegiste su reputación?
¿A dónde?
No sé.
- Si no lo sabe usted, yo menos.
- Siga recto.
Está bien.
¿De dónde es?
- Hamburgo.
- ¿Es de Hamburgo?
- Sí.     - ¡Yo de Munich!
- Dios, ¿eres de Bavaria?
En mi vida anterior sí,
pero no aquí.
Me deportaron.
Deportado, ya sabes.
- ¿Por qué fue?
- Drogas.
Claro.
¿Por dónde voy?
¿Derecha, izquierda?
Diga algo.
Lléveme a un hotel barato.
Está el...
Lo ideal para usted:
Grand Hotel London.
Entre usted y yo...
hay fantasmas en el edificio.
La puesta en escena está bien,
colocaste el logo correctamente..
...pero en este muestra es
demasiado pequeño...
...lo quiero más grande.
No me gusta lo de alante.
Tenemos que elegir
entre estos.
¿Tiene otra muestra?
Hay alguien que quiere hablar
con usted.   - ¿Quién?
- ¿Continuamos luego?
- Por supuesto.
Hola, Selma.
Bienvenido.
Gracias.
Siéntate.
- Espero que lo hayas entendido.
- Gracias.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Como ves...
...sigo soltera.
- ¿Me puedes dar un vaso de agua?
- Oh, perdón.
Un vaso de agua para el señor,
por favor, y vino para mí.
Es para ti.
- No era necesario.
- Faltaría más.
Gracias, ¿dónde te quedas?
En el Grand hotel London.
- Bonito hotel.
- No está mal.
Gracias.
¿Dónde está Sibel?
Está aquí, en Estambul.
Querría verla, por favor.
- No es posible.
- ¿Por qué?
Tiene una nueva vida,
es feliz.
Tiene un amigo,
tiene una hija...
...no te necesita.
¿Quieres saberlo?
Yo estaba muerto cuando
Sibel me encontró por primera vez.
Ya llevaba muerto
mucho tiempo antes.
Estaba totalmente perdido.
Entonces apareció ella y
entró en mi vida.
Me dio la vida.
Me dio fuerzas.
¿Entiendes?
¿Lo entiendes?
¿Eres fuerte, Selma?
¿Eres lo suficiente como para
estar entre ella y yo?
¿Eres tú bastante fuerte como
para destruir su vida?
No.
No lo soy.
¿Diga?
¿Hola?
- ¿Cahit?
¿Sibel?
- No puedo hablar ahora, ¿cuánto tiempo
vas a estar en la ciudad?
Hasta que te vea.
¿Oye?
Hay una llamada para usted.
Cem estará en Zonguldak
por dos días.
Esta noche no iré a casa.
¿Puedes quedarte con Pamuk?
Cariño, ¿quieres quedarte conmigo?
A lo mejor no vengo mañana.
Pero volverás, ¿no?
Espero que sepas
lo que haces.
No, no lo sé.
Te deseo lo mejor.
¿Qué quieres hacer?
- ¿Quieres quedarte en Estambul?
- ¿Yo? Por supuesto que no.
Me voy a Mersin,
donde nací.
No me preocupo.
Bien.
¿Vienes conmigo?
Volvamos.
Soy yo.
Bien.
¿Qué hace Pamuk?
Que se ponga.
¿Cómo lo hacemos?
Quedamos mañana en
la estación.
De ahí vamos a Mersin.
Tú...
...tu hija y yo.
- ¿Cuándo?
- A las doce.
Allí en la montaña,
hay llamaradas.
Los halcones vuelan alrededor
del brillo incandescente.
¿Están locos todos los que
han perdido alguien...?
¿...locos igual que yo?
Estoy triste por siempre.
Que mis enemigos
se queden ciegos.
Me he vuelto loca.
Que la montaña sea la que
disfrute, en vez de mí.
Traducción:
Www.Asia-Team.NeT