¡Mi pobre bebé!
¿Quién se ha robado el sueño del niño?
El trastornado genio Krank
y su arded maligno.
¿A qué corruptas profundidades
será capaz de descender?
¿Se convertirá en una tragedia...
...o tendrá un final feliz?
LA CIU DAD
DE LOS NIÑOS PERDIDOS
¡Pasen, damas y caballeros!
¡Pasen por aquí! Acérquense.
No teman.
Vean al hombre más fuerte del mundo.
Miren esas cadenas,
hechas del mismo acero...
...usado para levantar toneladas...
Sí, mis amagos...
La verdadera luz es invisible.
Penetren en el corredor
de las sombras...
...y entrarán en el mundo
de los elegidos.
Renuncien al don de la vista.
Sé que hay escépticos entre ustedes...
...temerosos de compartir
con nosotros la muerte de la noche.
Sean valientes.
Renuncien al don de la vista.
Arranquen sus ojos.
Únanse a nosotros.
Ayúdennos a construir un mundo mejor.
El aplastador de huesos tratará una vez
más de despedazar el acero...
...utilizando sólo el poder
de sus magníficos músculos.
Por favor, damas y caballeros.
Pido silencio absoluto...
...durante la demostración.
Debo suplicarles,
por su propia seguridad...
...que no lo miren a los ojos...
...porque su poder de concentración
es tan grandioso...
...que podría provocarles
una hemorragia cerebral...
...a los más débiles entre ustedes.
¿Está usted listo, Sr. Uno?
¡Atención!
¡Pequeño ladrón!
Robándole a los huérfanos.
¡Yo te voy a enseñar!
¡Suelta eso!
¿Qué sucede?
¿Qué es lo que pasa?
El pobre hombre no está bien.
"Búsqueda de Niños Desaparecidos"
¡No se mueva!
¡No se mueva o lo mato!
¡Denrée!
¡Mátalo!
- ¿Quién es ése?
- El hombre fuerte de la feria.
No lo conozco.
¿Qué es lo que quieres?
He perdido hermano pequeño.
No vino solo.
Vaya, vaya, niños.
¿Trabajando mucho?
Parece que les va muy bien.
Gracias por esperarnos.
Gracias.
Sólo recuerden que
mis oídos son tan agudos...
...que los puedo oír pensar.
Vayan a comprarse algunos caramelos.
No exageres.
Vamos. Mueve el trasero.
Vamos. Dámelo.
¡Apresúrate!
Tomen las herramientas y vámonos.
¡Rápido!
Esos malditos Cíclopes.
No se preocupen.
Sabemos dónde encontrarlos.
¿Y él?
¿Qué hacemos con él?
Tú nos ayudaste.
Toma. Estamos a mano.
¡Oye, niña! Cíclopes.
¿Sabes dónde puedo encontrar Cíclopes?
¡Váyase de aquí!
¡Lárguese!
Feliz cumpleaños, tío querido
Nuestros deseos son sinceros
Esperamos que este pastel
te dé felicidad
Buena fortuna y éxito
¡Esperen a que apague las velas!
En buenos y malos tiempos
siempre estaremos juntos
Feliz cumpleaños, Tío Irvin.
¿Un pastel para mí?
Son muy amables.
¿Están listos, niños?
Tú no.
Tú tienes catarro.
Uno, dos y...
¿Qué son todos esos gritos?
Pero, cariño,
es el cumpleaños de Irvin.
¿El cumpleaños de Irvin?
Pero claro...
¿cómo pude olvidarlo?
Celebremos.
Seamos todos felices.
¡Vamos todos! ¡Griten!
Krank, regresa.
Pensé en algo anoche.
Si estos niños sólo
tienen pesadillas...
...es tal vez porque
la maldad está en ti.
¿Por qué no buscar la causa
de tu tormento...
...en el estudio molecular
de tus propias lágrimas?
¿Quién podría hacerme llorar?
Bueno, jefe...
...podríamos hacerlo llorar
de la risa.
Soy un gnomo,
no un mayordomo
Un hombre pudiente,
que no tiene diente
Las chicas de España,
tocan las campanas
Soy muy pesado,
y no se ha acabado
No debes estar molesto.
Tus hermanos hacen lo posible.
¿Mis hermanos?
¿Puedo intentarlo?
Adelante, molusco.
Había una vez,
un inventor tan talentoso...
...que podía crear vida.
- Un hombre remarcable.
- ¡Ah, un cuento de hadas!
Ya siento las lágrimas en mis ojos.
Ya que no tenía esposa o hijos...
...decidió fabricarlos
en su laboratorio.
Comenzó con la esposa,
y la convirtió...
...en la princesa más hermosa del mundo.
Pero una maligna hechicera genética
le echó una maldición al inventor...
...tan potente, que la princesa
era del tamaño de un saltamontes.
Luego creó a seis niños
a su propia imagen.
Fieles, trabajadores.
Eran tan parecidos...
...que nadie sabía quién era quién.
Pero el destino lo traicionó otra vez,
dándoles la enfermedad del sueño.
Deseando a alguien con quien hablar,
crió en una pecera...
...a un pobre cerebro
invadido de migrañas.
Hasta que finalmente,
creó su obra de arte...
...más inteligente que
cualquier hombre sobre la tierra.
Pero el inventor cometió un grave error.
Aunque su creación era inteligente,
también tenía un defecto.
Nunca, jamás tuvo un sueño.
No puedes imaginarte
lo rápido que envejeció...
...porque era tan infeliz.
Jefe.
¡Ahí está!
Un gotero, ¡pronto!
¡Un gotero!
Y la obra de arte
estaba tan desesperada...
...que pensaba que una sola lágrima
podría salvarlo.
Y, después de cometer
muchos actos de crueldad...
...murió una muerte espantosa...
...sin nunca haber sabido
lo que era un sueño.
¡Salgan!
¡Todos ustedes, salgan de aquí!
Adiós, Tío. Feliz cumpleaños.
Te veré esta noche.
¡Silencio...
...bola de grasa!
¿Qué esperas que hagamos con eso?
No desperdiciaría
un clavo para colgarlo.
Pero es lindo, ¿no es cierto?
No te hagas el astuto con nosotras.
El ladrón no siempre estará ahí
para salvarte.
Muy bien, desaparece.
- ¿Eso es todo?
- Me temo que sí.
Si sigues siendo tan insolente...
Te arrepentirás.
No hay escasez de huérfanos, Miette.
Escucha con cuidado, Renacuajo.
¿No quieres ir al agujero, o sí?
- Hace mucho frío ahí.
- Y está oscuro.
Y lleno de arañas.
Así que danos el resto.
¡El resto!
Ese es un buen chico.
¿Lo ves? Cuando quieres.
Ahora, el segundo turno.
El vecindario está en calma, aislado.
Pero tengan cuidado.
Uno nunca sabe.
Hay un patio.
Pasarán por ahí con todas las cosas.
En el rellano hay tres puertas.
Una está cerrada por dentro.
Esa es la que hay que forzar.
Lo que nos interesa está tras ella.
Aquí está el premio.
Es idéntica a la que
esconde el botín.
El problema con la caja fuerte,
es que toma dos horas abrirla.
¿Dos horas?
Nos van a descubrir.
No tenemos elección, a menos que
conozcan a alguien que pueda cargarla.
alguien entró.
- ¡Gran ¡diota!
- Está aquí ahora.
¿Te pago para dormir?
¿Quién es este sujeto?
- No me pregunten a mí.
- Yo sé quién es.
El hombre fuerte de la feria,
el que rompe sus cadenas.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Bien hecho, Sr. Uno.
Uno no gusta silbatos.
Uno no ladrón.
¿Ladrón? ¿Quién es ladrón?
No robamos sino que tomamos prestado.
¿Qué dijo?
Dijo que puedes llevarla de regreso.
Sólo que no pesará tanto.
- La verdadera luz.
- Pequeño hermano.
Renuncien al don de la vista
y penetren al corredor de las sombras...
...el mundo de los ciegos.
Ese tipo está loco.
El Pulpo nos matará.
Díganle que lo traeré de vuelta.
No demoraré.
Ayúdenos a construir un mundo mejor...
...o seremos testigos
de un reino de terror.
¡Uno! ¿Adónde crees que vas?
Camión de Cíclopes.
Denrée, pequeño hermano.
¿Qué hay con el camión?
Camión de Cíclopes.
Raptar a Denrée.
Raptar a hermano pequeño.
¿Sabes algo? No encontrarás
al camión de los Cíclopes así.
Cuando llegues,
alguien se habrá comido a Denrée.
El lobo se lo habrá comido.
Descansa.
No gastes tus zapatos.
Yo sé hacia dónde va el camión.
¿Miette y Uno juntos?
¿Y luego qué?
Y además, ¿cuántos años tiene
ese hermano tuyo?
Pequeño, pequeño hermano.
Lo encontré...
...una noche...
...en tambo de basura, llorando.
Uno se acerca.
Descubre...
Está bien, imagino el resto.
Es tal como lo pensé.
es demasiado pequeño para molestarse.
Vamos.
Tenemos que salir de aquí.
¡Estúpido!
¡lmbécil! ¡Idota!
¿Has terminado?
¡Mis lentes de cristal están rotos!
¡Romperás mi candelabro!
¿Estás más calmado?
Uno buscará a Denrée.
Hasta luego.
Oh, vamos, cabezón.
- ¿Adónde fueron esos mocosos?
- No lo sé.
Es culpa del grandullón.
Miette es distinta desde que él llegó.
¿Tiene él todas las joyas?
¿Es eso todo lo que le interesa?
¿Tenías grandes ¡deas?
Pobre Renacuajo.
¿No te habrás enamorado como los demás?
¡Vete a la cama!
- Sucios mocosos.
- Son todos iguales.
No podemos contar con ellos.
- Cría cuervos y te sacarán...
- Los ojos.
- Son los mejores los que quieren irse.
- No es la primera vez que sucede.
Siempre es la misma historia.
- ¿Recuerdas a Lucas hace 6 años?
- Y Marcus antes que él.
Sí, Marcus.
Casi lo había olvidado.
- Cuando pensamos...
- En todo lo que hemos hecho por ellos.
¿Y si tuvo un accidente?
Nunca se sabe.
En ese momento, los destellos
comienzan a bailar...
...se quitan los caparazones
y comienzan a usarlos como megáfonos...
...para anunciar el concierto.
Destellos, destellos.
Caparazones, caparazones.
Y luego en ese momento...
...todos los destellos
se quitan los caparazones...
...y los usan como megáfonos
para anunciar el concierto.
¿Los destellos? ¿Los destellos
se quitan los caparazones?
Por favor, continúa.
Continúa, y con colores también.
Sí, sí, sí.
Luego el tiburón martillo toca
el xilófono con los huesos del pez gato.
La morsa toca el arpa con...
...los tirantes de la ballena.
El mar es azul como el cielo.
Y el cielo es azul
como los mares del sur.
Y no sé si estoy nadando
en el cielo...
...o volando en el fondo del mar.
Te juro que me da escalofríos.
¿Escalofríos?
Escalofríos por todos lados.
¿Hay iglúes?
Ah, sí, cuéntame de los iglúes.
Iglúes que se convierten en hongos.
Ah, eres tú, mi muchacho.
Te estaba esperando.
No tan fuerte. Baja el volumen.
El jefe te va a oír.
¿El jefe? El salió de una probeta,
como todos nosotros.
Pon al niño en el sarcófago
y ven acá.
Pero antes...
Bien, tú me prometiste...
¿Qué te atormenta, muchacho?
Esa historia de que entre nosotros
está el clon original...
...diferente a los demás.
¿Es eso cierto?
Claro que es cierto. Los otros
no son más que copias baratas...
...mientras que el original es único.
- ¿Único?
- Sí.
¿Y tú sabes quién es?
¿En verdad quieres saberlo?
Conéctate al niño.
- ¿AI niño?
- Sí.
¿Que me conecte al niño?
Pero no puedo.
Está prohibido.
Exactamente.
Los otros no se atreverían,
pero tú, tú puedes hacerlo...
...porque tú eres el original.
¿Yo?
¿Yo soy el original?
¿Pero no es solitario
ser el original?
Todos los pingüinos, los ciempiés,
todos aplauden.
Excepto que, aunque subas
a las copas de los árboles...
...es imposible atrapar
las barbas dulces.
Así que, todos suben
a la cima de la montaña...
...excepto las jirafas, claro,
que se quedan en su lugar...
...masticando las nubes.
Duerme.
Duerme, mi pequeño.
Soy el mago del sueño...
...y no puedes resistir.
Tus párpados están muy pesados.
Duerme, mi pequeño.
Los copos de nieve se evaporan...
...y luego se convierten en granizo.
En las granjas...
...los pavos corren hacia...
...el granizo.
¿Para picotearlo?
Y entonces cuando los niños
piden ayuda...
...las gallinas no tienen piedad.
Ya está.
Ahora despertará muy tranquilo.
- ¿Quién? ¿El jefe?
- No, el niño.
Es una verdadera fábrica de pesadillas.
- ¿Qué fue eso? Explotó un fusible.
- Perfecto.
Ten cuidado.
Alguien puede oírte.
Es difícil ser original.
Ahora, lanza ese mensaje...
Esta botella al mar.
- Sí.
- ¡Vamos!
Que alguien encuentre mi ruego
para terminar con esto.
Yo...
...Gabriel Marie...
...vine a este mundo
con los ojos abiertos.
Pero vi un mundo...
...que era un mundo de perros.
¡Una camada de perros!
Así que, el creador...
...me envió aquí a la tierra...
...a recuperar el poder...
...que los hombres
han tomado ilegalmente.
Mis hermanos...
...ustedes, los que
se me han unido en esta lucha...
...comprendan que juntos
debemos pelear...
...y sacar a los humanos...
...de sus propios territorios.
El mundo...
...de las apariencias.
Pensé que habíamos acordado
media docena.
Pero sabes que se está volviendo
cada vez más difícil.
La gente sospecha.
Han puesto carteles.
En todo caso,
este lote está muy fresco.
Ninguno tiene más de cinco años.
Escuchen. Dénos por lo menos
un par de horas...
...y arreglaremos esto.
Sólo el tercer ojo...
...les permitirá entrar...
...al mundo de las apariencias.
Pero cuidado...
...porque el sórdido mundo
de la tentación y la perversión...
...es también el mundo del deseo.
Intenta, hermano Angel Joseph...
...descubrirlo...
...sin perder de vista...
...la única luz verdadera.
Sé fuerte.
¡Mis hermanos...
...nuestra raza...
...nuestra gran raza superior...
...reinará nuevamente...
...sobre la tierra!
A partir de ese día...
...nuestro leal tercer ojo...
...será inútil...
...cuando el mundo de las apariencias...
...sea abolido.
Es Denrée.
¡Veo!
¿Qué es eso?
Eso, hermano Angel Joseph...
...es una hembra.
- Una hembra.
- ¿Tienes algún problema?
¿Qué es eso?
¡Es un hombre condenado!
Atrápenlos. ¡Vamos!
Regresa cuando esos idiotas
hayan tenido bastante.
¡Regístrenla!
¿Qué pasa?
¡Mátenla!
Está limpia.
Mañana por la noche en el muelle 24.
100,000.
Nunca conseguiremos la mitad de eso.
Una información más.
Una niña en un vestido rojo...
...con un gran tonto.
Traían esto con ellos.
Pero había mucho más en el...
¿Qué harán con ellos?
Un bocado de medianoche
para los peces, en el muelle 24.
Un bocado para los peces.
- ¿Irvin?
- Tengo migraña.
Sabes todo sobre los sentimientos.
¿Podrías tratar de ayudarme?
¿Me explicarías por qué todos
esos niños sólo tienen pesadillas?
Porque tú has sido su pesadilla.
Puedes perseguir a todos
los niños del mundo...
...pero hay algo que nunca tendrás.
- ¿Qué?
- Un alma.
¿Porque tú crees que tienes una?
Ni siquiera tienes un cuerpo.
El que nos creó,
nos hizo monstruos a todos.
No, Krank, estás equivocado.
Tú eres el único monstruo aquí.
¡Silencio!
El es el único responsable.
Por eso, digo que soy inocente.
¡Soy inocente!
De cualquier forma...
...agradezco tu ayuda.
¡Apresúrate!
No rompas ninguna de las chucherías.
Bien hecho.
Y no te cortes.
¿Estás segura de estar haciendo
lo correcto?
Por supuesto, querido.
A todos los niños les gusta.
Levanta el codo.
¿Por qué te preocupas, Krank?
Si eres sincero,
no tienes nada que perder.
¿Cómo estás, Marcello?
¿Qué te importa?
Te necesitamos, Marcello,
y a tus reptiles espeluznantes.
¿Todavía tienes la destreza?
No, por favor, no otra vez.
Ya he pagado suficiente.
- Lindo lugar...
- Tienes aquí, Marcello.
Me da gusto saber que
no ha cambiado demasiado.
¿Sabes? Nunca me gustó esa jaula azul.
siempre fuiste tan amable
con nosotras, Marcello.
- Es justo...
- Que nosotras te cuidemos...
Hoy.
- Una pequeña niña de vestido rojo...
- Con un gran tonto.
Lo queremos a él.
¿Y qué hago con ella?
Un bocado para los peces.
Vamos, mi pequeña pulga.
Ya está. Ya está.
Despacio.
Un bocado para los peces.
¿Pueden cerrar la boca, ¡diotas?
- No fui yo.
- No me importa.
Arréglenlo entre ustedes.
¿Cómo te atreves a golpear al original?
¿Tú? ¿El original?
¿Te has mirado al espejo últimamente?
Miette...
...¿Uno morirá?
Naciste en una canaleta.
Terminarás en el puerto.
Miette muy pequeña.
No tan pequeña.
cinco mil por la niña.
Diez mil por el monstruo.
Hay piedras en el pastel de carne.
Hay piedras, pedazos de...
- ¿Oíste algo?
- Sólo los pájaros.
- Hay algo por allá.
- No veo nada.
- ¿Quién es ese sujeto?
- ¿Qué está sucediendo ahí?
Bien, Brutus.
- No puedo ver nada.
- ¿No te gusta la música?
¿Qué estás haciendo?
No puedo ver.
No quiero estar muerto.
¡Salta! ¡Vamos! ¡Salta!
¡Salva a Miette!
¡Apresúrate! ¡Salta!
Encontrada en el muelle oeste,
la noche de San Juan.
¡Ah, es un milagro!
Ha despertado.
¡Escupe!
¿Te sientes mejor?
Mírame.
¿Estás bien?
Tuviste suerte de que pasara por aquí.
¿No te he vasto en alguna parte?
Lo dudo.
Nunca me ve nadie.
siempre estoy bajo el agua.
¿Por qué?
Es peligroso allá arriba.
- Quiere matarme.
- ¿Quién?
No recuerdo nada.
Algunos pierden la cabeza.
Y yo he perdido la memoria.
Me alegra que estés aquí.
Pesco más que suficiente para dos.
Mira.
Soy un cazador de tesoros.
La historia de la ciudad está aquí.
Arrojada al mar
y olvidada para siempre.
- Ya veo.
- Estoy aquí, catalogando, fechando.
Espera. ¡Esa es la caja fuerte
del prestamista!
Ah, sí.
Sí, la traje ayer.
Y este es Vito Nueve Dedos.
Todos pensaron que se había
escapado con el dinero.
Están equivocados.
¿Qué estás haciendo?
Yo lo robé.
Tomo lo que es mío.
No vuelvas allá arriba.
¡Es peligroso!
Eres una chiquilla.
Quédate conmigo.
Bien, gracias por todo,
pero tengo que irme.
¡Por ahí no!
- Los niños.
- ¿Qué hay con ellos? ¿Qué sabes?
El se los lleva.
El diablo se los lleva...
...en su bote.
Se los lleva al infierno.
- ¿Qué infierno?
- El Hombre Tatuado, él sabe dónde.
El mapa.
El mapa de los campos de minas
está tatuado en su cuerpo.
Es mi culpa.
Este hombre está completamente loco.
Cielos, es el pequeño hermano otra vez.
Miette.
Cuídalo. Está perdido.
Seguro.
¿Cuál es el problema, guapo?
No hay razón para deprimirse.
- ¿Qué?
- La niña...
Sí. La niña se ahogó.
No iba a resucitarla.
- Deberías estar doblemente feliz.
- ¿Por qué estás sorbiendo por la nariz?
¿Que por qué?
Pesqué un catarro en el muelle.
- Prepárate en media hora.
- ¿En media hora?
Camión de Cíclopes.
Raptar hermano pequeño.
Raptar a Denrée.
Muy graciosos.
¿Qué están haciendo aquí?
No fue muy lindo de tu parte
desaparecer.
Lo siento, pero nos sucedieron cosas
increíbles a Uno y a mí.
¿En serio?
Los Cíclopes se están
robando a los niños.
¿Sí? Y sí lo quieres saber,
eso no parece molestar al Sr. Uno.
Está flirteando con mujeres.
- ¿Quién dijo eso?
- Pipo lo vio.
- ¿No es cierto?
- En el bar.
Ya te sientes mucho mejor.
Puedes aguantar tu licor,
un hombre fuerte como tú.
Ese cuerpo, duro como una roca.
¿Puedo tocarte?
¡Oh, vaya!
Muy lindo.
No me gusta presumir,
pero nunca me han fallado.
Mi pequeño ángel.
Pequeño ángel.
La vida es muy dura.
¿Te sientes mejor?
¿No tienes frío?
¿Bromeas?
Eres un verdadero radiador.
Radiador.
¡Deberías avergonzarte!
¡Claro, Miette!
¿Esperabas a Papá Noel?
Cuando termines de hacer el ridículo,
tal vez podamos hablar.
Bueno, no hay problema.
Los dejaré.
Hasta luego, Sr. Uno.
Yo sé dónde está tu hermano.
Vaya, estás completamente ebrio.
Realmente eres tú.
- Cómo te las arreglaste para...
- No me creerías.
Cuéntamelo.
- No. Tengo que llevarlo de regreso.
- Es demasiado pesado.
¿Ves el estado en el que está?
No podrás cargarlo sola.
- Tal vez tú puedas ayudarme.
- ¿Yo?
Sí, pero de verdad esta vez.
Estoy avergonzado.
Sabes que no lo hice por el dinero.
No te traicioné.
¿Qué está haciendo?
¡Rápido, corre!
¡Vamos, corre!
Piensan que te ahogaste.
Deja que sigan pensándolo.
Tenemos que hacer algo.
¡Bájalo!
¡Sujétenlo!
¡Con cuidado!
¡Fantástico!
- Buen trabajo.
- Atrapado como un pez resbaloso.
¿Qué les pasa?
¿Qué les ha hecho a ustedes?
- ¿Qué te ha hecho a ti?
- Son inseparables.
- Debes estar enamorada.
- ¿Crees que eres gracioso?
Es un adulto,
y tú lo sabes.
Puede que sea grande,
pero no es un adulto.
Y tal vez tú no seas
tan pequeña tampoco.
- O tú, o tú.
- Lo soy.
De acuerdo, entendemos el mensaje.
- Adiós.
- Adiós, Miette.
Será mejor que te vayas.
Pronto oscurecerá.
¿Uno?
¿Estás dormido?
¿Qué hacías antes?
Uno era marinero.
Arponeaba ballenas.
Una noche...
...Uno escuchó ballenas cantando.
Después...
...nunca daba en el blanco.
Uno perdió el trabajo.
¿Cómo se siente tener
un hermano pequeño?
Te hace...
...seguir adelante.
No puede quejarse de no tener
quien se preocupe por él.
Denrée... Hermano pequeño.
Miette... Hermana pequeña.
¿Qué estás haciendo?
Radiador.
¿Estás bien, Miette?
¿Tuviste un mal sueño?
Vi de nuevo a esa mujer.
Ya sabes, la que roba niños.
Había enormes bolas en el puerto...
...cubiertas de puntas.
¿minas?
El Hombre Tatuado sabe
adónde los han llevado.
El mapa del campo de minas
está tatuado en su cuerpo.
Eras un marinero.
Debes saber de tatuajes.
Un hombre grande y fuerte.
Un poco estúpido.
- Eso te recuerda algo...
- Con cabello rojo.
- Y manos de mandril.
- Tenía que entregarlo.
Lo enviamos a buscar algo.
Pero no volvió con nada.
- ¡Nada!
- Pero me quitó la vista, ¡lo juro!
¡Cállate!
- Los grillos. No los lastimen.
- ¿Haríamos eso?
Por el contrario.
Acaba con él.
Esas perras.
siempre molestándome.
¿Jefe?
- El niño se comió su cena.
- No importa.
Tenías hambre, sin duda, mi ángel.
Acércate.
sin violencia, Mishinka.
Después de todo, es nuestro invitado.
El despiadado peso de la soledad.
Y nadie...
nadie se libra.
Ni siquiera las grandes mentes.
Y eso demuestra...
...cuanto aprecio una visita...
...tan espontánea como la tuya.
Me alegro de no tener oídos
para oír esas tonterías.
Se está haciendo tarde para Irvin.
Se cansa tanto.
Lo siento, Tío Irvin.
Dime...
...¿eres susceptible a la influencia...
...de la luna llena?
¿Y al hombre lobo?
Sólo eres susceptible
a tus necesidades nutritivas.
No te atemorizo en lo absoluto.
Tú y yo fuimos hechos el uno
para el otro.
Tú eres el pequeño que necesito.
Déjaselo saber a todos.
Ahí.
Artista de tatuajes, ahí.
Hemos vasto a quince.
Oye, Cro-Magnon, ¡ve más despacio!
Estoy cansada.
Cada paso que tú das,
para mí son tres.
Dime...
¿Qué harás cuando encuentres
a tu hermano pequeño?
No sé.
Encontrar trabajo.
Casa.
Un día...
...tener esposa, tal vez.
¿Qué clase de esposa?
No tengo prisa en escoger.
Necesito tiempo para conseguir
zapatos de tu tamaño.
"Miette por la vida".
¿Está seguro que no recuerda?
Era un marinero que trabajaba en los
campos minados. Usted le tatuó un mapa.
Estará honrado en responder
a su pregunta.
¿Qué rayos es eso, mamá?
No puede ser un submarino.
Está pasando entre las minas.
Es el Mesías.
El Mesías ha venido a salvarnos.
El Mesías caminaba sobre el agua.
Dos manos son mejor que una.
Hola, Miette.
¡Oh, no!
No digas que nos has olvidado.
Días y noches sin noticias.
- Comenzábamos a preocuparnos por t¡.
- No se molesten.
Nunca volveremos.
¿No es así, Uno?
Palabras muy ciertas.
Será mejor que nos den
esas joyas, pronto.
Buen trabajo.
Muy bien.
Ahora tocaremos una melodía
para el camino.
Una despedida.
¿De acuerdo?
La está matando.
¿quieres callarte?
¡Cállate, te dije!
¡Ha habido un accidente!
Los dos mocosos se escaparon, Zee.
Pero no se ha terminado, ¿o sí?
Están escondidos.
- ¿Y por qué se esconden?
- Porque no quieren jugar.
Así que, por eso se esconden.
Vaya, pero si eres tú,
mi pequeña pulga.
Dime dónde has estado.
Qué horrible.
¿Qué está haciendo el pulpo?
Rasca.
Vamos.
Ten cuidado.
- ¡Te picó, perra!
- ¡Perra!
¡Perra tú!
¡Muere!
¡Suéltame!
¡Me lastimas!
¡Muere, bruja demente!
- ¿Por qué has de parecerte a mí?
- ¡Eso no es verdad!
¡Yo no me parezco a ti!
¡Tú te pareces a mí!
¡Vieja fea!
¡Voy a matarte!
¡Yo te mataré primero!
- ¡Te arrancaré la nariz!
- ¡Muere!
¡Si yo muero, tú mueres también!
Crees que puedes vivir para siempre.
siempre mejor que los demás.
¡Vieja y horrible bruja!
No quiero migrañas esta noche.
Te quiero en condiciones impecables.
Tu preocupación es enternecedora.
¿El niño te puso de tan buen humor?
Un perfecto espécimen
totalmente desinhibido.
Esta noche es mi última oportunidad.
¿Qué pasa?
La cosa está aquí, Mamá.
En la casa.
¿Qué hacemos ahora?
¡Que no cunda el pánico!
Ustedes son hombres, ¿sí o no?
No.
¡Basta!
Inspeccionen y reporten.
¡Los explosivos!
Han desaparecido.
Vino de ahí.
Debe haber un pasaje.
demasiado pequeño.
Agujero de ratón.
Vale la pena intentarlo.
Yo voy.
Estamos comenzando a volvernos
muy apegados.
Concéntrate en mi voz, Krank.
Te estás quedando dormido.
Estás cayendo a un vacío.
Cada vez más profundo.
Juntos, abriremos la puerta.
Por favor, no me lastime.
No me lastime.
Adiós, Saltamontes.
- Usted, Profesor.
- Ya no hay más profesor, Martha.
Sólo un terrible error.
Debe ser borrado.
Yo te reconozco.
Un pequeño cangrejo.
Caíste en una red extraña, ¿eh?
Corre.
Corre antes de que sea muy tarde.
- ¿Te duele, Mamá?
- Sí. Soy alérgica al acero.
No es nada. Borrará todo,
como un error, ya verás.
Me lo explicó.
Te sentirás mejor después.
Sí. El realmente sabe.
- El es el original.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo encontré.
- ¿A quién?
Aquí está.
- El original.
- ¿El original?
- Una gran sorpresa, ¿eh?
- El original.
Ese es el original.
Pero yo soy el original.
¡Soy yo!
- No, yo soy el original.
- Huelan eso.
33% de sodio de nitrato.
20 de carbonato de glicerina y S02.
Es muy extraño. Me recuerdan a alguien.
Todos ustedes.
Bien, vamos.
- De vuelta al trabajo.
- ¡Oye! ¿Y los niños?
- ¿Los has olvidado?
- ¡Claro! Los pequeños.
vine por ellos.
Incluso les traje esto.
Y esto.
Devuélveselos a ellos, ¿sí?
¡Vamos! ¡Andando!
¡Por favor, ayúdame!
¿Cuál es la salida?
¡Nena!
¿Nena?
Ahí está el pasaje.
Toma la llave.
Pero no lo lastimes.
Ve a salvar a los niños.
Aquí estás, por fin.
He esperado tanto.
¿Hay alguien ahí?
Soy yo el que está hablando.
En el tanque.
Acércate.
No tengas miedo.
¿Es usted el que está hablando?
Las minas.
La plataforma petrolera de tu sueño.
¿Recuerdas?
Ese era mi mensaje.
No trate de engañarme también, amigo.
Levántate, pequeño hermano.
Tenemos que irnos.
- Despierta, despierta ahora.
- ¡Oh, no! ¡Lo vas a matar!
Está bajo un encanto.
Sólo hay una forma.
Ve a buscar al niño
donde él está...
En las garras del mal.
Dentro del sueño.
¡Mira! ¡Sin manos!
No puedo creer esto.
¿Qué estoy haciendo aquí?
No te preocupes.
Todo estará bien.
Si usted lo dice.
Es gracioso.
Ni siquiera conozco
al pequeño hermano.
Pero yo te conozco a t¡.
El pequeño hermano
pudo ser el tuyo.
No tengas miedo.
Relájate.
Ahora, cierra los ojos.
Escucha mi voz...
...y duerme.
Sé valiente, pequeña.
¿Quién eres?
¿Por qué estás en mi sueño?
- ¿Por qué es su sueño?
- Porque él no me tiene miedo.
Por favor, déjeme tomar su lugar.
¿Qué tendrías tú a cambio?
Un hermano.
Si yo tomo su lugar, tal vez
él vuelva a ver a su hermano mayor.
Estás tratando de engañarme,
¿no es cierto?
No arriesgas demasiado.
Así sea.
Bien, mi amigo americano.
A veces es mejor aterrizar
en el estiércol, ¿eh?
Oye, será mejor que
te vayas de este lugar.
¡Irá muy arriba!
Tuve un sueño extraño.
Yo era muy, muy vieja.
Y tú estabas muerto.
¡El vacío representa la eternidad!
¡Oh, no! ¡Tío!
¡arriba, abajo!
¡Remen más rápido, amigos!
¡Nos está siguiendo!
¿Cómo que nos está siguiendo?
Desaten las líneas, idiotas.
¡Regresen!
¡Soy yo! ¡Su creador!
¡Yo los hice!
¡Les dí la vida!
¡Irvin! ¿Me escuchas?
¡Les ordeno que regresen!