Esta película está basada
en una historia real
¡Vamos, por aqui!
¡Ven por mi!
¡vamos!
¿puedo jugar también?
bueno, pero tu eres este.
Dale la venda.
¡Vamos, Por acá!
¡Gallina!
¡Cuidado!
¡Salgan del camino!
- ¡Cuidado!
- ¡Vamos, Mirco!
Dejame ver.
¡Intenta atraparme!
TOSCANA, VERANO 1970
¡Gaetano! Aquí.
El resto de los periódicos
El dinero se lo doy a Silvana.
Gracias, Achille.
Nos vemos mañana.
- Vamos.
- Pa, escucha.
Si la gente puede venir aquí
y leer el periódico gratis,
...¿Por qué vienen a comprarlos?
En casa es más cómodo, puedes leer donde
quieras. En un sofa, en el almuerzo.
¿Por qué no comprar un televisor?
Es como el periódico.
Tienes el cine en casa y
ves las películas que quieras.
- ¿Quién va a poner el dinero?
- ¡Tu! con tu camión.
¡Seguro!
¡Claro!
¡Dale! Todos tienen uno.
Esta bien, voy a apartar un poco
de dinero y compramos uno. ¿Si?
¿Jugamos al juego del sueño?
Habla Vittorio Bonini
desde el Palacio de Quirinal.
donde el Presidente de la República
Giuseppe Saragat,
está reunido con Emilio Colombo para
cumplir con formar el nuevo gobierno
Ahora que lo rompió, ¡ten cuidado!
- Siempre la misma historia.
- Después lo junto.
Si como tu tren de juguete.
Ha pasado un año y todavía
hay piezas por todos lados.
¡Deja que él lo haga!
De esta manera, aprenderá
cómo se hacen las cosas.
Aqui, Mirco.
Tornillos, destornillador...
Fijá la olla para tu mamà.
es cuestión de tiempo
Papá, es tarde.
¿Tarde? ¿para qué?
Me dijiste que me llevabas.
No me quiero sentar
en la última fila.
Bueno, está bien.
¡Vamos! ¡Apurate!
¡Papá!
El mexicano le partió el coco.
- ¿Quién empieza?
- ¡Empiezá tu!
¡Vamos!
¡No! ¡En el primer tiro!
Voy a arreglar la bola.
Vuelvé rápido.
Vuelvé, ¿si?
- ¿Quién empieza?
- Yo...
¡Buenisimo!
¡Mirco!
ROJO COMO EL CIELO
¡Bien hecho! muy bien, Mirco,
terminamos.
Ve a esperar allá
Así hablo con tu Papá.
Va a ser rápido.
Tomá tu chaqueta y los anteojos.
¡Ve allá!
Espera ahí.
Sr. Balleri, ¿Qué le puedo decir?
a mi entender,
Mirco tuvo suerte.
Si le hubiera dado de lleno
en la cara, no estaría vivo.
Si, en el hospital de Pisa
no podían creerlo.
Lo hice venir porque...
No puedo enviar a Mirco
otra vez a la escuela.
¿Por qué no? No tiene nada
infeccioso.
Solo fue un accidente. El esta
mejor ahora, esta muy bien.
Su hijo sólo puede ver
sombras, ahora.
Se lo deben haber
explicado en Pisa...
Pero mejorará... con el tratamiento...
Me doy cuenta de que tendrá
que ponerse al día.
Pero él siempre ha sido
un buen estudiante.
Si no va con usted,
¿Donde lo mando?
Sr. Balleri,
Se que no es fácil para usted.
pero no es culpa nuestra,
hay una ley.
Su hijo no puede ir a una escuela
normal, es en contra de la ley.
Necesita ir a una escuela
para chicos como él.
Vamos a tener que encontrar
una institución adecuada,
y podría sugerir una que
considero que es la mejor.
- Instituto Cassoni.
- ¿Donde queda este lugar?
- En Génova.
- ¿En Génova?
- Es muy lejos.
- Es una escuela de internos.
Tiene un regimen religioso. Puede
visitarlo cuando quiera, cada mes.
Pero Mirco solo tiene 10 años.
El me necesita, necesita a su mamá,
más que cuando era un bebe.
Cómo hacemos para llevarlo a una escuela
en Génova, donde no conoce a nadie...
No depende de nosotros.
Es la ley.
¡Pasamela!
¡Acá!
- Mirco, ¡Ven a jugar con nosotros!
- No, no quiero.
Estoy cansado.
Bueno. ¡Vamos, sigamos!
¡Vamos ,apurate!
Por aquí.
El Director los esta esperando.
Han hecho una correcta elección.
Aprenderá una labor
de acuerdo a sus habilidades.
Puede ser un tejedor,
o un operador central..
Si. Para mi lo importante
es que pueda terminar el elemental.
Después podrá hacer
lo que le guste.
Bueno... hay tiempo.
El problema no es lo que le gusta
hacer, sino lo que puede hacer.
Yo estoy convencido que
si el chico es curado bien...
Si Mirco puede mejorar, lo hará.
Lo mas importante es que ustedes
puedan aceptar lo que pasó.
De otra manera, no
lo pueden ayudar.
Bien, creo que hemos terminado.
A Mirco no le gustan
los vegetales.
Va a tener que insistir
para que los coma.
y le gusta la luz encendida durante
la noche, en su mesita de luz.
Porque le da miedo
la oscuridad.
Por eso ...
No debe molestar a los otros
chicos de la habitación,
¿querrán la luz?
Ven, este es tu lugar.
¡Atención!
Desde hoy, entre ustedes,
hay un nuevo compañero.
Se llama Mirco Balleri.
Estoy seguro de que lo
trataran como uno de ustedes
Y le vamos a dar a Mirco
una pequeña bolsa.
Esta vacía ahora, pero cada vez
que haga una buena obra,
le vamos a poner un
granito de maíz.
Ustedes saben cuando este llena,
va a recibir un premio especial.
Te damos gracias Señor.. Por la
misericordia de quienes donaron
estos alimentos.
Hola, soy Felice (feliz).
Bien por ti
¿Pero que dices?
yo me llamo: ¡Felice de nombre!
¿De donde vienes?
Pontedera, cerca de Pisa.
En el nombre del Padre, del hijo,
y del Espiritu Santo. Amen.
¿Que estas haciendo?
Nada. solo quiero saber
como eres.
Dejame tranquilo.
oh, ¡fuerza Juventus!
- ¿Quién esta allá abajo?
- Soy Mirco. ¿Y tu quién eres?
¡Hola, Mirco!
¡Soy Felice!
¿Donde estas?
Estoy arriba del arbol,
¡sube tu tambien!
Hay una escalera que el
jardinero puso acá al lado.
- ¿Que haces arriba del arbol?
- Me estoy relajando.
Además me estoy escondiendo del mas
malo de los chicos. Se llama Valerio.
- ¿y Por que?
- Porque es un antipático.
¿pero por que no te rebelas?
¿Como me rebelo? Tiene toda
la clase a su servicio.
¡Si no me encuentra,
no me hace nada!
Escucha...
¿En este Instituto que hacen?
Nada especial...
comemos, estudiamos, dormimos.
¡Ah, si! ¡casi me olvido!
Hacemos una visita bellisima una
vez al año, para ver un Santuario.
Hey, Mirco... ¿tu si ves?
- Si, si.
- ¡Ah!
- ¿Tu hace cuanto estas así?
- Desde que nací.
- ¿Los colores como son?
- ¡Son bellos!
¿Tu preferido?
Azul.
-¿Como es? -Azul, es como
cuando vas en bicicleta...
Y el viento te golpea
en la cara.
O... como el mar.
Y marrón... siente.
Como la corteza de este árbol.
¿Sientes como es de aspera?
¡Es muy aspera!
- y rojo?
- Rojo...
Como el fuego.
Como el sol en el atardecer.
¡Escuchenlos a estos! Hablan
de colores como dos niñas.
¿Como es el Rosa?
¿Como es el Rojo?
-¿Pero que son, novios? -Bajen
rápido o me llevo esta escalera.
- ¡Dejalos, ignoralos!
- ¡No, bajemos!
Muevete
¡Apurate, gordo!
¡Estupido!
¡Correte!
-Vamos a hacerle comer un caracol.
-¡Dejenme tranquilo!
¡Callate o te pego!
¡Te dije que busca pelea!
¡Hazle ver, quien manda!
Tres, cuatro
¡Paren! ¡Qué está pasando acá!
¡Levantense! vamos
- ¿Que pasó?
- El empezó.
- ¡No es verdad!
- ¡Empezamos, bien, empezamos!
¡Deberian sentir verguenza, los dos!
Ahora dense la mano.
Dije que se dieran la mano
y no me hagan volver a ver esto.
- ¡Voy a hacerle pagar por esto!
- ¡Vete a la mierda!
Nosotros no hablamos así acá.
Y que quede claro para todos.
¡Ahora, formense!
¡La recreación terminó!
¡Todos adentro! ¡En fila!
¡Tu, también!
Balleri... tu en penitencia
¡ve a tu habitación!
Se dio cuenta de que no había
suficiente comida para todos.
Tomó los panes y los peces y
mirando al cielo, los bendijo.
El pan, dio a sus discípulos.
Sus discípulos le dieron a la
multitud, y todos comieron...
¡buenisimo!
Fijate si estan todos
en su lugar.
Ahora...
Donde lo dejamos ayer...
Profundo en el infierno,
La maldicón del Demonio
y aullidos y gritos.
Los condenados sufren castigos terribles
por los pecados que han cometido..."
¡Vete a la mierda! a la mierda
- Adelante
- ¡Buen Día, todos!
¡De pie, chicos!
El es Mirco Balleri.
Llegó ayer. Viene de Pisa.
Hizo el cuarto grado elemental.
Se perdió los primeros meses de
clases y esta bastante atrasado.
El director pidió que se siente en
el primer banco, asi puede controlarlo.
Esta bien.
¿Mirco se llama?
Ven para acá.
- Disculpe la interrupción.
- No hay problema.
Chicos, hagamos
un lugar a Mirco.
Valerio, David, Andrea, Eugenio.
Muevanse un banco, uno atras.
Un banco atras.
Despacio.
Senti la silla, aquí.
Bueno... Retomamos nuestra clase.
Estamos hablando de Geografía.
Retomamos eh.
La Tierra es una esfera, suspendida en
el espacio, con un polo en cada extremo
Que gira alrededor de sí misma,
que crea el día y la noche.
Es un movimiento alrededor del sol...
¡Felice, presta atención!
...crea las cuatro estaciones.
Cada temporada dura tres meses.
Bueno. Ahora, escriban.
La Tierra es una esfera,
suspendida en el espacio
con un polo en cada extremo
Ahora...
Esta es la tabla, ¿las sientes?
Este es el puntero.
Eso... ¿Sientes estos espacios?
Ahora... Escribe así la letra.
Haces un agujero
por cada letra.
Por ejemoplo, la 'A' es un agujero
en la parte superior derecha..
Ahora prueba tu.
¡No, no así!
¿Que pasó?
No pasó nada.
Se cayó la tabla.
Vuelvan a trabajar.
La levantamos y la ponemos
en su lugar.
Mientras tanto,
puse algo sobre sus escritorios.
Piñas y ramas, algunas castañas
Fruta seca.
Toquen estas cosas. Sientan
como son las ramas de pino.
que extrañas son...
Estas ramas deben resistir
al invierto, a la nieve...
pasense las.
Esta tarde, quiero que escriban
un ensayo sobre las estaciones.
Deben describir lo que sucede
cuando se pasa de una estación
a la otra.
Cuales son los cambios, en el campo,
en la ciudad, en la vida del hombre.
Ahora, Mirco.
¿Por qué no te interesa hacer lo
que hacen tus compañeros?
No lo necesito.
Yo si veo.
También, veo.
A mi no me alcanza.
¿cuando ves una flor,
no quieres sentir el perfume?
O la nuve, cuando cae la nieve ¿no te
gusta caminar sobre todo ese blanco?
Y tocarla, ¿ver que
se derrite en tu mano?
Te cuento un secreto.
He visto cuando los grandes
músicos tocan
Cierran los ojos.
¿Sabes por qué?
Para sentir la música,
más intensamente.
Porque la música se transfoma, se hace
mas grande. Las notas mas, mas intensas
Como si la música fuera
una sensación física.
Tienes 5 sentidos, Mirco.
¿Por qué usar solo uno?
¿Escuchaste eso?
La RAI Italiana
Presenta
Las aventuras de Moby Dick
Un programa basado en el Libro
de Herman Melville.
Adaptado por Armando Nicoloci.
Dirigido por Lorenzo Rossi.
Episodio tres.
Una mañana, el Capitan Ahab
Ordenó a toda la tripulación
a reunirse en el puente.
Algunos de ustedes ya han escuchado
hablar de una ballena blanca.
Ahora, observen esta
moneda española.
Tiene un valor de 16 pesos.
Mr. Tambar
Dame ese martillo.
Ahora presten atención.
El primero de ustedes que me muestre
una ballena con la cabeza blanca
y tres agujeros en la cola.
tendrá esta onza de oro.
Francesca, ¿Que haces en la ventana?
Nada, miraba.
Sabes que los tienes que dejar
tranquilos. Vamos, ve a estudiar.
¡Y apagá eso!
-¿Que quieres? ¡Deficiente! -¿Y tu
por que estas allá abajo? Cretino.
-Eso es cosa mia. -¿Y por que
no te comes ninguna galleta?
Es un sacrificio, por lo que la
hermana me dará un grano de maíz.
¡Toma, agarra esto!
- ¿Que es?
- Un caramelo.
Dale también eso a la hermana
y te dará otro granito.
- ¿Tu de verdad ves?
- Si.
- ¿Cuanto?
- Un poco.
Ve hasta el final de la pared,
baja las escaleras,
Bajas justo frente a la puerta de
chapa y ahí me esperas..
Espera, ya llego.
Por aquí.
Acá.
- ¿Qué es este lugar?
- Creo que es...
El lugar donde se guardan las
cosas que no sirven más.
- ¿Por que me traes aquí?
- Te quiero mostrar mi bicicleta.
Vamos, te la muestro.
¡Es esta!
Pero no la puedo usar.
Porque esta rota.
Mi mamà me dijo
que cuando vaya al secundario
me regala una más grande.
Pensaba que quiza el caramelo
baste para el sacrificio.
Porque si también le das
la galletita, quizas
ella te de solo un granito.
Aquí no se rompió nada.
Solo se soltó la cadena.
-¿Me ayudas a dar vuelta
la bicicleta? -Si, si.
Verdad que es cierta la historia que
escuche antes. ¿Tienes televisión?
No, era la radio.
¿Te gusto?
¿Te la termino de contar?
Ahora quiero terminar esto.
Ahora esta perfecta,
vamos a dar una vuelta.
¿Estas loco?
Si te ven, te metes en problemas.
Una vez, un chico se
hizo pis en la cama
Y lo hicieron dormir
parado por 10 dias.
-¿Quién te lo contó? -Mi mamá.
¡Ayudaba en esa habitación!
Otra vez,
un chico escupió en la Iglesia.
Y lo hicieron quedarse allá
toda la noche rezando de pie.
A mi las monjas no me dan miedo,
dale, vamos a dar una vuelta.
- ¿De verdad?
- Si si, ¿Qué esperas?
¡Este esta loco!
¿Qué estas haciendo?, ¿No vienes?
¿Que fue eso?
- Una cosa para no hacerse pescar.
- ¡No seas tonta!
Acá hay un agujero en el alambrado.
Pero nadie lo sabe.
- ¡Un pasadizo secreto!
- Si.
¡Este lugar es genial!
- Hay muchas cosas, ¿Verdad?
- Si.
-Ah, ¿Sabes que acá cerca
hay un cine? -¿De verdad?
Si, Mi mamà no me lleva nunca,
dice que es plata perdida.
Subete, y nos vamos.
- ¿Estas seguro de...?
- Si...
Esta bien, pero despacio.
Vamos, sientate.
- ¿No querías ir al cine?
- Si, pero...
¡Esta bien!
Pero apenas suceda algo malo,
yo me voy.
Despacio, ¿Si? Ve despacio.
- ¡Cine, haya voy!
- ¡Despacio, despacio!
¡Despacio, despacio!
¡Los escalones!
¡Vamos en bajada, despacio!
- ¿Que tanto?
- ¡Mucho!
¡Cuidado!
¡Cuidado con la gente!
¡A la derecha! ¡No, a la izquierda!
- ¿Por que vives en la escuela?
- Porque mi mamá es la portera.
Y hace la limpieza.
¡Cuidado el tren!
Pero ella no quiere que
juegue con ustedes.
- ¿Por que?
- Porque son varones, y ciegos.
Las monjas le dijeron que si
me veían jugando con ustedes
La despiden.
¿Pero sabes algo?
A mi no me dan miedo las monjas.
Me da miedo el director.
Ese señor con anteojos negros.
Es un poco extraño, todo de negro.
Parece un murcielago.
¿Estas loca? Solo es un
pobre viejo desgraciado.
Es un empedrado
¡Ayuda! ¡Despacio!
- ¿Te lastimaste?
- No, no. ¿Y tu?
Si, un poco.
Perdoname, lo siento.
Es culpa mia.
No, no es nada.
El cine esta acá.
¿Que dan?
El clan de los 2 Borsalini.
Esta ya la vi.
¡Te mueres de risa!
Franco tiene 35 años
y aún esta en primer grado.
- ¿Tu sabes que?
- ¿Que?
Él encontró un agujero en la pared
que lleva a una joyería.
y convence al profesor
de ir con él.
Pero termina mal,
porque lo arrestan.
Tiene escrito, "proximamente",
Quizas podemos venir a verla.
Si si. Yo te traigo.
Dale vamos.
- ¿Que es todo este ruido?
- No lo se.
Esta lleno de gente.
¿Que es?
¡Mucha gente!
Es una manifestación.
Chicos, tengan cuidado
- ¿Con quién estan?
- Estamos solos.
¡Ettore! ¡Ettore!
Aquí hay dos chicos,
Creo que uno es no vidente.
Estan acá adelante mio.
¿Quienes son?
Yo soy la hija de la
portera del Cassoni.
Pero, ¿tu quien eres?
Yo me llamo Ettore. ¿Y tu?
Mirco.
- ¿Que hacen los dos solos?
- Nos escapamos de la escuela.
Bien.
¡Que chicos inteligentes!
¿Viste?
Ahora tenemos que salir de
este lio. Vengan conmigo.
- ¿A donde?
- Al lugar de donde vinieron.
- ¿Quieres que te acompañe?
- No, no hace falta. Yo puedo.
¿Vienen?
Por acá.
Dejame girar la bicicleta.
¿Eres ciego de verdad?
No, Solo cuando tengo que cruzar
la calle, por comodidad.
¿Tus padres no te mandaron al
Instituto?
¿y como piensas que conozco el
camino? Yo estuve durante 10 años.
- ¿Nunca te escapaste?
- No.
Yo hice las cosas bien
y después me fui.
Se mucho sobre tu director
Y ahora, ¿que haces?
¿Que hago? Un poco lo que quiero.
Estudio en la Universidad.
y trabajo como operador central.
En el alto horno
¿no te da miedo? Mi mamà dice
que adentro hay un fuego terrible
que arde todo el dia.
Yo no estoy obligado a verlo como tu.
Yo me lo puedo imaginar como quiero.
¿Y como es?
Como es...
Es muy alto, grandisimo,
todo colorado.
Al igual que una panadería que sólo
hace pasteles para niños golosos.
Es verdad que tienes una
gran imaginación
Dime donde estamos.
Calle del Pastorino.
Bien. Ustedes tienen que ir
a la derecha, a la salida,
van todo derecho y llegaran.
Bien. ¡Chau, Ettore!
¡Me olvidaba, la proxima vez que
se escapen vengan a buscarme!
- ¿Donde?
- Al alto horno.
¡Esta bien!
¡Nos vemos!
- Simpático Ettore, ¿verdad?
- Si, lo es.
Tiene la voz de ese actor
que escucho siempre en la radio.
A propósito, ¿Sabes que quiero
hacer una grabación, tambien?
-¿Y sobre que? -No te lo
puedo decir, es una sorpresa.
- Pero te la voy a hacer escuchar.
- ¿Juras?.
- Bien, lo juro
- Cuidado, la bicicleta
¿Mirco? Mirco
¿Donde estas?
Silencio, vas a asustar
a los pájaros.
¿Pájaros?
¿Te volviste loco?
Escuchame, ¿Quieres darme una mano?.
¿Que quierés?
Yo quiero hacer el trabajo sobre
las estaciones.
Pero con un grabador,
pero no me basta una sola cinta.
- ¿Entonces?
- Necesitamos encontrar otra.
- ¿Y de donde la sacamos?
- En la sala de profesores.
de los "libros hablados".
Pero eso no se puede hacer...
Además hay historias
que me gustan.
Entonces agarramos las del
evangelio, nadie las escucha
¿Es verdad que nos
podemos meter en problemas?
- ¡Felice!
- ¿que pasa?
¿Y como hacemos ahora?
Siento que se estan alejando, dale.
Vamos, vamos.
¡Silencio!
Vamos, apurate
Espera un minuto.
- ¿Donde estas?
- Acá estoy.
¡Felice!
Ahora más fuerte
¡Apágala!
Me estas mojando
¿Investigación?
¿Que investigación?
- Para un trabajo.
Dijo que empiece con el suyo.
Con el mio, eso lo dice Don Giulio,
pero esten atentos de no lastimarse.
y no nos hagan perder tiempo
porque aca no se juega, se trabaja.
Vigílalos.
Buenisimo
Escucha esto.
- ¿Escuchaste?
- ¿Que debería ser?
El viento
Me lo hubieras dicho antes.
Yo se hacer bien el viento,
¡lo escucho siempre!
¿Escuchas?
¿Y para los pájaros?
No podemos hacerlo, imposible,
necesitamos uno de verdad.
Tengo una idea,
hagamoslo con la boca.
¡De verdad! Yo se hacer
el ruido de las abejas.
Escucha...
Espera, así.
Esta historia te la
dedico a ti.
El titulo es: Termina de llover,
sale el sol.
¿Esta es tu tarea
sobre las estaciones, Balleri?
Bien.
Explicate un poco, Mirco.
¿Que significan para ti
estos sonidos, ruidos?
La naturaleza, su voz.
¡Ah, seguro!
¿Por qué eres el único
que lo entendió así?
¿Y quiero saber quién te autorizó
a usar los grabadores
de la escuela
y arruinar todas las cintas
solo para tus juegos?
Tu maestro te dio un trabajo
¿Por que no lo hiciste
como te dijo?
Don Giulio...
De pie
Mantieneme informado
sobre su comportamiento
Oh, Mirco Balleri, ¿estas seguro
de que eres inteligente, sabio?
Por favor, hazlo de nuevo
así te envian de vuelta a casa.
A mi me gustó.
Claro, porque eres retrasado
como él ¿No?
Sientense, niños.
¿Qué estas haciendo?
No funciona.
La lampara se quemó.
¿Te dejo esto?
¿Más tarde te puede dar hambre?
No puedes seguir así
necesitas comer.
Recuerda que el Señor
te quiere bien.
Si me quería bien,
no me dejaba jugar con ese arma
Traigamoslo a casa.
El necesita a su mamà y su papá.
y si tiene un maestro
privado acá.
si, ¿como lo pagas?
- ¿Como lo pagas?
- Teresa
Oh, Santa Madre
¿Donde se habrá ido?
Yo tengo algo para él...
Puedo escribirle una nota.
Si... bueno.
Acá voy.
Querido Mirco, soy tu maestro.
Te escribo, tambien,
en nombre de tus compañeros.
Sentimos todos tu ausencia.
y sobre tu investigación
acerca de la naturaleza...
En realidad no era mala.
Aunque era un poco extraña.
Tal vez estuvimos un poco apresurados
en calificarla negativamente
Tu maestro te trajo algo
que te puede ser util.
Pero acuerdate de no mostrarsela a
nadie. Es un secreto entre nosotros.
Pero Mirco no aprendió Braille.
No quiere aprenderlo.
Y cómo hago, asi no lo encuentra.
Mejor me lo llevo conmigo.
- ¿Me lo llevo?
- No.
Me gustaría tanto que Mirco
aprenda Braille.
Así puede leer mis cartas.
- ¿Vas a aprender Braille?
- Si.
Bien.
¡Hace frío acá!
No se como estas
tirado en el piso.
- ¿Esta todo bien?
- Si.
Siempre seras mi chiquito.
¿Entiendes?
- Escucha, mamà.
- ¿Si?
- ¿Los chicos se acuerdan de mi?
- Claro, se acuerdan de ti.
Nos paran en la calle.
Y nos preguntan:
"¿Cuando vuelve Mirco?"
Y nosotros les decimos
que volverás en las vacaciones.
Pero no se si voy a
querer verlos,
porque quiero estar todo
el tiempo con ustedes.
- ¡A mi!
- ¡A mi, pásamela a mi!
Francesca, ahora podemos grabar
todos los sonidos que quieramos.
Entonces podemos hacer una historia
bellisima. Dale, ¿Sabes alguna historia?
¿Entonces?
Ok, dale.
Había una vez, una princesa
que tenía 15 hermanos.
Un día, el Rey padre murió.
Y la Reina, los mira y les dice:
Yo no los quiero, no son mis hijos
vayanse y no vuelvan más.
Espera un segundo.
entonces..
¡Dale!
Los niños empezaron a caminar
en un gran bosque.
Caminaban... caminaban...
Y el bosque parecía no terminar.
De pronto, cae la noche.
Pero sobre todo en el bosque,
habían ruidos misteriosos,
Todo los asustaba.
Finalmente,
llegaron frente a un castillo.
Era grandisimo, tétrico.
La puerta se abrió
y cae un enorme puente levadizo.
Fa, Sol, La. ¿Entendieron?
Si.
- ¿Quién quiere intentar primero?
- Yo.
Mirco, ¿queres intentarlo?
Dale, vamos, ven.
Uno a la vez.
Van a pasar todos.
Sientate aquí.
Cuidado.
¿Que estas haciendo?
Basta, basta.
¡Silencio! ¿No entendieron?
Esta es música contemporánea.
Ve a tu lugar.
- Yo también puedo tocar así.
- ¿Bueno el próximo?
¡Yo!
Solo la princesa estaba triste,
porque el Dragón
la tenía prisionera en una torre.
Por eso siempre lloraba, y decía:
"¡Hermanos, ayudenme,
vengan a salvarme
los extraño mucho!"
- No. Así no funciona.
- ¿y por qué?
Se nota que es la misma voz.
No puedes hacer la Princesa
y la narradora.
Sería mejor si fuese
con más voces y música.
No, imposible. Para nosotros es muy
difícil. No terminariamos nunca.
Bueno, chicos.
Hoy empezamos la preparación
del acto de fin de año
Para los padres.
Algunos de ustedes
van a recitar poesía
Porque naturalmente son muchos.
El tema es el Mes Mariano.
Los primeros nombres que elegí
son: Barcelona, Barbieri...
Costa, Lunardi, Farina
y Giordano.
Los chicos que he llamado
suban al escenario...
-¿Por que no nos llamaron?, no es justo
-Mejor. Así no tenemos que hacerlo.
¡Si, pero si nos dejaron
fuera del espectáculo!.
Bueno, hagamos nuestra historia.
Pero nuestro padres
no la van ver.
Pero la nuestra va a ser más linda
Podemos hacer lo que nos guste.
¿Ya terminaron ustedes
dos de hablar en el fondo?
¡Vamos! ¡Rápido, vamos!
¡Vamos!
-¿Cuando empezamos? -Hoy.
-Mientras ensayan detras del patio.
-¡Dos, uno, dos, uno!
-¿Que estan haciendo? -¡Estamos
haciendo un bellisimo show!
Va haber muchas batallas
donde todos luchan con todos.
- ¿Puedo participar yo también?
- No lo se.
Veremos. Depende de lo
que tu sepas hacer.
¡Yo se hacer de todo!
¿Puedo participar yo también?
Arriba los brazos, rápido.
Aplaudan.
Uno abajo... uno abajo...
Llegamos.
- Cuanto polvo que hay
- Hola
-¿Quien es? -No la conoces,
es mi amiga, se llama Francesca.
- ¿Como?
- No
La hija de la Portera
Disculpame, tu estas loco.
- ¡De la Portera!
- ¿Pero que dice?
¿Viste?
Te lo había dicho.
- Miren que es de ella la historia.
- Esta bien.
¿Yo que debo decir?
¿Que debo hacer?
El Principe.
Ella es la Princesa, tu hermana.
- Y ¿Que hace el Principe?
- Después te lo explico yo.
Si él hace el Principe ¿Nosotros que hacemos?
Yo también quiero hacer el Principe.
- En esta historia, ¿hay Batallas?
- Si, más adelante.
- ¿Y cuando?
- Felice, ahora empecemos.
Debes hacer la voz
de la madrastra.
¿Como?
Tu te volviste loco
Yo no quiero hacer la voz de la
madrastra. Eso es de mujeres.
-Vamos, son solo dos líneas. -No, no.
-Por qué no lo hace Francesca.
Ella hace lo de la Princesa.
Ah, ¿Andan dando
vueltas otra vez?
- ¿Qué hacen por estos lados?
- Estamos grabando.
Necesitamos un sonido tenebroso.
Vinieron al lugar correcto.
Osvaldo, acompañame. Así les mostramos
a los chicos la Fábrica de acero.
El mar de lava,
rodeaba la torre
Y Elisa, prisionera,
lloraba todo el día.
Donde estan hermanos mios,
los extraño mucho.
Los hermanos, mientras tanto
se divertían felices.
Un día, precisamente,
se acordaron de la hermana.
-Cuánto tiempo hace que no
la vemos. -¿Donde podrá estar?
Cada vez que intentaban preguntar al
dragón, él era tan grande y terrible
Que ellos escapaban aterrorizados.
-Buenisimo
-Esta quedando bien, ¿verdad?
Que bueno, ¿Donde lo encontraron?
Pero que dices, no es un
dragón de verdad. ¡Tonto!
Si, pero cuando lo
escuche me lo crei
Pero que dices
Es todo falso, no es real
- A mi no me impresionó nada
- A mi si
¿Hay una parte para mi también?
Es una historia larga. Seguro
van a haber otros personajes.
¡Que otros personajes,
son todos tontos!
Lo vas a romper.
¡Y no son tontos!
Si ustedes participan. Si lo hacen
ustedes 2 solos, le digo a las monjas.
No, no, ¡no lo hagas, por favor!.
Si quiero si, estas cosas
estan prohibidas.
- ¿Quién lo dice?
- El director.
- La monja
- Fuera
¡Corran! ¡Corran!
Silencio.
Basta, es hora de dormir.
Vamos
-Falta hacer la parte
de la Batalla. -Bueno.
¿Bueno qué?, ¡¡Idiota!!
¿Te haces el importante
porque tu papà es rico??
Deja a mi padre, ¿entendiste?.
- ¿Mirco, estas?
- Vinimos todos para la fabula.
Los traje a todos,
también a Valerio.
Esta vez no le dije nada
a la monja, pero...
quiero hacer una linda parte.
Estos son los grillos.
Estos son los de los chicos
que escapan del dragón.
¿Como lo hicieron?
Escuchen...
¡Que bueno! ¿Puedo tocarlo?
- Buenisimo
- Les gusta, ¿verdad?
Buenisimo
¿Como se te ocurren estas ideas?
Es lo que hacen en las películas.
¿Cuantas veces fuiste al cine?
No se, pero creo que
cerca de 50 veces.
-Yo también quiero ir al cine. -Para
que vas a ir si no entiendes nada.
Ah, habló Arquímedes Pitagórico.
- ¿Y que podemos hacer?
- Al cine pueden ir todos.
También el que no ve.
Porque se entiende igual
Porque hay sonidos y palabras.
A proposito, hay uno
a unas cuadras.
- Lo vi, cuando nos escapamos.
¿Como hicieron?
Ustedes estan locos
Bueno, ¿quieren ir?
- ¿Cuantos años tiene tu hermana?
- 17.
-¿Y tiene tetas? -Tiene como
dos melones, asi de grandes.
- No, no te creo.
- Es verdad.
Será mejor creer. Apuesto que
Felice las ha tocado mucho.
Es mi hermana, nunca
le tocaría las tetas
- ¿Como se llama tu hermana?
- Simona.
Terminen, vamos
¡Dale! ¡Vamos!
¡Vamos, apuren!
Giulio, por favor.
¿La escucharon?
Concettina dijo, "Don Giulio"
¡Pero que dices!
- Dijo, "¡No, Giulio!"
- No, "Don Giulio."
Concettina esta
enamorada de Don Giulio.
Francesca, ¿Donde estas?
Acá estoy.
- ¿Esta viniendo?
- Si. Acá esta.
Vamos.
Pasando el alambrado.
Tengan cuidado.
- Tengo miedo
- ¿De que?
- ¿Como de que? De la oscuridad.
- De la oscuridad...
Callate vas a despertar
a las monjas.
¿Entendiste?
¿Quieres despertar a las monjas?
Vamos, todos en filas.
Valerio, hoy no te hagas
el antipatico.
Esta bien
- ¿Ya llegamos?
- Esta aquí en frente.
- ¿Es grande?
- ¡Debe ser grandisimo, dale!
-Para entrar tenemos que comprar la
entrada. -Si, ¿quién tiene dinero?
-¿Estas? -No es justo, ¿porque
tengo que comprar para todos?
Siempre tienes, ricachon.
Esta bien, esta vuelta pago yo.
Pero la próxima
ustedes lo hacen.
Si, si, claro.
Siete entradas.
¿Estan solos?
He.. son.. mis pri...mos
No nos queremos perder el
principio de la película
Nuestros padres
todavia estan en la pizzeria.
Bueno esta bien...
Gracias.
Sientense de una vez.
Silencio.
Chicos atención, quién traduce
esta frase, levante la mano.
Yo.
- Franchetti, Vienes tu.
- Pero yo no levante la mano.
Por eso.
- ¿Donde es que estan?
- En una clase.
- ¿Quiénes son los personajes?
- Ciccio y Franco.
Traduce.
-¿En que Idioma?
-Franchetti, no se haga el gracioso.
Yo no me hago el gracioso,
lo dijo en serio, ¿en que idioma?
¿De verdad?
Y porque, ¿sabes traducir en
un idioma diferente al italiano?
- ¿Y cuales son?
- Si me permite, el turco
¿Que esta pasando?
Ciccio, el profesor esta intentando
enseñarle a Franco una frase en Latin.
Pero Franco es Ignorante y
no entiende nada.
¿Que escribiste?
- ¿En italiano que quiere decir?
- Disculpe traduzco solo en turco.
- Silencio, todos.
- Silencio.
Silencio.
- Bueno, ahora traduce eso.
- ¿En italiano?
-En Italiano.
-¿No se puede en Ruso o en Chino?
Escuchen como se rie ese
Chicos, ¿saben que?
En el cine escuche a un señor
decir que la semana pròxima,
dan una película buenisima
Se llama
"La ciudad de los Argonautas"
No es "La ciudad de Argonautas", debe
ser ¡"La ciudad de los Astronautas"!
Basta, no molestes
¡Hey¡ esperen un poco,
quiero recordarle algo,
la próxima vez que vengamos,
yo no pago.
Dale.
-¿Que haces?, ¿No vienes? -No,
adelantense, después los alcanzo.
Esta bien, vamos.
- Se divirtieron todos.
- Si, si.
¿Estas segura que tu mamà
no te descubrió?
No, ella no se despierta
ni con los cañones.
Te olvidaste la grabadora
Vamos a buscarla
Cuidado
- No veo nada.
- Yo te guio.
¿También tocando la cara de una persona
se puede saber si es linda o fea?
Tienes que escuchar
también la voz.
- ¿Por que sonries?
- Me dio cosquillas.
Ahora me toca a mi.
- ¿Que pasó?
- Me da verguenza.
A mi también.
Ahora que soy tu novia,
¿no me vas a dejar nunca?
No.
¿Aunque hayan otras chicas
cuando seas grande?
Yo no quiero otras chicas.
Dale, vamos.
Después de 3 años y 3000 noches.
Elisa, prisionera de un castillo,
esperaba el regreso de sus hermanos.
¿Quién vendra por mi?
¿Estaré condenada a estar
encerrada en este castillo
y morir de tristeza?
¿Será aquel el castillo donde
esta encerrada nuestra hermana?
si, y el dragón
que cuida la puerta
- ¿Como haremos para entrar?
- Tengo miedo, no quiero entrar
Yo también tengo miedo, de esos
ojos incandescentes.
- ¿Que vamos a hacer?
- Yo tengo una idea.
Cerremos los ojos,
así no lo vemos.
- Estas loco
- Quizas tenga razón.
Es verdad, puede
que tenga razón.
Aunque tengamos los ojos cerrados,
este palacio lo conocemos muy bien.
Oh Dios, tu único hijo
ha conquistado con su vida,
muerte, resurrección ...
Esta bien. ¿Que podemos
hacer en este punto?
Aquí podemos poner
la aparicion del ángel.
Puede hacerlo...
Felice, Felice Cordero.
¿Felice?, ¿esta Felice?
Chicos, ¿donde esta Felice?
¿Donde estan todos?
Oh Chicos, escuchen.
Está llegando el Dragón.
¡Ahora no tengo más miedo,
con las vendas, somos invisibles!
¡Al ataque!
¡¡Salvenme!!
¿Que esta pasando acá?
¿Están todos locos?
Tu, ¿tu que estas
haciendo acá en el medio?
¿No se averguenzan?
- Mire, mire lo que robaron.
- Un grabador.
¿Que hacen con este grabador?
¿Quiero los nombres
de los responsables?
- ¿Quien tuvo esta idea?
- ¡Oh, no, Director!
Estabamos solo jugando como la
otra vez en el cine, que fuimos.
¿Al cine?
- Hermana, ¿cual cine?
- Director, yo no se nada.
¡Allá estas, desagradecida!
vas a hacer que me echen
¿Era esto lo que hacias?
Disculpe, Director, es mi culpa.
Me distraje, no sucederá más.
Es verdad que es su culpa.
- Lleve su hija adentro.
- Veo...
que el responsable de todo esto
me hizo olvidar, lo que
significa ser sincero.
Se muy bien quien es.
No crea que va a pasar esta.
Este para Balleri es el último día.
Mañana regresará a su casa.
Eso es todo.
-¿Que pasó? -Será mejor que no
investiguemos a fondo lo que pasó.
Dejeme ver a la mañana los
mejores trabajos de este chico
para mostrarselo a sus padres.
Me voy a casa. Chau.
Nos vemos mañana.
Nos vemos.
En el castillo, llega también
una terrible bruja.
la asistente del dragón.
Atentos. Las llamas del infierno
los devoraran
hasta que su piel
caiga de su carne
y sus huesos
a su vez se haran polvo.
Mayo. Con su bata
bordada con flores
y su resplendor en la
celeste mañana.
Con su perfume en todos lados
y nos muestran el camino a través
de los estrechos más oscuros
Le traje los mejores trabajos.
Cuando se escapen otra vez,
vengan a buscarme
- ¿Donde?
- Al Alto horno.
- Si
- Chau, Ettore
Esto se lo puede quedar Usted.
¿Las escuchó al menos?
Estamos a fin de año.
No tengo tiempo para perder.
Pero no es tiempo perdido
Yo se que lo llevó muy lejos
Pero el tiene una
forma personal unica
de acercarse a las cosas
descubrirlas, contarlas también.
Es completamente diferente
a los demas.
Pero no por eso esta mal.
¿Usted sabe que esta escuela
tiene casi 100 años?
En todo este tiempo, la vida
aquí dentro transcurrió tranquila.
Sin ningún problema.
¿Sabe por que?
Porque nosotros, aquí,
tenemos reglas.
Para algunos estas reglas pueden
ser estúpidas, viejas,
pero son estas reglas que preparan a
los chicos para tener una vida afuera
cuando terminen la escuela.
Estos niños no ven, es verdad.
¡Pero están vivos! Están llenos de
entusiasmo, de fantasias.
Nosotros no los ayudamos sino les
damos la libertad de expresarse.
- ¿De que se hagan mal?
- ¿Por que no? Así se aprende.
Usted esta con ellos.
Yo soy uno de ellos.
La libertad es un lujo, que nosotros
los ciegos, no nos podemos permitir.
Nosotros, nosotros...
Yo se cual es su problema.
Poque usted hace 30 años, Veía. No estaba
aca dentro como los chicos, estaba afuera.
Tuvo la posibilidad
de estudiar, de viajar
¿Por que le quiere negar a estos chicos
las oportunidades que tuvo Usted?
Porque ya no las tienen.
Son Ciegos.
-Quizas porque Usted
se las niega -¿Terminó?
Fui yo quien le dio la
grabadora a Mirco.
¿Cree que no lo se?
Hizo muy mal. De todas formas,
esto no justifica al niño.
Un niño indisciplinado no puede
poner en peligro el bien de los demás.
¿Como estas?
Bien.
-¿Estas contento de
volver a tu casa? -Si.
Escuche tus cintas.
Son lindas.
Me gustaron mucho.
Escucha, Mirco.
Escucha.
Tu dentro tuyo tienes
algo especial.
Algo único,
Lo tienes solamente tu.
No lo tienen otros.
Promete Mirco, que fuera de acá
esta cosa no te la vas
a dejar quitar por nadie.
De verdad espero que puedas
continuar estudiando.
- ¿Don Giulio?
- ¿Si?
No se tiene que preocupar.
No le dije a nadie que la
grabadora me la dio Usted.
Buen día, Don Giulio.
- ¿Concettina?
- ¿Si?
Digame algo.
Usted lleva aquí muchos años.
¿Para qué sirve esta escuela?
¿A quien le sirve?
Nosotros le enseñamos a estos niños a
estar en sus sillas, a obedecernos.
Nos dicen
que hacemos unos buenos
tejedores o operadores.
¿Pero sabe que hacemos
de verdad?
Les quitamos la cosa mas bella
que en esta edad llevan adentro.
Sus sueños.
Yo no estudie.
Estas cosas no las entiendo.
Pero si no le gustan,
¿Por que no se hace escuchar?
Usted habla fácil, pero...
No soy yo quien manda acá dentro.
Hay un Director.
Si lo se, pero si nadie se lo dice
él no sabra nunca en que se equivoca.
Si usted esta seguro, hagalo.
Recuere, que en la vida, hay que decir
siempre lo que uno tiene adentro.
Incluso si a alguien no le gusta.
Usted no tiene que lamentarse.
CONTRA LA GESTIÓN
DEL INSTITUTO CASSONI
REFORMA EN LA ESCUELA
UNIDOS EN LA LUCHA
TRABAJADORES Y ESTUDIANTES
¡Abajo con el jefe de Cassoni!
¡Contra la gestion de Cassoni!
Director, disculpeme.
Llamaron de la oficina
del Alcalde.
El alcalde quería hablar con
usted. Parecía muy enojado.
¿Que quieren estos?
¿Que quieren?
Parece que todos los estudiantes
en la ciudad están en huelga,
y hay una delegación de los trabajadores
de la fábrica de acero.
¿Que tengo que ver yo?
Dicen que si no readmitimos
al estudiante expulsado,
Ellos cerraran el alto horno.
Mirco Balleri se queda.
Yo tomo la responsabilidad.
Y ahora el acto cambió.
No se involucre, Don Giulio.
¿Para que sirve?
¿Para que sirve mostrarle los chicos
a sus padres por un par de horas?
¿Haciendo de cuenta
que son normales?
¡Estos chicos son normales!
Los padres conocen a sus hijos.
Ellos saben lo que sienten.
Y si los chicos hacen algo bueno
no tenemos que negarlo
porque no viene de nosotros.
¿Pero de que cosa esta
hablando Usted?
Que del acto ahora
me ocupo yo.
Tengo una idea mejor
que la de usted.
Yo soy el director
de este lugar.
Ahora creo que por poco.
Mirco, ¿Donde estas?
¡Francesca, veni!
¡Miren lo que encontre!
Estos van acá, espera
esto lo llevo yo,
¡Sientate!.
Don, estos para los pasos.
chicos, tengan cuidado.
Allá hay cosas para buscar.
Don, ¿con esto que podemos hacer?
Dame esto, Felice,
esta luz la necesitamos.
Acá quedó esto, alguno tiene
que ponerlo atras.
Esta bien, lo hago yo.
Chicos, les pido que den
lo máximo, ¿de acuerdo?
¡Quiero saber que dira mi papá!
Tratemos de ponernos serios.
¡Todos sean bienvenidos!
Quiero informarles que con
los chicos este año
decidimos hacer algo diferente.
A veces nosotros los adultos nos preguntamos
¿Que es lo que corresponde hacer y que no?,
No siempre tenemos la respuesta.
Al menos, esta vez quisimos
probar.
Porque creemos que la fantasía,
y el derecho a la normalidad
son cosas a las que ninguno
jamas tiene que renunciar.
Les pido solo antes de empezar
que se pongan las vendas
que recibieron a la entrada.
Ponganselas.
No tengan miedo.
Bueno. Vamos a empezar.
Lo que les contaremos hoy
es un historia que sucedió
hace mucho tiempo atras.
Una vez, en la tierra de Hawaka
Vivia una Princesa con sus
15 hermanos.
Un día su padre, el Rey,
murió.
La madrastra,
toda despeinada,
Los miró a todos juntos
y les dijo,
yo no los quiero.
No son mis hijos.
Vayanse del castillo
y no vuelvan más
Los chicos tenían
frío y hambre.
Pero sobre todo en el bosque
habían ruidos misteriosos.
Y todo les daba miedo.
Sus hermanos se burlaban.
Los chicos no pueden volar, decian
Pero el hermano más chico comenzó
a probar todos los dias
mientras los otros pensaban
como escapar del Castillo.
Podemos bajar con las telas
por la ventana.
Pero ¿y si mientras escapamos
el dragón nos ve? Nos va a atacar.
¿Pero como vamos a hacer
para enfrentarlo?
¿Si con solo mirarlo nos
paralizamos del miedo?
El hermano menor
tenía una idea.
Cerremos los ojos.
Así no lo veremos. Dijo
¡Claro! Este lugar lo conocemos
muy bien incluso sin ver.
Si nos ponemos unas vendas
el dragón no podra asustarnos.
Con ese rostro terrible
Al ataque
Solo el más pequeño
no se asustó.
Tomó a Elisa de la mano
y abrió la ventana de la torre.
-vamos, Elisa, saltemos hacia afuera.
-No, no puedo, tengo miedo.
Vamos, dame la mano, vamos.
Los dos saltaron por el aire.
Y se transformaron en
dos bellisimas gaviotas.
Vamos, saltemos también
nosotros ¿vieron?
Ellos pudieron volar.
No era imposible.
Vamos.
Entonces todos
decidieron seguirlos.
Y uno tras otro, también, se
transformaron en blancas gaviotas.
Y fue así que 15 hermanos
y su hermana
volaron, volaron, volaron lejos.
Y no se separaron nunca
por el resto de sus vidas.
En 1975, después de
numerosas presiones,
El estado Italiano aprobó la ley
que abolía las escuelas para ciegos
y permitía a los no videntes
estudiar en la escuela pública.
Mirco dejó la escuela
a los 16 años.
No obstante, nunca había
recuperado la vista.
Hoy es uno de los más reconocidos
editores de sonido del cine Italiano.
- Ya casi llegamos, ¿verdad Papá?
- Si, Amor.
- ¿Puedo jugar?
- ¡Hola, Mirco!
Si, pero eres el último,
tienes que ser el vendado.
No, qué dices...
El tiene razón. Las reglas son
las reglas. Llegué último.
Ese, tengo que ser yo.
Uno...
Dos...
¡Gotcha!
¡Como haces!
¡No es justo!
- ¡Para ti es fácil atraparnos!