"En 1914, estalló la Primera Guerra Mundial
en Europa"
"Los ejércitos británicos y franceses sufrieron
numerosas bajas debido a los ataques alemanes"
"En 1917, el gobierno Chino mandó..."
"...150,000 obreros en lugar de soldados a Europa"
"para luchar junto al ejército aliado."
"A cada obrero chino le fue asignado una
pulsera con un código de identificación"
"Las cicatrices dejadas por estas pulseras de cobre..."
"se volvieron un símbolo de reconocimiento después de la guerra"
"Los obreros chinos fueron pobremente equipados"
"Aparte de intentar sobrevivir en el campo de batalla..."
"...tuvieron que hacer trabajos manuales en el frente"
Francia, Europa 1917
En el frente se están poniendo las cosas
muy difíciles, necesitamos diez hombres más.
¡Nos hemos quedado sin municiones!
Muévanse rápido.
Tiansheng, no tengas miedo.
¡Cálmate, cálmate!
Volveremos a China.
¡no vamos a morir aquí!
¡No tengan miedo, sigan adelante!
¡No retrocedan, adelante!
Toma mi amuleto de la suerte.
te protegerá.
¡Adelante compañeros!
¡vamos!
¡rápido!
Comandante, aquí están la municiones.
¿por qué se retiran los franceses?
Chen Zhen...
¡Ayúdame!
¡Chen Zhen!
Los alemanes ¡maldita sea!
¿Estan todos bien? ¿alguien está herido?
Chen Zhen, qué suerte que estés aquí.
Hermano Chen, estoy bien.
Gracias por tu amuleto.
¡gracias al cielo! ¡gracias a Dios!
Quiero irme a casa.
Tiansheng...
¡Los mataré a todos!
Quiero irme a casa.
¡Agachense!
no vamos a morir aqui.
"Al final de la Primera Guerra Mundial,
a pesar de que China fue uno de los países victoriosos..."
"fue ignorada por los Aliados"
"Qingdao en Shandong fue ocupada por los japoneses"
"En 1925, Shanghai fue dividida en distintos asentamientos"
"Bajo la fachada de paz y orden,"
"Japón fue incrementando su influencia,
preparándose para la invasión de China"
"Shanghai, 1925"
¡Sr. Liu!
"Liu Yutian - magnate de Shanghai"
Gracias.
- Sr. Liu, parece que los negocios le van bien.
- Pasenlo bien, muchachos.
Jefe, mire, cada noche igual.
¿Quién creería que estamos en guerra?
Es una locura lo que está
pasando en las calles.
Si no vienen aquí...
¿A dónde van a ir?
mi hermano dice que tienen
noticias de la guerra de Thäm Duong.
dice que el General Zhuo,
vencerá al Comandante Zeng.
Dicen que Zeng está retrocediendo.
Si el General Zhuo gana,
China se unificará.
Todavía no es seguro.
Los británicos y los Japoneses todavía
están tras el comandante Zeng.
Ninguno de ellos quiere una China unificada.
¿Bromeas?
¿Has estado en Taiwán?
Japón ya ha invadido Taiwán.
Si intentas contraatacar, ya estás muerto.
¿todavía tienes ganas de contraatacar?
Ni los libros de historia
recordarán tu nombre.
Esto seguirá y Taiwán
formará parte de Japón.
Ni siquiera China está bajo
el control de los chinos.
Yo creo, que quedará bajo el dominio
de los británicos o de los japoneses.
no lo olvides
cuanto más caótico sea todo,
más beneficio para nosotros.
Pídele que cante para nosotros.
Kiki, canta algo en japonés.
Kiki.
¡vámonos!
Gracias.
- Muy bien.
- excelente.
Gracias.
¿Quién eres?
¿Qué es lo qué quieres?
Oficiales no se enfaden.
- Hoy todos son mis invitados,
- Por favor guarda esto Ginn,
- Liu esto no va a quedar así.
Sentados, sentados.
- Ah Van...
- si voy...
No tenemos por qué aguantar esto.
Sr. Liu, disculpe nuestros modales.
¿Hermano, has vuelto de Francia?
He vuelto.
Tómate una copa.
Gracias Sr. Liu.
Permíteme preguntar algo...
que es mayor, una pareja o un trío?
¿Qué quieres decir?
Un trío como este.
Una pareja le gana a los tríos como ese.
vamos...
... continuemos.
¡He ganado!
Yo gano.
Otra vez.
Tiansheng, arriesgas demasiado
Me gusta el riesgo, jugarme la vida.
- ¿Jugarte la vida? ¿Merece la pena?
- ¿Y cuanto crees que vale?
Para mí, vale más que la tuya.
¿Qué dices?
¿Crees que tú vida vale tanto?
lo apuesto todo.
¿Crees que vas a asustarme?
Póquer.
Se terminó tú suerte.
doble pareja.
¿Cómo va a ganar una doble pareja
a un póquer?
Hace un rato, así lo dijiste.
tú...
está bien...
siéntate...
¡Esta bien!.
Son las reglas hechas por tus muchachos.
¿Y no puedes aceptarlas cuando
alguien te gana?
De acuerdo.
hermano...
...qué prefieres ¿el dinero o la vida?
por supuesto, me gusta el dinero, pero
también me gusta mi vida.
Claro, es normal.
bebamos y...
...sigamos jugando.
He bebido mucho estos dos días.
No debo beber más, me voy al hotel.
no debes volver a ese hotel.
múdate aquí.
Eres mi amigo.
muy bien, así lo haré.
gracias Sr. Liu.
¿estás aquí?
¿no me dijiste que en esa habitación
se podía ver el amanecer?
Todavía no, tan sólo son las 3 h.
Permíteme presentarte a mi hermano,
Tiansheng.
ella es Kiki.
Ahora vas a tener más
hermanos que mujeres.
¿qué voy a hacer yo?
Cásate conmigo, y lo sabrás.
¿Y qué harás con las otras?
Ellas sólo son para una noche,
y tú eres mi favorita.
Cuando se vayan todas las
demás seguiremos hablando.
- ¿Quieres tomar algo?
- la próxima vez.
Esta noche he bebido demasiado,
gracias señorita.
Ha bebido mucho, permíteme.
bueno no les molesto más.
Yo ya me voy.
Hay un taxi en la puerta,
te llevará donde tú quieras.
Gracias.
Tu chica no va a pasar frío.
¿Por qué lo dices?
- Se la ve muy ardiente.
- sí que los es...
gracias, Sr. Liu.
No hay de qué.
Buenas noches.
gracias Sr. Liu.
No tienes por qué darlas.
¿Ahora te codeas con el señor Liu?
Es demasiado conocido.
si esto sigue así...
será muy peligroso
es una pequeña parte del plan.
mantenerse próximo a Liu Yiutian,
forma parte del plan.
No va a confiar en ti.
ten cuidado.
El señor Liu, es una persona influyente...
tiene muchos amigos...
...y tiene contactos en los barrios bajos.
pero sigue siendo chino.
nuestra fuerza no es suficiente...
...para enfrentarnos a los Japoneses
Debemos darles valor a todos los chinos.
Y cuanto más poder, más valor,
así que si establecemos un vínculo
con las zonas más marginales
nos resultará beneficioso.
Contactaré con algunos colegas
de la marina en Francia.
No te preocupes.
No te olvides de los estudiantes.
Todos los chinos, deben
estar metidos en esto.
porque nuestro país
no se puede unificar.
al menos por ahora...
Creo que podemos conseguirlo.
"Asociación Atlética Jing Wu"
Nosotros empezamos aquí, debemos...
...proteger nuestra escuela, Chen Zhen.
1917, Francia.
Tiansheng, casi lo habíamos
conseguido, ya volvíamos a China.
Quédate aquí y descansa.
Tiansheng volverá a china con nosotros.
Ahora ya podemos volver a casa.
pero Tiansheng...
..se ha quedado en el campo de batalla.
"Dojo Hongkou"
"Coronel Takeshi Chikaraishi -
Oficina General del Personal de la Armada Japonesa"
Han llegado noticias desde Francia.
Inglaterra interceptó noticias sobre
los movimientos de nuestra tropas.
además de mi, sólo tres
personas más lo sabían.
¿quién cometió el error?
Señor, yo nunca abandoné la base.
Escuchen todos.
El soldado japonés debe tener coraje
¡si señor!
Señoritas, el jefe esta aquí.
¿Que estan celebrando?
No hace falta celebrar nada...
...ni tampoco que sea el cumpleaños
de nadie.
Lo importante es que nos invites
a tomar una copa.
¡Muy bien!, pues bebamos.
A Ki.
tu jefe es muy educado con las damas.
Casi todas trabajan para él.
La que va vestida de blanco es Wei Wei.
Ven aquí.
me tengo que ir ya.
Es la amante del General Zeng
mantén un ojo puesto en ella.
Está aquí.
¿no está en el campo de batalla?
Ha vuelto está en Queen Duyen Plaza.
me ha dicho que me reúna con él.
¿Necesitas un taxi?
no es necesario.
el mismo vendrá a recogerme.
primero brinda conmigo.
toma, ¡bebe!
Hòang Lan.
¿Te queda alguna caja de cigarrillos?
Lo siento señorita Kiki,
ya los vendí todos.
iré a por más, ¿Le parece bien?
Bien.
Hasta pronto Señor.
Srta. Duy, el general la está esperando.
Muy bien.
Señor, hemos localizado al General Zhuo
y al General Zeng.
mi gente está preparada y
esperando sus órdenes.
General Zhuo, ¡hola!
Acabo de llegar, ¡hola!
A pasado mucho tiempo, siéntese, siéntese.
Hace frío, tomemos algo caliente.
Estábamos contándonos anécdotas,
para distraernos.
"General Zeng - Tropas del Noreste"
"General Zhuo - Ejército Nacional del Noreste"
General Zeng.
si sus tropas se enfrentaran a las mías
¿quién ganaría?
Las suyas.
Pero si los japoneses le ayudaran...
...tendría que rendirme.
No quiero nada con los japoneses.
¡Son un montón de bastardos!
los japoneses no le darán su apoyo.
se están poniendo las cosas muy mal
Algunos ya se fueron a Europa.
Sinceramente, me gustaría tener
el apoyo del ejército NE.
Pero su ejército no está ayudando
al gobierno chino.
para serle más claro...
si se retira, sus tropas le seguirían.
y yo detendría el ataque inmediatamente.
¿qué piensa?
hermano Zhuo, ¡no me presione!
¿eso quiere decirle a toda China?
General Zhuo.
General Zeng, perdónenme
por opinar.
El confía en usted, le admira.
¿no le ayudará?
déjeme decirle...
...que si él no quiere ser el perrito
de los japoneses.
tiene una opción...
Negociar.
Hermano, no es fácil defender
China tal y como está.
La victoria es muy complicada.
Hermano Zhuo, necesito tiempo
para decírselo a todo el mundo.
deme 7 días.
Muy bien.
7 días, está bien.
Pero si los suyos...
..no le escuchan...
la próxima vez que nos encontremos,
será en el campo de batalla.
por nuestra unión como hermanos.
¡Salud!
Deme algo de dinero.
Señor, deme una limosna.
¡Piérdete!
¡Mi señor...!
Por favor señor.
¡Protejan al general!
Un luchador experto.
1,2,3,4
5,6
¿Quién conduce con tanta prisa?,
ni nosotros los policías vamos tan rápido.
A ver quién es.
Echa un vistazo.
¿quién? ¿yo?
Vamos todos, rápido.
ve tu.
¿yo?
ven aquí, ven aquí.
¡Quitense del medio!
Malditos cobardes...
buscad en la escena de crimen
si alguien está con vida
- mirad por ahí
- Sí señor.
¡muérete ya!
¿quién eres tú?
no necesitas saberlo.
¿por qué me salvaste?
no quería salvarte,
no tuve otra opción.
quiero decirte una cosa...
...no trabajes para los japoneses
no caves tu propia tumba
¿le mandó el General Zhuo?
No, no es de esa clase de persona.
Entonces, ¿quién más sabe que
has vuelto?
mi señor, mis hombres se
entrenan noche y día.
¿por qué no asesinamos al general?
no estoy interesado en ayudar
al general Zhuo, no vale la pena.
Pero él es el comandante del ejército NE.
¿Y qué?, ¿qué más pueden hacer?
Lo que importa es lo que
ordenan desde Tokio.
Tan sólo con ver como se somete China
a nosotros, ya es suficiente.
cuando el General Zeng muera...
...ya no se podrá evitar la guerra
entre el General Zeng y Zhuo.
Es justo lo que queríamos.
Lástima que apareciera ese
hombre enmascarado.
no le deis más vueltas a eso.
ahora lo importante es
averiguar quién es.
Vamos, averigüémoslo.
Alguien se está enfrentando a los japoneses.
En resumen...
cuanto más problemas,
mejor para nosotros.
ayudaremos con todo lo que tengamos.
lean, lean, noticia importante.
noticia importante señores.
Hombre misterioso aparece
para desafiar a los japoneses.
Hoa Tai, ¿por qué andas vestido
de negro todo el día?
¿quieres aterrorizar a la gente?
- ¿hablas de mi?
- claro ¿de quién iba a hablar si no?
A ver quién adivina, quién
es el personaje misterioso
Yo sé quién es.
Pareces saber quién es.
¿estoy en lo cierto?
sólo uso la psicología.
Esa persona está aquí entre nosotros.
¿por qué estás tan seguro?
todo Shanghai sabe muy bien que...
¡Conozco bien la guerra psicológica!
ten cuidado, podrías equivocarte.
Soy una maestro de la guerra psicológica.
¿te asustas de alguien con cerebro?
podría ser.
¿qué pasó ayer?
chino estúpido
¿dónde estabas ayer?
no puede creerse las noticias
no es verdad todo lo que escriben.
sabe lo que pasó...
¿quién es el tipo misterioso?
El General Zeng...
qué extraño que recibamos las
mismas noticias y...
...llegamos a la escena de crimen
justo al mismo tiempo.
y al llegar vimos cadáveres por
todas partes.
habría 17 o 18.
cadáveres por todos lados
por toda la calle.
quién sabe lo que ocurrió,
algún tipo de discusión y...
todos comenzaron a disparar.
Nos pusimos detrás del coche
y respondimos el fuego.
luego nos dividimos.
yo, a la derecha, él a la izquierda.
seguí disparando hasta que me
quedé sin munición.
¿Y luego qué?
Me quedé sin balas en un momento
como ese...
...y salté desde el techo del coche.
salté al otro lado.
llegué a pensar que había
llegado mi hora.
pero me salve gracias a que salté
a tiempo.
¿crees que soy idiota?
escúchame.
trabajar de incógnito suele ser difícil.
creo que si me coloco así el sombrero...
...nadie me reconocerá.
Pareceré un canalla de esos,
¿no es cierto?
¿te crees el hombre misterioso?
mírate bien.
pareces un cerdo...
...eres un asiático estúpido.
querrás decir "chino".
lo que sea estúpido chino.
aquí está el dinero.
eso está mejor.
ahora me puedo ir a
comer con los jefes.
Claro señor, nosotros
nos quedamos por aquí.
cada mes será igual.
deja de mirarlo fijamente,
¿quieres comprarte uno?
por suerte, no estuviste por aquí ayer.
Con un vestido así,
se asustaría el mismísimo diablo.
no juegues que tengo un arma.
¿Un arma?
¿entonces por qué no apareciste
más temprano ayer?
Llegué en cuanto pude.
- ¿qué encontraste?
- los investigué a todos.
Ninguno de los muertos tenía
ningún tipo de identificación.
¿quién crees que está detrás de todo?
no lo sé.
¿cómo voy a encontrar un sospechoso
si están todos muertos?
El General Zeng regresó a Japón.
¿y Wei Wei?
Ayer tuvo mucha suerte el General Zeng.
La reunión se celebrará en el
restaurante.
¿Tienes dinero?
la próxima vez sé más discreto.
Y no me metas en líos otra vez.
¿Tenemos ya algún sospechoso?
A aparecido un nuevo accionista...
...muy sospechoso.
Continúa.
Su nombre es Qin Tiansheng.
acaba de llegar de Francia.
Y el señor Liu...
...le pidió que se hiciera accionista
del club Casablanca.
¿y tú?
mi misión es estar cerca e interceptar
la información de los británicos.
pero cada día, entra y sale más
gente del club.
yo le prestaría más atención
a este Tiansheng.
discúlpeme.
la próxima vez no vengas sin
más información de inteligencia.
Espero resultados.
lo siento señor.
¡Wei Wei!
pensaba que no os volvería a ver.
esto es para ti.
Son perfumes y cosméticos.
sólo los venden en Shanghai.
Me quedo con este.
¡gracias!
gracias a todas.
¡Oh si...!
me pediste que te trajera este brazalete.
yo me guardo uno y tú el otro.
pero es de tu madre.
tu eres mi mejor amiga.
está bien, rápido, vamos, vamos.
consígueme una caja de cigarrillos.
¡Muy bien!
es un placer verle de nuevo.
Señor.
disfrute de la noche.
¿Cómo te atreves a causarle
problemas al señor Liu?
no fui yo.
Kiki, tus cigarrillos.
disculpen.
¡Salud!
estamos listos.
Sr. Liu, ¿quién es el tipo de las gafas?
¿él?
Un hombre de negocios de Londres.
Muy influyente y además muy
conectado al gobierno inglés.
también es muy rápido con la información.
¿más rápido que tú?
si es respecto a información
de Francia, ¡sí!
¡Ya estoy aquí!
no te vayas, ven aquí.
bebe un poco.
Acabas de llegar, y ya lo
revolucionaste todo.
Quiero medio día libre.
¿libre? ¿para qué?
Para que él y yo...
...salgamos juntos.
no te enfadas, ¿verdad?
No me importa.
¡vámonos!
Kiki, a donde yo voy, no creo que
quieras ir tú.
¿Por qué? ¿no quieres llevarme?
este es el General, ¡peleemos!
vamos a verlo.
¡ven por aquí!
No hay sitio, ¿quién eres?
No hay sitio para los demás,
pero para ti sí que hay.
Hermanos, mirad quién ha venido.
Hermano, ven aquí.
vamos con ellos.
Ella es Kiki.
Presentaos vosotros mismos.
Ta Chong.
Fu Hai.
Chi Hie.
Da Woh, Ting Hong.
Ah Kian
Li Hsieh.
¡Hola!
¿es esta bella dama tu esposa?
...su amiga.
¿Tiene hambre?
Srta. Kiki, el estofado está muy bueno.
- Huele muy bien.
- Srta. Kiki, ¿Le gusta?
Está muy rico.
muy bien.
Quería preguntaros algo.
¿De qué os conocéis tan bien, vosotros
y el hermano mayor?
Porque bailaba en un night club de...
...Shanghai y tenía unos movimientos
muy sensuales.
era el mejor.
Venga parad de bailar...
...y bebamos.
hermano mayor, quiero decirte algo.
Estamos muy felices de
que hoy hayas venido.
Dejadme hacer el primer brindis.
recordemos también a
nuestros hermanos caídos.
bebamos a la salud de
nuestro hermano...
...Chen Zhen.
bueno, bueno, pero no
hablemos del pasado.
¡venga!
¡bebamos!
¿Chi San?
¡gracias!
- Kiki,
- ¡hola!
- Es mi hermana,
- ¿tu hermana?
¿Y por qué no os parecéis?
Claro que no nos parecemos.
Yo soy mucho más guapo.
Habeis brindado por Chen Zhen.
¿Era aquel Chen Zhen que venció a Hong Khau?
¡Sí!
¿Pero no le mataron los japoneses?
sobrevivo a aquello.
corrieron muchos rumores.
pero está claro que ellos no le mataron.
durante la guerra, pasó tres
duros años con nosotros...
...entre la vida y la muerte.
Chen Zhen era un buen hermano.
era el hermano mayor de todos nosotros.
¿no es cierto?
¡Sí!
¡Es verdad!
aunque mis ojos son pequeños...
...¡veo muy bien!
Vencer a Chen Zhen era muy difícil.
¿de verdad?
¡Sí!, nadie era tan rápido como él.
¡Salud!
¡bebamos!
Srta. Kiki.
¡es para usted!
¡gracias!
no les molestaré más.
¿se parece a mí?
Se está muy bien aquí.
todos tienen muy buen corazón.
nadie trata de engañarte.
ni pasar por encima de ti.
vivir así, si que merece la pena.
¡Sí!
vara, tigre, huevo...
tigre.
¡tú pierdes!
te dejé ganar.
Hemos llegado.
¡gracias!
¿quién eres tú?
cuento hasta tres y disparo.
uno.
dos.
tres.
¡has bebido demasiado!
¡demasiado!
me voy adentro.
¿Siempre vas armada?
Shanghai es peligroso.
Me la dio el señor Liu para protegerme.
Chico guapo, quieres firmarla.
no es necesario firmártela,
pero puedes conservarla.
entonces este es mi premio
por este bonito día.
¡Gracias!
¿quién eres realmente?
¿Cómo te llamas realmente?
Feng Ching.
Sta. Feng Ching.
el plan debe concluir cuanto antes.
se dividirá en dos días.
¿Tenéis la situación de las antigüedades?
Este es el mapa de las antigüedades chinas.
hay muchas cosas, y son muy valiosas.
de acuerdo, coged todo lo que podáis...
y destruid todo lo que no podáis coger.
Un país con tanto recursos como este...
...y en manos chinas son un desperdicio.
Este país debería estar bajo el
control de Japón.
General, han llegado un mensaje
codificado de Japón.
"Lista de la muerte"
¿Tenemos que eliminar a tantos?
¿todos esos en un sólo mes?
Ni aunque usáramos todos
nuestros hombres disponibles...
...podríamos hacerlo.
Para lograr el sueño japonés,
debemos hacerlo.
Sólo se necesita hacer un esfuerzo extra.
"Secreto"
Esta lista contiene los nombres...
...de todos aquellos que se
oponen públicamente a Japón.
no hay que dejar que los eliminen.
Si no, los japoneses nos seguirán
exterminando sin control.
¿entonces ni americanos, ni ingleses no
han hecho nada?
Y cuándo lleguen más tropas desde Japón.
¿Harán algo los americanos y los ingleses?
¡No creo!
Cuando Japón envíe mande más tropas...
...ellos querrán sacar algún beneficio
de todo esto.
¡no lo olvidéis!, nuestro país saldrá
victorioso de esta guerra pero...
...Estado Unidos, Inglaterra y Francia...
...dejarán que Japón tenga el
control de la isla Thenh Hai...
...sin causarles ningún problema...
...y sólo porque ellos tienen beneficios.
¡Noticias!
Los japoneses siguen asesinando.
Radio Thanh Thuong, noticias.
Esta es la lista de los asesinados
por los japoneses.
matan a todos los que están en
contra de los japoneses.
Jit ke de Taipei.
Sho man de Taiwán.
Estudiante Thu de Macao.
Dr. Ho Chí Dung
esto ya sucedió antes y...
...quiero saber qué hace
la policía al respecto.
¡siéntate!
Tenemos que reunirnos esta mañana.
esperábamos algo así.
Seguimos las informaciones
muy de cerca...
y no ha sido para tanto.
¿Qué dices, que no es para tanto?
ya sé lo que vas a hacer.
¿hablar con mi superior?
Hablar con tú superior es inútil.
Yo trato de sacar adelantes mis negocios,
y si sigue ocurriendo esto...
...no sabes cuánto dañaría...
...mi negocio.
Todo el mundo tiene miedo.
todos mis clientes se han ido.
¿qué voy hacer?
quiero saber que pensáis hacer
al respecto.
vete a proteger a toda la gente
que está en esa lista.
o encuentra quién está detrás de todo esto.
debes hacerlo tú mismo.
no dependas de ese jefecillo tuyo.
He terminado.
éste es Tiansheng, mi buen hermano.
éste es el Jefe Hoàng.
- Investigador jefe ¿verdad?
- ¡Hola!
soy Hoàng Ngô Long.
Jefe, el japonés está aquí.
parece que hay algún problema.
espera, espera preciosa.
¡siéntate!
¡Están allí!
Por aquí señor.
- Señor Ki Quan,
- ¡hola!
¡Cuánto tiempo sin vernos!
coja un cigarrillo.
¿dónde están las chicas?
¿por qué, no vienen aquí?
lo siento.
¡rápido!
Sr. Liu, solucionaré esto por usted.
¿que vas a decirles?
¿te vas a atrever a echarles?
¿dónde están las chicas?
Se han marchado.
¡lo siento!
las traeré, ¿cuál es el problema?
¡aquí! ¡aquí!
¡venid aquí!
¡sentaos, sentaos!
ayúdanos a traducir un poco.
Muy bien, diga...
hoy, las chicas del club no...
...quieren sentarse con los japoneses.
morirá gente si les digo eso Sta. Kiki.
¡dilo!
dice que no quieren sentarse con japoneses.
- ¿qué?
- ¡no pasa nada!
¡espere un minuto!
¡espere!
¡lo siento...! ¡tranquilo...!
¡ya estoy aquí! ¿algún problema?
¡permítanme que me siente!
disculpen, soy Tiansheng.
¡encantado!
¿Tú eres Thiên nguyên?
¿el socio del Sr. Liu?
¡Su información es correcta!
¡permítanme servirles!
No sólo tengo buena información,
también encuentro muchas cosas.
este hombre de la fotografía
también es Tiansheng.
Hacía mucho que había perdido
esta fotografía.
¡Le doy las gracias!
no necesita agradecerme nada.
no fue difícil de encontrar.
lo que sí es difícil de encontrar,
es qué es real y qué no.
Sr. Thiên, ¿sabe quién es el avispón verde?
Algo he oído sobre la
película del "avispón verde"...
¡al parecer es muy buena!
cuando se estrenó, se agotaron
todas las entradas.
¿Usted ha visto la película?
¿Cree que antes de que mueran todos los
de la lista, aparecerá el avispón verde?
el avispón verde ¿eh...?
deme un segundo, yo creo que...
¡SI!
¡hagamos una apuesta entonces!
Veremos cuanta gente muere o se
salva con la ayuda del avispón verde...
¿Le parece bien?
¿Y qué apostamos?
¡un país!
General Luc Thach, que bien
que haya venido.
¿qué apostabais? ¿un país?
este es mi socio ¿Ya se conocen?
¡Un tipo interesante!
Sr. Liu, ¿por qué aceptó al
Sr. Thiên como nuevo accionista...
...y nos rechazó a nosotros?
este es un negocio pequeño,
no encaja con los japoneses.
¡queremos entrar en el negocio!
entonces puede abrir otro,
será más grande que este.
¿no le asusta que le haga competencia?
Si el suyo tiene más éxito, ¡yo cerraré el mío!
Se ha publicado una lista de asesinatos...
además de chinos, hay Británicos, americanos
y franceses, ¿cuál es su explicación?
¡esa lista es falsa!
hay alguien que nos quiere
tender una trampa.
las tropas japonesas que están en
movimiento, ¿están invadiendo China?
¿Quiere Japón iniciar la
segunda guerra mundial?
mi presencia aquí en el Club Casablanca
es la mejor manera de demostrar...
...que los chinos y los japoneses
somos buenos amigos.
El Sr. Liu y yo somos buenos amigos.
nunca seremos enemigos.
me tengo que ir...
ya volveré en otro momento.
si puedes ser, ¡no vuelva nunca!
Sr. Luc Thach Manh, ¡espere un momento!
creo que se le ha caído esto...
¡Sí!, ¡es mío!, gracias.
venga a verme al Dojo Hong Ðao
en alguna ocasión.
Muy bien, quizás la próxima vez.
Jefe, parece que al final
hemos quedado bien.
¿bien?
acabo de hacerme más enemigos,
¿Crees que eso está bien?
Toma.
"Lista de la muerte causa múltiples tiroteos"
Maestro Lam, ¡vete a Hong Kong
y ocúltate!
De acuerdo, gracias...
Phuong Tinh, ¿te llevo a casa...?
¿por qué estás así?
¿Ya te has olvidado que he hecho
enfadar a los japoneses?
Hay muchos en Shanghai que
hacen enfadar a los japoneses.
¿Y te gustaría protegerlos?
Pues claro, a tantos como pudiera.
¡Ten cuidado!
"Muerto"
"Director de escuela asesinado en accidente de tránsito"
¡Noticias calientes!
"Aumentan los asesinatos.
Guerrero Enmascarado derrotado"
Cuong, dile a los hermanos Hoa Công...
...que preparen a todos sus hombres.
- ¡Sí!
que los combinen con los estudiantes.
¡Vamos a darles nuestra respuesta a Japón!
¡Tenemos que salvar China!
¡luchemos contra Japón!
¡Salvemos nuestro país!
este es territorio chino...
¿crees que esto es vida?
Por eso, no queremos perderte.
debes marcharte temporalmente.
Cuando sea seguro regresarás.
- ¿quién es?
- ¡soy yo!, Hào.
Han atacado a un viejo, y a un joven,
y delante de mis narices.
¿Y qué hiciste?
te pedí que los protegieras a todos.
Es lo que hice, proteger a los
estudiantes y a las mentes privilegiadas.
Comprobé la lista de los nombres.
Pero hay gente...
...que no querían irse, ¿y qué iba hacer?
¡Pues amenazarlos!
Para eso si que eres bueno ¿no es verdad?
¿Qué haces?
¡Vete!, ¡vete!
- ¡no me empujes!
- no te empujo, ¡simplemente márchate!
¡No tenéis derecho de hacernos esto!
Hay cosas mucho peores.
¿quieres probarlas?
¡Subid!, ¡ahora!
"Fugitivo"
¡Mi general!
Tras la publicación de la lista,
mucha gente ha huido.
¿no resolvemos ese problema?
moveos...
¡no mires!
¡no te muevas!
¡tres!
¡cuatro!
¡cinco!
"Abajo los japoneses"
¿que estáis haciendo?
muchachos...
"Muerto"
"Patriotas muertos y colgados en público"
...¡escuchad!
Los ciudadanos de Inglaterra, Estados
Unidos y Alemania deben unirse.
Demostrarle a Japón quién es el
verdadero dueño de Shanghai.
¡muerte a los japoneses!
¡me escucháis!
¡Amarillos bastardos!
¡Wow, qué valiente sois!
"Empresarios británicos asesinados"
¿nunca has pensado en dejar Shanghai?
no lo he pensado, es que
nunca he salido de Shanghai.
Pero ahora es diferente, hazlo por mí.
¿Irme?
¿Y a donde voy a ir?
Cuando Shanghai sea menos peligrosa...
...te llevaré conmigo.
Pero ahora, tengo muchos asuntos por resolver.
Este mundo, tiene muchos asuntos
por resolver.
¿Y cómo los resolverás?
si todo el mundo pensara como tú...
En este lugar pronto no quedaría nadie.
No quedarán ni ciudades,
ni hogares a los que volver.
¿Y no temes a la muerte?
todos tenemos que morir.
lo importante es morir con orgullo.
¿No crees?
cuando los barcos atraquen,
todos tienen que atacar unidos.
observa el espacio entre los barcos.
ahora es cuando demostraremos
la fuerza de nuestro ejército.
Atacaremos al ejército chino...
¡el número de soldados no es problema..
...porque somos mucho más fuertes!
¡Si señor!
Estáis todos juntos.
¿no te gusta escribir?
¡pues sigue escribiendo!
veamos como escribes la próxima vez.
Chen Zhen..
¡no te rindas!
¡Ho Giang ha muerto!
Su hijo Lí, también ha muerto.
¡compruébalo otra vez para estar seguro!
Su hermano pequeño a muerto.
Un compañero del campo de batalla,
me enseñó esto...
...para salvar nuestro país...
...hay que sacrificarse en la guerra
contra los extranjeros.
Y hasta el día de hoy...
...el sacrificio continúa.
¡larga vida! ¡larga vida! ¡larga vida!
Las tropas del general, han sido
bombardeadas por 80 aviones japoneses..
las tropas japonesas de tierra en
Hac long Giang bloquearon su retirada.
Y destruyeron todas sus municiones...
Unámonos para vencer a los japoneses.
¡rechacemos a Japón!
¡salvemos nuestra China!
¡la misma palabrería, una y otra vez!
¡no nos sirve para nada!
¡hay que coger las armas!
¡No te pongas nervioso!
Hay que conseguir municiones...
eso es, ¡Y luchar rápido y ganar rápido!
¡no puedes ir pensando de esa forma!
no podemos sentarnos a esperar.
esta vez, debemos izar nuestra bandera.
¡Señorita!, Aquí tiene sus cigarrillos.
¡gracias!
¡lo siento!
¿tienes algo que decirme?
un terrón, dos terrones...
¿sin leche?
¿por qué estás en el Casablanca?
Porque soy cantante...
así que quieres saber más cosas
sobre mí...
...¿quieres conocer mis orígenes humildes?
Tú no fumas, ¿por qué le pides a
Hoàng Lan que te venda cigarrillos?
no sé de qué estás hablando.
Lo único que deseo, es que no
trabajes para los japoneses.
¡No quiero que vuelvas más por aquí!
si lo haces... ¡te mato!
¡déjame ir!
¡no!, ¡no le hagas daño a Kiki!
¡soy la novia del general!
Si quieres decirle algo, ¡yo se lo diré!
¡No le hagáis daño a ella!
¿Entiendes lo que te digo?
¡No tengas miedo Kiki!
lo único que quieren es que
el general les escuche.
¿la conoces?
¡Pues en realidad no la conoces!
¿Ella no se llama Kiki?,
Se llama Khau Du Mi.
...y es japonesa.
¿qué quieres?
Ahora ya tenemos algo para
ejercer presión...
como puedes ver...
...los dos bandos disponemos
de los mejores espías.
no le hagas nada,
¡es la chica del General Zeng!
todavía puede sernos útil..
podemos usarla como rehén...
Emplear mujeres para el espionaje
es un método bastante sucio.
¿qué crees que voy a hacer?
Necesitamos crear algo de confusión
dentro del ejército chino.
El General Zhuo se opone a la idea de que
el General Zeng trabaje con nosotros.
así que envió a un asesino para
que acabara con su chica.
Khau Du Mi, ¡tú te vas a encargar
de eliminarla!
teniente Khau Du Mi, la felicito por
haber completado su misión.
¡informaré al alto mando!
¡perdonen las molestias!
soy Hoàng Ngô Long de Tuan phu.
¿Y qué quieres?
He venido para ver al general
Luc Thach.
Es mi mujer.
¿por qué tarda tanto?
Ngã Hào, Chen Zhen nos citó aquí,
¡pero él no ha venido!
Muy bien, para conseguir nuestro
plan, nos marcaremos tres objetivos:
primero: sincronización
ya que nos dividimos, debemos
regresar todos al mismo tiempo.
segundo: seguimos con el tiempo.
un segundo de más, sería muy peligroso.
y tercero: ¡lo mismo, ¡vigilad vuestros
temporizadores!
¡aguanta esto!
¡date prisa y vámonos!
¿A dónde crees que vas?
yo voy con vosotros.
soy el investigador jefe.
¡Tú eres un inútil!
¡adelante!
¡rápido!
¡vamos!
¿por qué esta aquí?
Porque es nuestro enemigo.
Todos los chinos son nuestros enemigos.
¿a cuántos crees que puedes encarcelar?
¿qué estás cuestionando?
nada.
Chen Zhen, eres un negligente.
hace un año mataste a un hombre
llamado Luc Thach Cuong.
era mi padre.
"Enfermos del Asia Oriental"
Los chinos no somos la raza
enferma de Asia.
¡señor!, algo está ocurriendo
en el cuartel general.
¡no somos la raza enferma de Asia!
¡liberadlo!
¡quiero un combate a muerte contigo...
...para vengar la muerte de mi padre!
¡rápido!
¡Han llegado los japoneses! ¡Vámonos!
¡rápido! ¡salid de aquí!
¡por aquí, rápido!
¡corred!
¡rápido por aquí!
¡Escondeos aquí!
¡rápido, adentro!
¡rápido!
¡Alto deténganse!
¡Idiota! ¿Donde dejaste la bomba?
¡fuego! ¡Apagad el fuego!
Chen Zhen, ¡se terminó el juego!
¡Sr. Thiên!
¡ven y ayúdame!
¡matadlos!
no te preocupes eres la hermana
de Chen Zhen.
¿Creías que te iba a matar?
¡lleváosla!
¡abrid paso! ¡abrid paso!
¡Despejad la zona!
¡tú vigila!
¡tú ven conmigo!
retrocedan, retrocedan.
No hay nada que ver.
Ciudadanos, ¡despertad! ¡despertad!
¡luchemos y salvemos nuestra nación!
¡salvemos nuestro país!
¡ahuyentemos a los japoneses!
¡Ciudadanos despertad!
¡salvemos nuestro país!
Noticia especial de radio Shanghai.
el ejército del norte atacó al General
Zhuo causándole muchas bajas.
Las víctimas se cuentan por miles.
el ejército del NE pierde la esperanza.
¿Y tú puedes dormir bien?
¡No me lo puedo creer!
fuera todo es un desastre,
¡y tú todavía puedes dormir!
ahora mismo creo que yo soy
el único que está haciendo algo.
Y tú estás en otro mundo.
¿sabes qué hora es?
estamos al borde del desastre.
¡despierta!
¡No puedo!, ¡no puedo arreglarlo yo sólo!
Tú eres Chen Zhen.
¡¡¡Tienes que despertar!!!
¡luchen contra Japón, salven el país!
¡Hay que preservar nuestro territorio!
¡expulsemos a Japón!
Compatriotas ¡despertad!
¡proteged nuestro país!
¡expulsemos a los Japoneses!
Vale, vale..parad de gritar.
¡Hey! niños gritones,
¿qué creéis que ganáis gritando así?
Marchaos, marchaos a casa.
Justo enfrente está el territorio japonés.
si cruzáis la línea, no os puedo ayudar.
¿Y quién necesita tú ayuda?
¡No necesitamos la ayuda de tus
policías!
¡Es cierto! ¡Todos vosotros sois los
perros policía de los japoneses!
no representáis a los chinos.
Además de recibir sobornos,
¿qué otras cosas hacéis?
no digáis estupideces.
No podéis estar aquí.
¡abrirán fuego!
¡Alto el fuego!
¿quién disparó?
¡alto!, ¡Alto el fuego!
¡alto! ¡alto!
no puedes controlar a los estudiantes
que han disparado.
¿Y ahora me pides que los deje libres?
¡No! y además...¿Cómo es que tenían armas?
No se da cuenta de que alguien está
tratando de manipular la situación..
Los estudiantes están
bajo mucha presión.
y además ¿quién querría ser amigo
de los japoneses?
¿acaso tú eres amigo de ellos?
Este no es territorio inglés.
¡Pedazo de inútil!
¿Es que ya no quieres trabajar aquí?
¡Que te jodan!
¡estamos en China!
eres tú, el que tiene que irse.
Déjame decirte una cosa, ¡no te
soporto cerdo blanco!
Trapicheando por todas partes,
y delante de mis narices...
informaré de estos a mis superiores.
¿y el dinero que tenemos que darte
cada mes?
tendríamos que ver,
quién se tiene que marchar.
¡mírate!, todo el día imitando a esos
perros extranjeros.
si no estuviéramos nosotros,
¿podrías vivir tan relajado?
Sin nosotros, no eres nada.
¿Crees que aguantarías en este
trabajo mucho tiempo?
¿todavía quieres apoyar a
los japoneses?
¡Pues alíate con mí culo!
¿qué pasa? ¿algo va mal?
¿no me entiendes?
entonces déjame hablarte en inglés.
¡eres un inútil!
El pueblo chino lleva miles de años...
soportando a los extranjeros que
han tratado de invadirnos.
y con sólo tres palabras, "fuera de
aquí", siempre los hemos expulsado.
¡Sí!
déjame liberar a los estudiantes.
está bien, como quieras.
¡Está despierto! ¡está despierto!
¡santo cielo! ¡se está levantando!
¡hermano Liu!
¡Doctor, se está levantado!
¡rápido ven aquí!
Lai Hi, Phuc Hi, Thuong Man, Dai Ngoc.
uno a uno han sido asesinados...
Han sido los japoneses.
ha sido un escarmiento para el pueblo Chino...
¿Y qué hacemos ahora?
cuando encontré a tu hermana, a ella...
estoy bien Chen.
¿De verdad que estás bien?
¡últimas noticias! ¡últimas noticias!
El General Zhuo ha perdido!
El General Zhuo ha perdido.
Los japoneses y el general Teng unieron
sus fuerzas para poder vencerle.
los eliminaron a los dos, a él y la
su chica...
...y de la lista de nombres.
Muchos han muerto y...
otros han podido escapar.
estamos perdidos, ¡debemos rendirnos!
Sólo nosotros dos no, podemos
salvar el mundo.
¡Voy abajo!
- ¿Pero esa no es Kiki?
- parece mentira.
Perdona ¿Pero no te habías marchado
a trabajar muy lejos?
¡te quedan muy bien esas ropas!
formo parte de las fuerzas armadas
japonesas me llamo Kheu Du Mi.
Una mujer teniente.
¡feliz navidad!
represento al ejército del Japón
para hablar con usted Sr. Liu.
Necesito que me entregue una persona.
¿es uno de los míos?
¡Sí! ¡lo es!.
Su nombre es Chen Zhen.
¿Pero no murió Chen Zhen?
Ya tenemos a su cómplice,
uno llamado Dei Cuong.
¿Y qué pasaría si no os lo entrego?
Por el interés de los inmigrantes japoneses.
Hemos expandido nuestro área de
patrulla para protegerlos.
El General Luc Thach...
Ha preparado sus tropas.
entonces dices, que si no puedo
darte a la persona que quieres..
encontrarán una excusa para
atacarnos, ¿Estoy en lo cierto?
¿Necesitáis hacer estos trabajos sucios?
no tenéis otra opción.
¡tú!
Todavía tenemos una...
¡y tú!
¿qué ha pasado?
¡quédate quieto!
Ahora tengo otra opción.
Maestro Ho,
¿por qué creaste Ching Wu?
para proteger a china, Chen Zhen..
¡Chen Zhen ganará!
¡Ching Wu vivirá para siempre!
Durante más de 10 años he estado...
... sin poder practicar las artes marciales.
Siempre lo mismo.
Japón siempre es el más poderoso.
Sólo tienes una salida.
Luchar.
¡debes estar loco!
Prometiste que no le matarías.
Debes saber una cosa.
A los que se opongan a Japón,
¡no les dejaré vivir!
¡mírala!
y tú...
...si no quieres terminar como ella.
ya sabes lo que tienes que hacer.
¡Chen Zhen!
Las mujeres son sólo objetos que
usamos los hombres.
ahora ya sabes nuestros métodos,
Por eso a tu hermana pequeña yo...
¡escuchad todos!...
China no es la raza enferma de Asia.
¡alto!, ¡todo el mundo atrás!
¡quiero luchar con él!
los problemas entre nosotros nunca
deberían haber comenzado.
¿Te ha dolido, Chen Zhen?
¡ven aquí!
¡tu..!.
¿qué pasa? ¡estoy aquí!
volveremos a China.
Volveremos juntos.
Volveremos a China.
Sólo necesitamos permanecer unidos.
Ningún país, ningún hombre nos
podrá vencer.
te pedí que protegieras a todos.
hemos perdido no podemos
hacer nada más.
Proteged vuestra tierra.
"Paz en la Tierra"
¿no eres Chen Zhen? ¡Despierta!
- Soy el General Xuyen Do.
- ¡adelante por favor!
¡Bienvenido!
"El movimiento de resistencia chino perduró
mientras la invasión japonesa persistía"