HIJA DE LA LUZ
¿Ya la vio, querida?
¿Cómo dice?
La Estrella de Jacob.
La llaman la Estrella de la Navidad.
No ha sido vista desde Belén,
y ahora está aquí.
Qué lindo.
Ah, sí, es muy lindo.
Es una buena señal
para la gente buena.
Significa que alguien especial
viene de Dios.
¿Qué opina acerca de eso?
No sé. No estoy segura
de creer en ese tipo de cosas.
Eso no importa.
Existe aunque creas en ella o no.
No le importa.
Feliz Navidad.
No tengo cambio.
Si necesitas un techo,
hay un albergue en Nassau.
¿Jenna?
Saluda a tu tía Maggie.
Ni siquiera sé por dónde empezar.
Han pasado dos años.
Y un bebé. ¿Cómo se llama tu niño?
Es niña, se llama Cody.
Tiene ocho
Tiene nueve días de nacida.
¿Puedo cargarla?
No le gusta que la carguen.
Pero haz lo que quieras.
Está empapada.
¿La estás amamantando?
¿Quién es el padre?
No tengo idea.
¿No tienes idea?
Significa que no sé.
Pueden haber sido varios.
No siempre me dan número y teléfono.
¿Tienes pañales?
¿Leche en polvo?
En el bolso.
¿Diste a luz consumiendo drogas?
¿Estás loca?
¡Contéstame!
¿Qué?
¿Qué quieres que diga?
¿Qué no soy perfecta como tú?
No lo soy.
No dije que yo fuera perfecta.
Pero si tuviera una hija...
no la dejaría nacer
adicta a las drogas.
No es adicta, ¿de acuerdo?
Yo
La llevé a la clínica
y me dijeron que era otra cosa.
¿Qué otra cosa?
No sé.
Tienes una hija.
¡Si no te importa lo que te pase...
por lo menos ella debe importarte!
¿Por qué?
¡Porque eres su madre!
Caray.
¿Qué pasa, Mags?
¿Estás enojada
porque quizá haya algo...
que, después de todo,
yo pueda hacer mejor que tú?
¿De qué hablas?
Ya sabes, de la maternidad.
Si tú hubieras tenido un bebé...
ese desgraciado de tu marido
no te habría abandonado.
¿Cuántos abortos sufriste?
¿Dos? ¿Tres?
¿Por qué haces esto,Jenna?
Soy la única familia que te queda.
Yo soy la que estoy en problemas,
¿de acuerdo?
¡Vine a pedirte ayuda
y me sales con estas sandeces!
Cometí un error al venir aquí.
Ya me voy.
No huyas de nuevo.
¡Estoy muy asustada, Mags!
No sé qué voy a hacer.
Voy a ayudarte.
Pero primero tienes que dejar
las drogas.
Hola, tú.
¿A dónde vas?
A tomar un baño.
Eso decías siempre,
que un baño caliente lo cura todo.
Vamos a cambiarte los calcetines.
Ya, ya.
Eres enfermera siquiátrica, Maggie.
Conoces el diagnóstico
tan bien como yo.
La espalda arqueada...
la conducta repetitiva,
el déficit de atención.
Yo también creía que era autismo...
pero ya no estoy tan segura.
Es como si ella
estuviera escuchando algo.
Algo que nosotros no oímos ni vemos.
Es difícil aceptar ese diagnóstico.
Lo sé.
Pero hay varios grados de autismo.
Cody podría ser
una de las afortunadas.
Lee, escribe, tiene habilidades
para el lenguaje.
Quizá sea capaz
de expresar emociones básicas.
¡Las expresa!
Sé que es un poco retraída, pero...
sonríe, me abraza y me besa
como cualquier otra niña.
Hay una escuela
de educación especial en Brooklyn.
De preprimaria hasta sexto grado.
Han tenido resultados grandiosos
con niños como Cody.
Es católica. No sé si eso sea
un problema para ti.
Me crié como católica. Mientras
no sea demasiado religiosa
Y más tarde,
si su condición empeora
Gracias, doctor.
Nos las arreglaremos.
Lo recibo con brazos abiertos.
¿A qué hora cierran?
Se pone mejor.
Respaldé su nombramiento...
porque me parece el estadista
más capaz en Libredonia.
Eso cubre mucho.
Usted cubre mucho también.
Si no consigue taxi,
se irá enojada.
O se puede ir enojada y media.
No ha parado de hablar.
¿La vacunaron
con aguja de fonógrafo?
El futuro de Libredonia
depende de Ud.
¿Qué pasa?
Ya, nena.
Ya.
No pasa nada.
Cálmate.
Respira profundamente, haz esto.
¿Se encuentra bien?
Está bien.
Hace esto a veces.
Debo irme.
Debo levantarme temprano mañana.
De acuerdo.
Estaré muy ocupado esta semana...
pero te llamaré... pronto.
Eso me gustaría.
No te vayas enojado.
Vete enojado y medio.
¿Dónde está ese ratón?
¿Aquí?
¿Es él?
Quiero que duermas, ¿de acuerdo?
Buenas noches, mi amor.
"Tres años después"
Es hora de ir al tablero de dibujos.
Cody, ¿quieres dibujar?
Por favor, hermana,
después de usted.
Gracias, hoy no hay clase
de buenos modales.
Quizá debería haberla.
Dibujar no.
Hermana Rosa, a dibujar.
Adiós.
Cody, tu tía vino a recogerte.
"Cuarto niño asesinado"
¿Martin?
¿Martin Casillas?
¿Sí?
Martin, seguro me recuerdas.
Soy un amigo de tu padre.
Estuviste en mi casa el año pasado.
Tienes seis años, ¿verdad?
Sí.
Qué bien.
¿Te gustan los perros?
Claro.
Hallé un cachorro,
y necesita a alguien que lo cuide.
Probablemente eres demasiado joven
para tener uno.
Yo puedo cuidar a un perro.
¿Sí? Excelente.
Está aquí en mi camioneta.
¡Caray! ¿Me lo regala?
Quizá.
Estamos buscando
a un niño muy especial.
Si eres tú, puedes quedarte
con el cachorro.
Pero primero
debes aprobar un examen.
¿De qué tipo?
El niño al que buscamos puede hacer
cosas que nadie más puede.
Como trucos mágicos.
¿Sabes hacer algún truco, Martin?
No sé.
Quizá podamos ayudarte
a averiguarlo.
Apuesto a que el cachorro
tiene hambre. Toma.
¿Por qué no ves si te lo acepta?
Anda.
¿Qué ocurre?
Es sólo basura, cariño. Vamos.
Sólo son ratoncitos.
Como el Ratón Miguelito.
No pasó nada.
El cuerpo de Tania Riley,
de seis años...
la cuarta víctima
de secuestro y homicidio...
fue descubierta anoche...
cerca de una zona residencial
en Queens.
Una búsqueda estatal del homicida
se lleva a cabo.
No se han nombrado sospechosos.
Hay una línea de 2 4 h...
para cualquier información
acerca de los homicidios.
En otras noticias, los oficiales
evitaron una huelga de basureros.
Pongamos la muñeca en el auto.
Hola, María. Es muy tarde.
Debo irme corriendo.
Es hora de dormir.
Enciéndela para mi osito.
Pero sólo para tu osito.
Tu mamá es muy bella, ¿verdad?
¿Rezaste por ella?
Ay, Cody, ya lo sabes.
Te lo he dicho.
Si le rezas al niño Jesús
por tu mamá...
un día ella volverá a ti.
No viene mamita.
No viene.
Lo siento.
Reza. Ya verás.
Y, ¿quién sabe?
"Mi Ángel de la Guarda"
Nuestro invitado de hoy..
Eric Stark.
Quizá lo recuerden
como el "Pequeño Luke"...
el niño actor de Días en familia.
Hablará de su obra como fundador
de El Nuevo Amanecer...
una de las organizaciones
de mayor crecimiento.
Amor, tienes cinco minutos.
Luego, a vestirnos.
Eras un adicto a los 15 años,
¿verdad?
Hubo rumores en cierto momento...
de que habías muerto
de una sobredosis.
Ahora ayudas
a niños que huyeron de casa...
a los niños maltratados,
les das un techo...
les ayudas a dejar las drogas
en tus centros de rehabilitación.
¿Cuál es tu secreto?
A estos niños los torturan
con la moralidad.
Se sienten culpables
y quieren olvidar.
Lo que hacemos
en El Nuevo Amanecer...
es enseñarles
a buscar en su interior.
Es al que esperabas.
¿El detective Bugatti?
Soy yo. ¿Agente Travis?
¿Qué tal?
Bienvenido a Brooklyn.
Lo pondré al tanto de todo esto
un poco más tarde.
Quizá sería una buena idea
el que intentara ser discreto.
¿Por qué?
Este caso tiene muy nerviosos
a algunos de los muchachos.
Es normal.
Es el tercer niño muerto...
y sé que aún no tienen sospechosos.
Es cierto.
Pero ciertos detectives...
protegen su territorio
cuando el FBI se mete.
¿Eso lo incluye a usted?
Por mí, que venga
la Legión Extranjera...
si con eso detenemos a este sujeto.
¿Le importa si veo el cuerpo?
No, adelante.
¿Qué lindos?
¿Quiénes son?
Debe ser esa pobre ave.
Se estrelló y se rompió el cuello.
Sienten mucha curiosidad
por la muerte.
¿Cree que entienden
lo que es la muerte?
Le sorprendería.
Yo culpo al El Rey León.
Hermana Rosa, ¿podría encargarse?
¡Cody arregló al ave!
Quizá se desmayó
al chocar con la ventana.
No, estaba muerta.
¡Cody arregló al ave!
Estoy cansada, Mim.
Sí, mi vida.
Nos iremos a casa.
Gracias por quedarte.
De nada.
Debe haber luna llena esta noche.
Un esquizofrénico
cortó a Ellen con una navaja.
Y hay un mordelón en la cuatro.
Genial.
Y una con sobredosis
viendo luces de colores.
¿Te encargas de los antecedentes?
Claro.
¿Cheri Post?
¿Quién eres?
Soy Maggie.
¿Quieres decirme qué te pasa?
¿Qué crees que me pasa?
Me hace falta.
Ya sabes,
las drogas pierden su efecto.
¿Quieres recostarte?
¿Te apellidas O"Connor?
No me importan tus marcas.
Quiero ayudarte.
Sólo necesito
una muestra de sangre.
Unos amigos me inyectaron.
Querían que terminara
en el depósito de cadáveres.
¿Por qué iban a hacer eso?
No permiten que la gente
deje su club.
Qué lindo club.
Cálmate.
Eres muy amable para ser enfermera.
Bien, aplica presión aquí.
Te pareces un poco a ella.
¿A quién?
Que sea alguien buena.
Necesito ánimo.
A Jenna.
Mi hermana.
Conoces a mi hermana.
No, a Janet, es una amiga mía.
No, dijiste Jenna.
¿Dónde está?
No sé
Llevo seis años sin verla.
La busqué por todos lados.
Tiene una hija
que ni siquiera ha visto.
Sé que tiene una hija.
Es especial.
Lo sabes, ¿verdad?
Por eso la quieren.
¡Por favor,
dime dónde está mi hermana!
Olvídate de tu hermana, ¿de acuerdo?
Ya la tienen en sus garras.
No permitas que atrapen a la niña.
Te necesito en la cuatro. ¡Ya!
Doctor
Quédate aquí.
¿En qué puedo ayudarle?
"Pistas, Improbables, Locos"
¿Dice que su casero es el homicida?
Si quiere confesar,
tiene que venir a la estación.
Lamento darte la noticia, pero esa
hierba lleva dos semanas muerta.
Con permiso.
¿Qué es?
Es un lirio.
¿Ah, sí?
Sí, sólo necesita un poco de sol.
Aquí entra el sol por ambas
ventanas. Ojalá no le moleste.
Me lo dio mi hija.
No, está bien.
Qué bien.
No deje que Crawford lo moleste.
Es un poco sentimental,
pero es un buen policía.
Déjelo allí.
Está bien.
Ayuda al ambiente.
"Santa Biblia"
¿Puedo preguntarle algo personal?
Depende de la pregunta.
Corre el rumor
de que antes de entrar al FBI...
usted era un sacerdote o algo así.
Estudié en el seminario.
No llegué al sacerdocio.
No obstante, es un cambio radical.
¿Qé ocurrió?
Encontré otra forma
de combatirlo.
¿Listo?
Sí.
¿Combatir a quién?
Señores, señoras...
escuchen, por favor.
Ya casi todos conocen
al agente especial John Travis.
Para los que no lo conocen:
viene...
de la División de Ciencias
de la Conducta del FBI.
Su área profesional
es el homicidio ritual...
y los delitos
relacionados con ciencias ocultas.
Fue un factor clave
en resolver el caso de santería.
¿Ese caso no terminó
en una absolución?
Así es.
El problema de estos delitos...
es el concepto judicial
de la duda razonable.
Los motivos pueden ser tan extraños
e ilógicos...
que es difícil que los acepte
un jurado.
Hay que trabajar el doble
para que los condenen.
Pero este sujeto
podría ser un loco común...
que saca ideas
de un libro de historietas.
No lo creo.
El autor tiene antecedentes...
en misticismo esotérico clásico.
Este símbolo se usó
en sacrificios ceremoniales...
en Europa desde el siglo XVI.
Las puntas del tridente
apuntan a la izquierda...
indicando el camino siniestro
de los satanistas.
Era un símbolo
de una secta de Luciferinos...
que interpretaban literalmente
al ángel caído.
Entonces, cree que el autor tiene
motivos más allá del placer.
Sí. Los crímenes se cometieron
contra Dios, no contra los hombres.
Ahora sólo puedo ubicarlos
en el tiempo.
Todas las víctimas también tenían...
estos símbolos en la piel.
Eso significa "Pascua negra".
Lo que trame,
pasará en la víspera de la Pascua.
Nos queda una semana.
Quizá esto acabe pronto.
O quizá, en su mente,
es cuando todo empieza.
No, anoche.
Le tomé una muestra de sangre
y se escapó.
¿Cómo pudo desaparecer
su expediente?
Sólo necesito su nombre.
De acuerdo. Gracias.
"Pago al Centro San Francisco:
$1500  Colegiatura marzo/abril"
"Sobregiro de su cuenta"
"Revisión de su cuenta. Sí"
"Buscando información de cuenta"
¡Mim!
Ya. Ya, mi amor.
Pesadilla.
Sí.
Yo también tuve una, mi amor.
Yo también.
Intenta dormirte, ¿sí?
Creo que hoy llevaré a Cody
de compras.
Es un día hermoso.
Terminaré esto y me iré a casa.
María, ¿se te perdió tu rosario?
No. ¿Por qué?
Porque lo encontré
bajo la almohada de Cody anoche.
Ah, ella me lo pidió.
La hace sentir mejor.
Tengo uno extra, por si lo quiere.
No, gracias.
Se lo traeré por si acaso.
Cody, ¿estás lista
para ir de compras con tu Mim?
¿Qué?
¿Es la iglesia de María?
Sí.
¿Podemos ir?
Bien, vamos.
Voy a decir una oración
como María, ¿de acuerdo?
Está triste, Mim.
Muy triste.
Llora por nosotros.
Ya, ya.
Qué bonita limosina.
¿Se sacó la lotería?
¿Señorita O"Connor?
¿Sí?
Mi amor.
Hola, Mags.
Hola, Cody.
¿Le das un beso a mamá?
Ven acá.
Soy Eric Stark, Maggie.
El esposo de Jenna.
Regresamos de Barbados
apenas la semana pasada.
Luna de miel
y recuperación para Jenna.
Nada de malos hábitos.
Toma, mi amor.
Excepto gastar el dinero de Eric.
Me salvó la vida.
¿Es médico?
Es Eric Stark, Maggie.
¿De El Nuevo Amanecer?
La fundación. Los seminarios.
¿Conoció a Jenna
por su trabajo, Sr. Stark?
Tutéame, por favor.
Nos conocimos en uno de mis centros.
¿Cuándo fue? ¿El mes pasado?
¿No es sorprendente?
Una locura.
Esto pasa muy rápido.
Ah, sí.
Ya no pierdo el tiempo.
Pasé la mitad de mi vida
como adicto.
Fue suficiente.
Ya no. No más regalos.
Aún padece de algo, ¿verdad?
Esperaba que se le quitara
con la edad.
Está bien.
Sólo es un poco diferente.
Y ciertamente, no es sorda.
¿Saben?
Estoy un poco pasmada.
Debes saber
que no he visto a mi hermana...
desde que Cody
tenía una semana de nacida.
Bueno, aquí estoy ahora,
y estoy sana.
Y todo resultará bien,
¿verdad, cariño?
Te curaremos.
¿Le das un beso a mamá?
Tiene que acostumbrarse a ti.
Eso llevará tiempo.
24 horas al día, ¿no?
Pues, para eso vinimos.
Vendrás a vivir con Eric y conmigo.
Te llevaremos a casa.
Mi amor...
llámale a Dahnya a la limosina
y dile que suba.
Quizá Cody querrá conocerla.
Sí. Tenemos una niñera fantástica.
Ve a mi dormitorio
a ver dibujos animados, ¿sí?
¿Podrías enviar a Dahnya?
Dudo que entiendan.
Cody es muy especial.
Dijiste que estaba bien.
Sí, pero quizá tiene
un tipo de autismo.
Quiero que la vean especialistas.
Ya la están viendo.
Ha tomado mucho trabajo
lograr tanto avance.
Un cambio podría arrasar con todo.
Mags, Eric y yo hablamos sobre esto.
Es mi hija.
Lo que pasa es que
En realidad, no está en tus manos.
¿Quién la crió cuando la dejaste
aquí como a una maleta?
¿Quién pagó sus médicos,
escuelas y exámenes?
¡Eso me da voz y voto en esto!
Claro que sí, Maggie.
Te agradecemos por cuidarla
cuando Jenna no podía.
Pero ahora sí puede.
Y yo tengo el dinero...
para darle los cuidados y educación
que requiere.
Ya que están aquí,
quiero que sean parte de su vida.
Ha progresado mucho.
Pero lo que necesita ahora...
son reglas,
estabilidad y rostros familiares.
Eso necesita.
Mientras más pronto se familiarice,
mejor.
Ella es Dahnya.
Es maravillosa con los niños.
Hola, Srta. O"Connor.
¿Puedo ver a la niña?
¡No!
Como usted quiera.
Maggie, no hay razón
para que estés a la defensiva.
Queremos que seas parte
de la familia y la visites.
Esto es una locura.
Es demasiado pronto.
Debo hablar con Cody.
No hay nada de qué hablar.
Jenna, por favor.
Esta visita terminó.
Jenna, ¿me esperas en el auto?
Maggie, quiero que pienses esto
con detenimiento.
Jenna y yo sólo queremos
lo mejor para Cody.
Aún no la conocen.
Ella no los conoce.
Llevará tiempo.
Me temo que tú no tienes ese lujo.
Tendrás que decidir ahora, hoy...
cómo vas a manejar esto.
Te aseguro que no querrás que esto
termine en manos de un tribunal...
por tu bien y por el bien de Cody.
Adiós, Maggie.
"Estación de Policía
del 4o. Distrito"
¡Se la llevó de mi dormitorio!
Calma.
¡No, no me calmaré!
¡No me iré hasta que me ayuden!
Perdón, ¿qué edad tiene su hija?
Seis años.
Es su sobrina.
¿Puedo ver eso?
No está desaparecida.
Es un altercado de custodia.
Deberíamos enviarlo
a Servicios Sociales.
¿Eric Stark está en esto?
¿ Ya habló con él?
Yo lo intenté.
Su número telefónico es privado...
y la fundación
me contestó con evasivas.
¿Localizo su número?
Sí, gracias.
Quisiera hablar
con la Srta. O"Connor unos minutos.
Por favor. Venga por aquí.
Seré honesto con usted,
Srta. O"Connor...
ya hemos investigado
a la organización de Stark.
¿Por qué?
Por esconder fugitivos.
Hubo alegatos de fraude fiscal...
y lavado de dinero;
no se pudo probar.
Por favor, siéntese.
Stark está protegido
políticamente...
y tiene una jauría
de abogados alertas.
¿Quiere decir que le tienen miedo?
Digo que acabará con usted
si Ud. no tiene bases.
¿Ésos son los homicidios múltiples?
Asesoro a la fuerza especial
que los investiga.
Pero no creerá que esto
se relaciona con
Lo que le dijo
mi colega poco amable...
allá afuera,
probablemente es cierto.
Lo mejor que puede hacer
es tratar...
de establecer algún tipo
de custodia legal.
Necesita abogados, no policías.
¿Eso es todo?
A eso se reduce su ayuda:
"Consiga un abogado".
No, tiene mi palabra.
Investigaré a Stark.
Será un placer.
Su organización da asco.
Prométame que si usted
lo encuentra primero...
me llamará antes de hablarle.
Me haría sentir mejor.
Ésa será mi prioridad, agente,
¡el hacerlo sentir mejor!
Conseguí el número
del abogado de Stark.
No, gracias.
Voy a investigar esto.
Sí, claro.
¿Qué significa eso?
¿La única pista que va a seguir...
está relacionada
con una bella mujer como ésa?
Con razón no le resultó
lo del sacerdocio.
Ésta podría ser
nuestra mejor pista.
Mire, Frank.
Diciembre 16, 1993.
La misma fecha de nacimiento
que todos ellos.
"Bienvenidos a El Nuevo Amanecer"
"Date poder
para El Nuevo Amanecer"
Allá están los folletos.
Seminario de orientación.
A las 12:00.
"No existe más Dios que tú"
"Deja tus ídolos falsos
y encuéntrate"
"Te enseñaré a darte poder"
¿Puedo ayudarle?
No sé mucho sobre su programa.
¿Quiere una visita guiada?
Nos enfocamos
en la juventud nacional.
Pero nuestros programas para adultos
han ganado más popularidad.
Nuestros seminarios de realización
requieren una donación de 400 dls.
Lo que en verdad me interesa
es hablar con Eric Stark.
Su itinerario no permite
entrevistas personales.
Envíele un correo electrónico
desde una computadora.
Antes de encontrar a El Nuevo
Amanecer, no me respetaba.
Creía que no le importaba a nadie.
Eric me enseñó
a elegir lo que quiero hacer...
y a impedir que otros me juzguen.
Eric te ayuda a aprovechar
su poder.
Digo, cambió mi vida entera.
"Haz lo que quieras,
Elige lo que haces"
"Envíele un mensaje a Eric Stark"
"Por favor, llámame.
Necesito ver a Cody"
Maggie, soy Cheri Post.
Conseguí tu número en el hospital.
Sé dónde está la niña.
Nos vemos en la cafetería
en Stanton. Medianoche.
Hazme un favor.
Lleva efectivo, ¿sí?
¿Esto es todo lo que trajiste? No
podré salir de la ciudad con esto.
Cheri, ¿dónde está?
¿Crees en el diablo?
¿Literalmente?
Claro que no.
Bueno, Eric sí cree en él, y también
los dementes que lo asisten.
Creerías en él
de haber visto lo que yo vi.
¿Como qué?
Eric tiene una religión.
Mejor dicho,
es lo opuesto a una religión.
Pensaba que era una sandez,
pero la vi en acción.
Pueden predecir el futuro.
Incluso hacen que les pasen cosas
a las personas. Cosas malas.
¿Qué tiene que ver esto con Cody?
Hace un año, comenzaron
a portarse de manera rara.
Comenzaron a buscar niños.
Niños de seis años.
Niños y niñas.
Todos nacidos en una fecha precisa.
Secuestraban a un niño
y lo hacían presentar un examen.
Si el niño no lo pasaba, lo mataban.
Lo llamaban:
"La matanza de los inocentes".
Pero Cody no es como los demás.
Es a la que han estado buscando
todo este tiempo.
Por eso, en vez de matarla,
Eric intentará cambiarla.
Para volverla como él, ¿ves?
Para que él pueda usar su poder.
Es sólo una niñita.
Es más que eso.
Por lo menos, lo será.
¿Qué será?
No sé.
Una santa. Una profeta.
Guiará a la gente hasta Dios,
Maggie.
A mucha gente.
Pero Eric no dejará que eso suceda.
Si no puede cambiarla, la matará.
Cheri, ¿dónde está?
¿Prometes sacarla de ahí?
¡Sí!
Necesitarás esto.
¿Hola?
"Centro Hospitalario Metropolitano"
Adelante.
A los locos les gusta tener público.
¿Ése es su diagnóstico?
No, sólo es teoría popular.
Esta mañana, me visitaron media
docena de policías de tránsito.
Creen que la contusión
me resta credibilidad.
Bueno, les cuesta trabajo creerle...
porque no encontraron un cuerpo.
Usted me mintió.
¿Cómo dice?
Lo de Cody
se relaciona con los homicidios.
¿Cuántos niños están muertos?
Sabemos de cinco.
¿Le suena
"La matanza de los inocentes"?
¿Quién lo mencionó?
La muchacha muerta.
¿Qué quería decir?
Es de la Biblia.
Cuando los Reyes Magos
le dijeron a Herodes...
que la estrella sobre Belén...
indicaba el nacimiento
del Hijo de Dios...
él envió a sus soldados a matar
a los niños nacidos en esa fecha.
Un ángel les aconsejó
a María y José que escaparan.
¿ Y en qué fecha nacieron
nuestros inocentes?
Diciembre 16, 1993.
Desgraciado.
Lo de Cody es distinto.
¡Debió decirme!
Sabemos quién la tiene.
¡Y no han hecho nada!
¿ Ya saben dónde la tiene?
Su organización posee docenas
de propiedades por todo el país.
Vive como un paranoico,
se muda constantemente.
Consiga una orden judicial.
Sí lo quiero atrapar.
Pero si lo detengo sin bases,
echaré a la basura el caso entero.
Y no habrá una segunda oportunidad.
Ni para usted ni para Cody.
Ése es un bosquejo del homicida
de dos testigos oculares.
¿Lo reconoce?
Pero Eric podría estar involucrado.
Sí, es posible.
¿Cuántos niños han muerto
desde que Cody desapareció?
Ninguno.
Voy a ayudarla, Maggie.
Le pondré un oficial aquí afuera...
durante un par de días, ¿de acuerdo?
Hay algo más.
El hospital dijo
que usted la portaba.
Esos muchachos
intentaron matarme anoche.
Ojalá la hubiera usado.
No diga que yo se la di.
"Haz lo que quieras
Elige lo que haces"
Señor...
una poca de ayuda me sería útil.
Ay, perdón.
¿Está aquí solo?
Sí.
Si lo molesto
No, descuide. Ya...
terminé por hoy.
¡Caray!
No sé cómo puede hacer esto.
¿Qué?
Este tipo de trabajo
día tras día.
Debe erosionar el espíritu
de un hombre.
Lo peor es saber que sigue libre.
Y se nos acaba el tiempo.
Lo atraparán.
Tengo un buen presentimiento.
¿Ah, sí?
Pero se equivoca en algo.
¿En qué?
Esta noche, usted no trabaja solo.
Un buen hombre
nunca está solo en este mundo.
"22a. Avenida #9726, Qeens"
¿Podrían cuidar mi auto?
¿Hola?
Jenna, soy Maggie.
Maggie, si Eric te encuentra aquí
¿Tienes idea
de quién es este hombre?
Te lo suplico.
Cody extrañó a Mim.
Y yo, a ti. ¿Estás bien?
Cody va al dentista mañana.
Diles: "No obliguen a Cody
a ir al dentista".
¿Te gustaría levantarte y partir?
¿Qué crees que haces?
Me llevo a Cody.
Quiero que vengas con nosotros.
No.
Lo he visto con ella.
Es muy gentil.
Qué sorpresa.
Debiste haber llamado.
Por desgracia, es hora de la siesta
de Cody. Ven acá.
Siéntate, Maggie.
Descuida,Jenna.
No pasa nada.
De hecho,
yo también estoy cansada.
No. Quédate.
Beberemos unas copas.
¿Stuart?
Creo que a Maggie
le gustaría una copa.
A menos que tengas prisa.
No. Me quedaré.
No quiero beber nada.
Llevo días intentando
comunicarme contigo...
y no entiendo por qué no pude
Hay ciertas fuerzas en este país
que no quieren que yo...
le dé poder
a la generación joven.
Tengo que proteger mi intimidad...
y mi familia como sea necesario.
Habrá una cacería de huevos
de Pascua en la escuela de Cody...
y supuse que sería divertido ir.
¿Por qué no vas por tu abrigo?
Todo cambió desde que hablamos.
Originalmente,
creíamos que las visitas...
serían buenas, pero tu actitud
lo hizo imposible.
Sabía que no renunciarías a ella
sin recibir algo a cambio.
No tienes nada que yo quiera.
¿Y mi silencio?
Continúa.
No soy tonta, Eric. Lo que le pasó
a Cheri no fue imaginario.
Sé que murió.
Nadie dice que seas tonta.
Sólo es obvio
que no estás bien.
Estoy asustada.
Conseguiste eso.
Pero no es probable que yo,
como ella, no respete el trato.
Si me dejas llevarme
a Cody y a Jenna ahora...
todo terminará.
Asunto cerrado.
Puedes continuar con tu misión
o tu religión o lo que sea...
y nunca sabrás de nosotras.
Maggie, yo no me iré.
Aquí no pasa nada malo.
Estamos cuidando a Cody.
Eric le da todo lo que necesita.
Se casó contigo para conseguirla.
Estás celosa.
Estás celosa porque yo tengo
una familia, y tú no.
Maggie, esto es
por lo que no te quería aquí.
Dahnya, lleva a Cody arriba.
Nunca he disparado un arma,
pero a esta distancia, no fallaré.
No lo hagas.
¿En verdad vas a dispararme, Maggie?
¿Aquí, frente a Cody?
Cierra los ojos, mi amor.
Adelante, dispara, Maggie.
Siente ese odio.
Siéntelo.
Te hace sentir bien, ¿no?
Algo que te hace sentir tan bien
no puede ser malo.
No matarás.
Especialmente, sin balas.
Lo sé.
Estás confundida, ¿no?
Las contusiones son delicadas, ¿eh?
Pueden alterar tu percepción.
La policía comienza a decir
que ves cosas que no existen.
Quizá así sea.
Ven.
No me gustaría que te lastimaras.
¿Sabes qué?
Pensándolo bien, creo que aceptaré
tu silencio después de todo.
Tienes que salir de allí.
Dame la mano.
Agente Travis.
Soy Maggie.
¿Qué diablos le pasó?
Creíamos que estaba muerta.
Unos testigos vieron su auto
caer en el río.
Alguien me ayudó. ¿Nadie vio eso?
Supongo que no.
Si la policía la hubiera visto,
estaría presa.
La detendrían por escapar
si supieran que vive.
Fueron Stark y su gente.
Fui por Cody
¿Qué? ¿Cómo consiguió
Ellos me drogaron.
No sé cómo,
pero desperté antes del choque.
Usted sí me cree, ¿o no?
Quiero que se entregue.
Venga conmigo.
Estará a salvo
hasta que podamos acusar a Stark.
Debe confiar en mí ahora.
Confíe en mí.
¿Quiere que esté a salvo?
Sí.
No le diga a nadie que estoy viva.
Maggie, no
Ven.
No eres como los demás niños, Cody.
Lo sabes.
En la noche de tu nacimiento...
una estrella
apareció en el cielo...
apuntándote justo a ti.
Una estrella que no se había visto
en dos mil años.
¿Como el niño Jesús?
Qué niña tan lista eres.
¿Amas a Dios, Cody?
Sí.
Quizá sea porque crees
que así debe ser.
Esta noche te enseñaré algo.
Eres lo suficientemente lista
para entenderlo.
Mira a este hombre.
Debería estar en un siquiátrico.
Fuera. Váyanse.
Pero Dios lo abandonó, ¿no crees?
Lo dejó aquí a sufrir.
La muerte sería un destino
más benévolo.
Incluso una muerte cruel.
A través del poder
de aquél a quien sirvo...
puedo darle la fortaleza
para acabar con su dolor.
Observa.
Si Dios ama a sus hijos tanto,
quizá lo detendrá...
y lo redimirá de alguna forma.
O quizá el escape
que yo le ofrecí...
sea su única salvación.
Él no te ha olvidado.
Gracias.
Ella será nuestra.
Querido Dios,
si en verdad estás ahí...
por favor, ayúdame.
Ayúdanos a Cody y a mí.
Sé lo que le está pasando.
Hay un hombre que puede ayudarnos.
Por favor.
No queda mucho tiempo.
Mamá está ocupada ahora, linda.
¿Por qué no vamos a conversar
tú y yo solos?
Creo que es hora
de otra lección.
El padre Grissom entiende
a lo que Ud. se enfrenta.
Era un sacerdote jesuita,
y el Vaticano lo censuró.
El mayor logro del diablo
es que la gente no cree que exista.
Hoy en día, el concepto del mal
es políticamente incorrecto.
Entonces, ¿cómo pudo Stark reclutar
gente para adorar al diablo?
Sólo unos cuantos
practican el Satanismo tradicional.
Pero Eric Stark
y otros grupos como el suyo...
esparcen un mensaje poderoso:
Dios no existe.
Por lo tanto,
podemos crear nuestras reglas.
Acompáñeme.
Le mostraré algo.
Estas visiones
que usted ha tenido...
han sido vistas por otros
a través de los siglos.
Relatos de ataques demoniacos son
comunes en toda cultura y religión.
¿Lo ve?
Hay una batalla espiritual
en este mundo.
Todos somos parte de ella,
todos los días.
Por lo que me dice la hermana Rosa,
creo...
que Cody será una parte importante
de esta batalla.
Vi la gloria de Dios en ella,
Maggie. Sé que Ud. también la vio.
¿Qué hará Eric con ella?
"Todo esto te daré
si postrado me adorares."
El diablo tentando a Jesucristo.
Intentará cambiarla de bando,
Maggie. Si no puede, la destruirá.
¿Qué hago?
Recupérela como pueda.
No puedo volver
a la casa de Eric.
¿Ella nunca sale?
La llevarán al dentista mañana.
Es nuestra oportunidad.
John la acompañará.
Ya he sacado niños
de El Nuevo Amanecer.
No haremos nada
a menos de que esté segura.
Indicaciones
a nuestro convento en Vermont.
Estaré esperándolas.
No sé si pueda hacerlo.
Sí puede, Maggie.
Hay esperanza; debe creerlo.
No solamente por Cody.
Todos nosotros
somos elegidos por Dios...
y con la luz de Él, todos podemos
enfrentarnos a la oscuridad.
Nunca traje aquí arriba
a ningún niño, Cody...
solamente a ti.
¿Sabes por qué?
No.
Porque ahora soy tu padre, Cody.
Nunca has tenido un padre, ¿verdad?
Mira.
Es lindo, ¿no?
Todo esto,
y hasta el horizonte...
es sólo una porción
de lo que puede ser tuyo...
si eres una buena hija
y haces lo que yo te diga.
Pero tienes que elegir...
pronto.
Esto sólo da resultado
si viene del corazón.
¿Qué ofrece Dios
que se compare con esto?
¿Él existe acaso?
Quizá Dios sólo sea
un concepto bueno...
como el conejo de Pascua.
No es real, ¿verdad?
Sé cómo puedes saberlo.
En la Biblia, mi señor dice:
"Si eres Hijo de Dios, échate abajo,
que escrito está:
A sus ángeles mandará por ti...
y te alzarán en las manos."
Salta, Cody. Salta.
Si crees en Dios, salta.
Si no, ven a mí.
¿En qué crees, Cody?
¿En mi mano?
Está aquí. Puedes verla.
Satán la dirige,
y siempre te protegerá.
O crees en la mano de Él.
¿Está ahí? ¿O no está?
¿Él te salvará o no?
Si crees, Cody, salta.
¡Salta!
Después de ti.
Lo siento.
Lo siento, linda.
Ven.
Vayamos adentro.
Bugatti. Homicidios.
Agente Travis.
Me han hablado de usted.
Aquí no hay nada de vudú.
Incendiaron a un vago.
Frank, ¿qué tal?
Es un hechizo de runa
de los druidas...
salido del siglo XVI.
Creo que sabemos cómo empezó.
¿Cuánto tardarán
en sacar huellas digitales de eso?
Si les pido el favor, unas horas.
No hay tiempo. Mañana es Pascua.
Detuvieron a Stark en 1982.
Tenemos sus huellas. Si son
Si son suyas, conseguiré una orden
de detención antes del mediodía.
Espera. Allí están.
"Odontólogo infantil"
No, descuide.
Claro. Sí.
Mañana a las 5:00. Bien.
Sí. No, podremos atenderlos.
Que tenga una buena tarde.
¿Sí?
Gracias.
Ya casi terminamos.
Dígale a Eric
que hoy tendré el expediente dental.
Gracias, doctor.
Qué alivio.
Espere.
Maggie, comenzaba a preocuparme.
¡Espere!
"Metro"
¡Detengan a esa mujer!
¡Corre, Cody! ¡Corre!
Después de ustedes.
Gracias.
Eric Stark, somos la policía.
Tenemos una orden de cateo.
¿A dónde vamos, Mim?
A Vermont.
A ver a la hermana Rosa.
Tiene amigos allá.
¿Niños? ¿Como en la escuela?
Ya veremos.
Parece que escaparon.
Debemos inspeccionar este lugar
hasta hallar una pista.
Sólo le quedan unas horas.
¿Halló algo?
Sus archivos están codificados.
Averigüe qué propiedades tiene,
dónde puede estar.
No hay nada.
Ni siquiera polvo.
La pintura está fresca.
¿Traen Fuente de Luz Alterna?
Todos esos juguetes.
La necesitaremos.
Gracias.
Estás enferma.
Lo siento.
Qué inocencia, ¿no?
¡Corre!
¿Qué rayos hace? Deme sus llaves.
No comprende.
Sus llaves. Ahora.
Intentan matarnos.
Permiso y registro.
Tenemos que salir de aquí.
¡Corre!
¡Corre, nena, corre!
¡Corre! ¡Corre!
Eric tiene mucho dinero
en las Caimanes.
El fisco podría acusarlo.
¿Y sus propiedades?
Tiene una al norte de la ciudad.
Necesito la dirección.
Eso busco.
Estamos listos.
Luces, por favor.
Ilumine este lado.
Ay, Dios mío.
¿Podrán extraer ADN de eso?
Sí, señor.
Veremos si pertenece
a los niños muertos.
Sí. Luces, por favor.
Bien.
¿Cuánto tiempo le llevará rasparla?
Una hora.
¿Hola?
Agente Travis, soy Maggie.
Tienen a Cody.
¿Dónde está?
En una cafetería en la Ruta 17...
como 50 kilómetros al sur de Albany.
No se mueva.
No hable con nadie.
Llegaré tan pronto como pueda.
De acuerdo.
Localizamos la propiedad.
Cerca de la autopista 87
Déjeme adivinar. Cerca de Albany.
Correcto.
Tardaremos unas horas.
Llamaré a la policía estatal.
Yo me iré con Apoyo Aéreo.
Allá nos vemos.
Necesitaré refuerzos locales.
Seguro.
¿Se encuentra bien?
Sí.
Stark huyó.
Suponemos que se llevó a Cody
a una propiedad al norte de aquí.
La recuperaremos.
Lo prometo.
¿Travis?
Así es.
El lugar está a media hora de aquí.
La policía
ya hizo un reconocimiento.
¿Qué hallaron?
Guardias en la entrada.
El elemento sorpresa es clave.
Podrían lastimarla.
Había un camino rural
a 3 km de la autopista.
Estará lleno de hierbas.
Podríamos usarlo.
Allá nos vemos.
Nada de luces ni sirenas.
Nadie entrará
hasta que yo dé la orden.
Ah. La hija pródiga regresa.
Justo a tiempo para la última cena.
Es la víspera de la Pascua, linda.
Sólo te quedan algunas horas.
Esta noche, podrás renacer
a través de mi señor...
o morir por el tuyo.
Estás sola, Cody.
Yo soy al único al que tienes.
Y, a través de mí, a él.
Bien, ésta es la ultima vez
que te lo pediré:
únete a nosotros, Cody.
Únete a nosotros...
si quieres vivir.
Haz lo que te dice.
Por favor.
¿Es todo?
¿Eso es lo único que puedes hacer?
Dahnya,
dudo que Cody tenga hambre.
¿Por qué no preparas a la Luz
del Mundo para su gran noche?
¿ Ya llamó?
Aún nada.
La madre superiora
está lista para cerrar.
Debieron llegar hace horas.
¿Qué hago?
Dile a todas
que vayan a la capilla.
Están atacando a estas personas.
Necesitan nuestras oraciones.
"Policía estatal"
Debe ser ésa.
Quédese en el auto.
Necesito ir a ayudar a Cody.
Hablo en serio, Maggie.
¿Y nuestros refuerzos?
Venían detrás de nosotros.
Tienen que estar allá
en alguna parte.
Espérelos en la intersección.
Aquí esperaremos.
Qué hermosa te ves, pequeña.
Hoy es una noche muy especial.
Hoy debemos hacer que tu mamá
y tu nuevo papá se sientan...
orgullosos de ti.
Gracias por esperarme.
Hay luces encendidas arriba.
Voy a ver.
¡Vamos!
¡Se escapa!
Desgraciado.
Se acostumbra
que las visitas se arrodillen.
Por la niña, Cody, la inocente...
oramos al Señor. Para que un día
enfrente al dragón.
Señor, oye nuestra plegaria.
Por Maggie O"Connor.
Para que tenga fe en Ti, Señor.
Concédele fuerza.
Señor, oye nuestra plegaria.
Envía a los ángeles
a protegerlas, Padre.
Envíalos a enfrentar
a las fuerzas de la oscuridad...
que podrían hacerles daño.
Le rogamos al Señor.
Señor, oye nuestra plegaria.
Llegó la hora, Cody.
Te gustan los ángeles, ¿verdad?
Pues, Satán también fue un ángel.
El ángel más hermoso de todos.
Tan hermoso...
que Dios le dio el dominio
de la Tierra.
Lo único que tienes que hacer...
es pedirle a gritos...
misericordia.
Di su nombre.
¡Di su nombre!
Elige, Cody. Elige a Satán como
tu Dios, o tu querida Mim morirá.
No, Cody. No.
Cierra los ojos. Estamos muy lejos
de aquí. Estamos juntas.
- ¿Qué eliges?
Siempre estaremos juntas.
¡Dilo!
¡Policía! ¡Abran!
¡Corran!
¡Mate a la niña!
¡Dispárele!
Te entrego a él.
¡Tire el arma!
¿Están heridas?
Mantén la cabeza abajo.
¡Vamos, Maggie!
¿Hay alguien más adentro?
¿Volverá a trabajar al hospital?
Si me aceptan.
¿Cómo le va a Jenna
en rehabilitación?
Hasta ahora, bien.
Me pidió que adoptara a Cody.
Nunca nadie volverá a quitármela.
Llegaremos tarde a oír las campanas.
Llegamos justo a tiempo.
¿Lista?
Diez, nueve, ocho...
siete, seis, cinco...
cuatro, tres...
dos, uno.
¿Te pasa algo?
Ya todo está bien.