Soy Willie Dixon.
Y estoy haciendo esta grabación...
...para que cuando vengan
al estudio de grabación Chess...
...conozcan la historia.
La primera vez que una chica arrojó
su ropa interior a un escenario...
...fue gracias a un cantante de blues.
Cuando las chicas blancas lo empezaron
a hacer, lo llamaron rock and roll.
Se necesitó mucha gente para
hacer la música que cambió al mundo.
Sí, señor.
La historia no es sólo de mí.
LO SIGUIENTE ESTÁ BASADO
EN UNA HISTORIA REAL
Todo empezó con dos hombres.
Uno blanco de Chicago.
Len, ¿cuándo nos casaremos?
El otro, un arador de Misisipi.
En el año 1941.
¿Cuándo nos casaremos?
No tengo el dinero.
Te he dicho que estaremos
bien sin el dinero.
Bueno, yo no.
No sabes lo que le sucedió
a mi padre.
No podría verte pasando hambre.
Papá.
¿Cómo está, Sr. Feder?
Hola, papá.
Quiero casarme con ella.
Sr. Feder, no sé si se lo he dicho...
...pero estoy haciendo planes
para salir del negocio de la chatarra.
Abriré un club aquí.
¿En el barrio de negros?
Sí. Será para negros.
¿Llevará a Shelly a un club de negros?
No, por supuesto que no.
No, sólo...
...quería que supiera que estoy
haciendo planes para el futuro.
Entonces, ¿es en serio
lo del matrimonio?
Sí.
Quiero decir, cuando pueda.
Tu padre y yo, venimos
del mismo hoyo de Polonia.
No hice todo este viaje...
...para que mi hija se casara
con un idiota del mismo pueblo.
¿Qué dijiste?
- ¿Qué dijiste?
- Adentro.
Leonard.
No importa de donde vengo.
Mi esposa conducirá un Cadillac.
Ahora, ¿quién es ése?
Vamos, entra a la casa.
- ¿McKinley Morganfield?
- Sí, señor.
Soy Alan Lomax...
...y él es el Sr. John Work
de la universidad Fisk.
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Y usted?
Estoy grabando música folk
para la librería del congreso.
¿Música folk?
¿Podrías moverte un poco
hacia el micrófono? Gracias.
Toca algo, amigo.
Así es como sueno, ¿no?
Sí, señor, así es como suena.
Siento que me estoy conociendo
por primera vez.
Y lo era. Y él sabía que
el hombre con el que se reunía...
...era muy grande para esa chabola
de esclavos en la que nació...
...y muy grande para esa plantación.
CHICAGO
Ahora, la guitarra acústica
estaba bien en el sur...
...porque no había nada más
que campos vacíos alrededor.
Pero en la ciudad, con todos
los tranvías y autos...
...uno no se podía hacerse escuchar.
Oye, niño, nadie quiere
escuchar esa música de campo.
Lleva esa mierda de vuelta a Misisipi.
¡Oye! ¡Perturbas la paz!
¿Por qué me interrumpes, chica?
Has estado dándoles esa misma sonrisa
a las chicas toda la mañana.
Ya tienes tres direcciones
en tu bolsillo.
¿Direcciones?
No.
- Eres puro problemas. ¿Lo sabes?
- Lo sé.
¿Y tú?
Tienes que irte antes que mi madre
traiga a los niños. Vamos.
- Quizá esos niños necesiten un papá.
- No eres un ejemplo de papá.
¿No soy lo suficientemente
bueno para ti?
No hablo tan bien como tú, ¿no?
Cuando comenzaste
a tocar esa música...
...me llevó a un lugar
grandioso, Muddy.
Muy grandioso.
Aquí tienes, cariño.
¿Eres el dueño de este club?
Sí, así es.
Soy Isabella Allen.
Produzco música de raza.
Len Chess. ¿Cómo está?
Es una belleza.
Dios, mire las líneas de esto.
Es increíble.
¿Puede comprar autos así
haciendo grabaciones?
Si encuentras al cantante correcto.
Mira, me encantaría saber
si sabes de alguien especial.
Una productora musical, ¿no?
Habría algo para ti allí.
De acuerdo.
Qué lindura.
Ése es un auto precioso.
¿Estás buscando mujeres?
¿Disculpe?
No, estoy abriendo un club.
No me importa que emborraches
a los hombres...
...pero perdí a dos hijas
por hombres de blues.
Te metiste en un negocio peligroso.
¿Qué estás haciendo?
Cuando Muddy conoció al pequeño
Walter, sólo tenía 17 años...
...pero era el mejor que haya existido
tocando la armónica.
Eso es. Eso es todo.
- Sí, hombre.
- Toca para mí.
Te doy un dólar si me dejas
tocar esa guitarra.
Puedo recibir más que tu dólar.
- Te doy dos.
- ¿Eres un cazatalentos?
¿Quieres hacerme estallar
la cabeza con mi propia guitarra?
Mierda, no puedes tocar mejor que yo.
Déjame ver la guitarra.
Oye, grandote, seguro que tu papá
puede cocinar, ¿no?
¿No vas a atender a Walter?
No bebo nada de eso.
Bien por ti, Walter.
Te prepararé un baño agradable.
De acuerdo, gracias, señora.
¿Por qué tiene un arma?
Por si a algunos chicos buenos
se les debe disparar.
¿Se refiere a los chicos malos?
Yo soy el chico malo.
Hagan silencio, y déjenme oír
algo de esa armónica.
Bien, bien.
Espera. Espera. Espera.
- ¿Adónde diablos vas?
- Sígueme. Vamos.
No, no, mírame.
Sigue a esta guitarra, hijo.
¿"Hijo"?
Puedes tocar esa guitarra hasta
cansarte, y te seguiré adonde quieras...
...pero no vuelvas a llamarme "hijo".
¿De acuerdo?
- No necesito un papi.
- No, chico, necesitas una mamá.
Alguien que te alimente, te vista...
...y te diga que vigiles
tu trasero en ese baño.
¿Sabes lo que dicen ahora?
Un hombre no puede tener
demasiadas madres.
Y no necesitas esto.
Necesitas jabón.
Encaja conmigo, Geneva.
Lo escuché.
Encaja conmigo.
Ahora eran una familia.
El pequeño Walter, Muddy Waters
y Jimmy Rogers...
...se hacían llamar
'El Trío All-Star'...
...pero todos los conocíancomo 'Los Caza-cabezas'...
...a causa de cómo
cortaron su competencia.
¿Me ayudas aquí?
¡Consigue tu propia actuación,
hijo de puta!
¡Déjalos tocar!
- Apártate, Mud.
- Maldito hijo de perra.
Esto es entre yo y ese hijo de puta.
Apártate, Mud.
- Hijo...
- Te dije que no me llamaras así.
Sé que lo hiciste.
Pero ahora somos familia.
¿Entonces qué estás haciendo, Mud?
Dame esa pistola.
No intento ser tu jefe. Pero eres
demasiado bueno para perderte.
Acabaremos con Chicago
si no te encierran ni te matan.
- ¿Crees que nunca antes he usado esto?
- Sé que lo has usado.
Entonces sabes que le dispararé
a este hijo de puta.
Pero no tienes que usarla esta noche.
Si es lo bastante tonto para seguirte...
...le dispararé yo mismo.
Eres un maldito loco, Mud.
¡Corre, hijo de puta! ¡Corre!
Tú también puedes salir de aquí.
Les diré a estos blancuchos
que no llamen a la policía.
De acuerdo.
Disculpe esto, jefe.
Disculpe por el destrozo, jefe.
Sí, han destrozado mi local.
Ustedes...
Sí, señor. Es una maldita
vergüenza, jefe.
Sólo... fuera.
Toma. Ahí tienes.
Gracias.
Maldita sea.
¿Nunca has visto a los lanzadores?
Así es cómo debes hacerlo.
Cuando tomas esa bola,
pateas al aire con esa pierna.
Levantas eso de este modo.
Los he buscado por todas partes.
Estábamos aquí trabajando, señor.
Creí que estaba bien, jefe.
Deja de hablarme como
un maldito dueño de una plantación.
¿Entonces qué carajo quieres?
Quiero hacer un disco contigo.
- ¿Un disco?
- Sí, así es.
Estás bromeando.
No señor, jefe.
A ver si entiendo.
Destrozamos la mitad de tu local
y ahora quieres hagamos un disco.
Sí, eso es.
He escuchado cosas buenas de ti.
- ¿Cuándo quieres hacerlo?
- Ahora mismo. He reservado el estudio.
- Pero tengo que reunir a mi banda.
- No.
No con el loco hijo de puta que toca
la armónica. Sólo tú.
¿Quieres hacerlo?
- Sí.
- Vamos. El estudio está reservado.
Ahora, Leonard Chess
no le importaba el color de la piel.
Era el color de sus cuentas
lo que le importaba.
Ten suficiente verde
para cubrirte...
...y ya no eres un chico judío.
Ni tampoco un chico de color.
- Eres sólo un hombre con un Cadillac.
- ¡Es tan hermoso!
- ¿Tenemos suficiente?
- Hola, nena. Para con el "suficiente".
Esto es Estados Unidos.
La palabra es "más".
Me gusta cómo piensa su esposo.
Tú debes de ser Muddy.
Soy Revetta. Me encanta tu disco.
Gracias. Es un placer conocerte.
He hecho equipaje para una semana.
¿Será suficiente?
Sí, debería bastar.
Creo que te está preguntando
cuánto tiempo vas a estar fuera.
Ven aquí.
Cierra los ojos.
Un amiguito para que te acompañe
mientras no estoy.
Ahí tienes.
- ¿Podemos permitirnos esto?
- No te preocupes. Es elegante.
Gracias.
Te digo que hay mucho océano.
Me llevó mucho cruzarlo.
¿Por qué no te quedaste en Polonia?
¿Por qué no te quedaste en Misisipi?
Len sabía que la única manera
de hacerlo grande era con la radio.
Y eso significaba llevar a Muddy
de vuelta al sur.
- Muchas gracias.
- El tipo no necesita más whisky.
Tengo una maldita hipoteca.
Mierda.
Sí, tuve una de ésas.
Te diré algo.
Dejo este disco sobre la mesa.
- Cancela las deudas de todos.
- Leonard...
Si la gente compra el disco
de Muddy, tendré que hacer más.
Entonces vendré a verte cada mes.
Sí, pero tengo que ser justo.
Sé que tienes que serlo.
Los malditos te traen un whisky
Glenfiddich y un Johnnie Walker.
Pero tienes que preguntarte...
...¿realmente pueden
con un Jackson y un Grant?
No soborno a disc jockey.
Yo sí.
Te das cuenta que no le importa
tu música.
Sólo le importa el dinero.
Muy bien, esto es lo último en música
de raza, directo desde Chicago.
Estás por tu cuenta.
Ahora, en el sur, los blancos y los
de color no iban en el mismo auto...
...a menos que el de color
fuera conduciendo.
Al carajo con la policía de Misisipi.
Tienes que bendecirlos.
- Muy bien, tranquilo. Gracias.
- Oye, tienes que bendecirlos.
- Está muy bueno.
- Servicio a la habitación.
Bien, hola.
- Te escuchamos en la radio.
- Pasen.
No muerde. Y yo tampoco.
Tócala, papi.
¡Sí!
No te apresures.
No te pares ahora.
Es el ritmo de Chicago.
¡Vamos, ahora!
Tienes demasiado cabello.
Toca ésa para mí, papi.
Te he mentido, nena.
Sí, me gusta.
Oye, dejaré a una
para que hagas lo tuyo.
Estoy casado.
Sí, y ninguna es pelirroja.
Ésas son tonterías.
Sí, eso es. Ven, papi.
Ven aquí.
El predicador deja su Biblia.
Llegamos directamente hasta ustedes
desde el sur, en el delta...
...con Muddy Waters
y su disco exitoso.
Así es. Sunshine, ¿cómo estás?
Quiero enviar un gran saludo
a todos en el sur de Coahoma County.
Tienen a muchos hombres trabajando
en los campos de Misisipi.
Cuando salía de ahí solía cantar...
El tiempo no mejora
Por el camino en el que voy
Por eso, quiero agradecer por todo
a Len Chess que está aquí...
...dándole a Muddy Waters
una oportunidad de brillar.
¿Entonces eso significa
que te quedarás donde estás?
Porque sé de algunas firmas
que morirían por tenerte.
Bueno, ellos podrán intentar lo que sea,
pero yo pertenezco a la familia Chess.
Ahora vamos a poner un poco más
de Muddy Waters.
Hazlo por mí.
Fue muy amable lo que dijiste
en la radio.
Ya sabes, empezando el negocio juntos,
es como empezar una familia.
Te lo agradezco.
Sí, bueno, ¿por qué necesitas
que firme esta cosa?
Es lo que la gente hace
en los negocios.
Sabes, tienes un poder
con esa guitarra.
Es increíble. Eso puso anoche
a tres mujeres en tu cama.
Sí, pero tú estás casado.
A mí me gusta otra clase de cosas.
¿Te molesta?
¿Por qué habría de molestarme?
Sólo digo, eso no me hace como ellos.
Y yo no soy así.
No soy eso.
¿Quién eres?
Firma el contrato y averígualo.
¿Tienes una pluma ahí?
Muy bien.
Esto es lo último en música de raza,
directamente desde Chicago.
Y quiero que recuerden este nombre.
Muddy Waters.
La última vez que firmé algo como esto,
terminé casado.
Bueno, es lo mismo que eso...
...hasta que la muerte nos separe.
Por cierto, el auto es tuyo.
- ¿Qué quieres decir?
- Te lo has ganado.
¡Muddy! ¡Escucha!
Están escuchando 'Can't Be Satisfied'
de Muddy Waters, WGES Chicago.
¡Eres tú!
- Ven aquí.
- ¡No! ¡Tengo que ir a trabajar!
- Ven aquí, mamá.
- ¡Muddy, no! ¡Muddy!
Un domingo por la noche...
...cuando no había
nadie en el club de Len...
...de repente,
se quemó misteriosamente.
Hola, papi.
Invirtió el dinero del seguro
en un estudio de grabación.
Hola.
Hola, nena. Hola, ¿cómo estás?
Mira. ¿Está quedando bien, no?
- Estamos atrasados con la hipoteca.
- Lo sé.
- Tendrá que esperar.
- Estás arriesgando nuestro hogar.
- Lo sé. Pero vamos a ganar con esto.
- ¿Y si no?
No te decepcionaré, nena.
No te decepcionaré.
- Dave, enséñale... cómo gira.
- Claro.
¿Ves eso?
Chess Records era el mejor estudio
de Chicago.
Tenía un sistema de sonido
que nadie podía tocar.
Adelante. Vamos.
- ¿Vieron todos?
- Chicos, mejor cuídense ahora.
¡El pequeño Walter está electrificado!
Está amplificando una maldita armónica.
Espera, Chess.
Déjalo que lo intente. Mira ahora.
- Muy bien. Adelante.
- Toma uno.
Está arruinando la voz de Muddy.
Tendré que cortar.
No, espera.
Deja que siga.
No puedes grabar un disco
con armónica por todos lados.
Sí, sí podemos.
De acuerdo.
Funciona.
Eso sí es una grabación.
- ¿Te gusta eso?
- Sí.
Walter tiene un algo.
Escuchémoslo.
- ¿Sí?
- ¿Quieren escucharlo?
¿Por qué tú y Jimmy no lo acompañan?
Hoy estoy de buen humor.
¿Dónde está Belo?
Toma una.
R&B MÁS VENDIDOS
Jefe, ¿ésta es tu nueva mierda?
Sí. Te gusta, ¿no es así?
- Ve a estacionarlo, hijo de puta.
- ¿Qué?
Ve a estacionarlo en tu casa.
Jenny, ¿ves esta mierda?
Espera a que esos malditos me vean.
- ¿Eres mi papi blanco?
- Estás enloqueciendo otra vez.
¡Cielos!
Chicos negros paseando en Cadillacs.
Parece como si hubiera muerto
y estuviera en el cielo.
Walter, él es Willie Dixon.
Escribirá algunas canciones.
- ¿Cómo está?
- Me gusta lo que haces con la armónica.
- Escribí una canción excelente para ti.
- ¿En serio?
Sé cuánto te aman tanto la mujeres.
Se llama 'Mi Chica'.
¿Mi Chica? Ésta es mi chica.
Vamos, nena.
Len, también escribí
una canción para Muddy.
¿Sí?
Muddy no necesita ayuda.
Vamos, hombre.
Admito que es bueno y todo...
...pero quiero decir,
todas sus canciones suenan igual.
Muddy Waters necesita
algo que lo haga lucir.
Bueno, veamos lo que tienes.
Ahora va tu riff.
No tengo nada para eso.
Así que Muddy era Muddy
mucho antes de que yo viniera.
Sólo tomé su persona...
...y le di palabras para que todos
pudieran entenderlo.
Digo, fue fácil. Él era el hombre
que todos querían ser...
...y que todas las mujeres
querían amar.
Y Muddy...
...bueno, fue creciendo
dentro de ese hombre.
La gente se dio cuenta
de que si puedes tocar la guitarra...
...y cantar un poco,
puedes ser más que Superman.
Y ése era un sentimiento fuerte
para un hombre negro en los 50.
¿Cómo estás, querida?
Estoy por dejar esto, jefe.
Estoy listo.
Estás arruinando mi sintonía, jefe.
¿Quién murió?
Tu madre.
Tu familia llamó a un disc jockey
en Nueva Orleans.
Te han estado buscando.
Tal vez debas tomarte un tiempo.
¿Qué se supone
de deba hacer ahora, jefe?
Ve a casa y entierra a tu madre.
Walter.
¿Todos listos?
Mierda.
Estaba en sintonía, amigo.
Ahora no puedo ni encontrar el ritmo.
Ve a casa.
Nadie espera que vuelvas adentro.
¡Yo sí!
¿Sabes cuántos tocadores de armónicas
esperan para cortarme la cabeza?
No es momento de perder el tiempo
con esta mujer.
No es "esta mujer".
Es tu madre, chico.
¿Qué demonios sé sobre las madres?
Ella permitió a mi padre me dejara
el mismo día en que nací.
Creo que seguramente ella hizo
lo mejor que pudo.
Es por eso que ésta de aquí
es mi madre.
Ésta misma de aquí.
Sabes, Walter...
...tú y yo no nos levantaremos cada día
y obtendremos lo que queramos.
Normalmente tomamos
lo que nos es dado.
Y la mitad de las veces
será un montón de mierda.
Sí. Sólo necesito recuperar mi cabeza.
Adelante, toma un trago.
No necesito eso.
Esa porquería me arruinará.
- Vamos, muchacho.
- Me va a arruinar.
Te tranquilizará.
Sólo un trago, ¿no?
Al demonio.
No puedo grabar esto
si toma el micrófono de esa forma.
No te preocupes.
R&B MÁS VENDIDOS
Estamos pasando 'Mi Chica',
del pequeño Walter.
Número uno en las listas
de esta semana.
El pequeño Walter
se estaba dando a conocer.
Todos los clubes del ambiente...
...querían a ese joven astuto,
revoltoso y con ritmo en el Cadillac.
¿No tienen suficiente vergüenza?
- ¿Qué es eso?
- Un artista como el pequeño Walter...
...paseándose en esa destruida
e indeseable furgoneta.
- Déjame bajar.
- Tranquilo, hijo.
¿Qué está haciendo?
"El pequeño Walter
y los malditos Jukes".
Díganme, ¿quién de Uds.
es el pequeño Walter?
Soy yo, tonto.
De acuerdo.
¡Trae tu trasero aquí!
Ningún hijo de puta me va a quitar
el dinero del bolsillo.
¿Y qué? Sólo roba con tu actuación.
Se estaba robando mi nombre.
Mierda.
Era 1955, y en todo nos iba bien.
Con la música, con los autos,
con las mujeres, con la vida, nena.
¡Dios, estábamos de racha!
¡Vamos!
¡Muy bien!
Oye, Mud. ¿Conoces a Wolf?
Sí, escuché que venimos
del mismo lugar.
¿Es verdad?
Sí, Wolf acaba de firmar con nosotros.
Bien. Bienvenido a Cadillac Records.
Si estás por aquí lo suficiente,
todos obtienen uno.
Bueno, esta vieja camioneta...
...es mía.
No le pertenezco yo a ella.
Escucha, te quiero ofrecer
unos $100 de adelanto.
No tomo prestado de la tienda.
Sólo págueme cuando me deba.
Parece razonable.
Fue un placer conocerlo.
Cuídate, chico.
"No le pertenezco yo a ella."
El hijo de puta se cree
el maldito John Wayne.
Sin embargo, sabe cantar.
Tendrá que hacerlo, porque
no conseguirá buenas mujeres.
¿Hay alguna regalía
de Hoochie Coochie Man?
Ya te la di.
¿A qué te refieres?
El Cadillac no es gratis, Mud.
Cierto.
¿Necesitas dinero?
Bueno, Geneva quiere una casa.
Me encargaré de eso.
De acuerdo.
¿De dónde vino ese bebé?
Hoy vino una mujer.
Dijo que era tuyo.
Dijo que ya no podía
hacerse cargo de él.
¿Es mío?
Va a necesitar leche.
Iré a comprar leche.
De verdad estás haciendo
un bonito hogar, Geneva.
Gracias, Walter.
Con razón Muddy puede salir
y conquistar el mundo.
Tiene grandes sueños.
Oye, déjame ayudarte.
- Toma...
- Y, ¿qué hay de ti?
¿No has tenido sueños?
Alguien debe de tener los pies
bien plantados sobre la tierra.
Ésa eres tú, ¿no? ¿Eres tú?
Bueno, yo digo que debes
levantarlos del suelo.
Has cuidado mucho de estos niños.
Hiciste un hogar para mí
para que pueda descansar.
Ahora, ven aquí.
Detente por un minuto.
Detente un momento.
Ven aquí. Ven conmigo, vamos.
Vamos, vamos.
Siéntate. Vamos.
Descansa tus pies.
Aquí tienes tu trago.
Se siente bien, ¿verdad?
¿Quién ha estado cuidando de ti?
He visto que andas por ahí
cuidando de todos, ¿sabes?
¿Quién cuida de Geneva?
- ¡Walter!
- ¿Qué? ¿Qué?
- Soy la mujer de Muddy.
- Él tiene muchas mujeres.
Puede prescindir de una, ¿no?
Lo siento. Lo sé.
Sé que soy un maldito.
Lo sé.
No tienes idea. No puedo evitarlo.
Quiero que...
Solamente quiero verte feliz, Geneva.
¿Entiendes?
Déjame hacerte feliz, nena.
Lo amo.
No tienes idea...
...lo bien que me ha tratado
ese hombre.
No soy una mujer completa, Walter.
No puedo tener más hijos.
No puedo darle a Muddy
hijos suyos.
- No llores, nena. No llores.
- No.
No vuelvas a hablarme
sobre sus otras mujeres.
Nunca.
De acuerdo.
¡Oye, Geneva!
Hola, amor.
Debes estar hambriento.
Déjame hacerte algo de comer.
Sí.
¿Qué, no tienes hambre?
No tiene hambre.
¿No tienes hambre?
No has comido nada.
- ¿Hijo?
- Muddy.
¿No tienes hambre, hijo?
- ¡Muddy, sólo es un chico!
- Será mejor que sepas que lo sé.
Te daré con un maldito látigo, chico.
Ahora, mejor ve a otra parte
calmar la serpiente. ¿Me oyes?
Corta. Corta.
Tú, el de la guitarra,
¿cómo te llamas?
Hubert, señor.
¿Hubert?
Walter, compórtate.
- El nombre del maldito es Hubert.
- Cállate.
¿Quién te crees que eres
para tocar tan fuerte?
Sí, baja el amplificador,
no la guitarra. El amplificador.
Hazlo bien, Hubert.
No vuelva a hablarle.
Soy el líder del grupo.
Creo que usted nunca
ha trabajado con uno.
Si quiere algo, me lo pide.
Le diré lo que tiene que hacer.
¿Es así?
Así es.
Es lo único que puedes hacer.
No significas nada aquí. Mierda.
Hazlo bien.
- De acuerdo, grandote.
- Ve y toma tu abrigo.
De acuerdo.
Toma dos.
Oye, cariño.
¿Por qué no te quedas un momento?
Mejor deja a tu chica fuera del ring.
No, está bien.
Puedes tenerla, chico.
Pero vino con esto.
- No puede escucharte, Mud.
- Te garantizo que me escucha.
Jimmy, ven aquí.
Quiero que le digas a Hubert
que le pagaremos el doble que Wolf.
Si es el líder del grupo...
...vamos a ver si es lo bastante líder
como para conservar al chico.
Era el gran lobo malo.
Ahora, la historia es que él consiguió
su nombre de un hombre muerto...
...que volvió del cementerio
y afinó su guitarra.
Y ha estado aullando
a la luna desde entonces.
- ¿Estás bien?
- ¿No pudiste conseguir uno más pequeño?
- Apresúrate.
- No quiero perderme el partido.
- ¡Cariño!
Me encanta esta casa.
- Es tuya.
- Lo siento, Jimmy.
No pueden entrar aquí.
Soy Chuck Berry.
Chuck Berry es un cantante de country.
¿Lo es?
¿Sabes quién es? Soy yo.
Dice que es Chuck Berry.
Déjeme ver una identificación.
De acuerdo.
Identificación.
Esta licencia dice que eres indio.
Y esta foto te hace parecer blanco.
- ¿Qué diablos eres?
- Soy un músico.
Y me llamo Chuck Berry.
Y puedo ser cualquier cosa
que necesites...
...esta noche para tocar
en tu elegante local.
¿También eres un estafador?
No.
Puede ser que cantes country.
Pero no vas a hacerlo aquí.
- Largo, ahora.
- Tengan una buena noche, caballeros.
Identificación.
¿Qué ha sucedido con tus puertas?
Hacía calor, así que las quité.
Todo está bien. Vamos, cariño.
- Vamos, chica.
- Gracias.
Déjame ver tu licencia.
De acuerdo. De acuerdo.
Echa un vistazo aquí.
Voy a grabar, ¿de acuerdo?
Trae tu trasero de vuelta aquí, negro.
¿Estás viendo mi licencia?
Sabes que "negro" no es el nombre
que me puso mi mamá.
Perdón. Lo siento.
Estos hijos de puta no saben leer.
De acuerdo. Dejen que los ayude.
Tiene que sonar así.
Wal... Wal...
Vamos.
Walter.
¡Mud! ¡Los policías tienen a Walter!
- ¡Tranquilos!
- Negro.
Vamos, trabaja aquí.
- Trabaja aquí. Tranquilos.
- ¿Este negro?
- ¿Ya te sientes como un negro?
- Miren.
- Miren. Por favor.
- ¿Ven eso? ¿Ven eso?
Soy de la familia Chess.
¡Hijo de puta!
Vas a necesitar un auto nuevo, negro.
Es lo que le he estado diciendo
a este hijo de puta.
Cállate. ¿Puedes parar?
¿Ahora te metes con la policía?
Maldita sea.
¿Qué te sucede?
- ¿Estás bien, chico?
- Maldita sea.
Nunca había tenido problemas
por ser tan guapo.
Parece que necesito un auto nuevo, len.
¡Te di un auto nuevo!
¿Le arrancaste las malditas puertas?
¡No es mi problema!
Te di un disco número uno, Len.
Te di la oportunidad de grabar
un maldito número uno.
¿Le diste al negrito una oportunidad?
¡El negrito no necesita
ninguna oportunidad!
¡Puedo tocar, hijo de puta!
¡Soy el maldito rey de esto!
¿Crees que voy a dispararte?
- Descansa un poco.
- No, necesito un auto nuevo.
¡Ya basta! Lo que necesitas
es volver a la Pepsi, chico.
Déjame decirte que el alcohol
no es para ti.
¿Qué vas a hacer, Mud?
¿Vas a golpearme?
¿Vas a estrangularme? ¿En la calle?
Suéltame.
Saben...
...ese Wolf...
...la forma en que ayudó
a su compañero...
...quizá podrías aprender
algo de eso, Mud.
¡Esther, vamos!
Búscate a otro que toque la armónica.
Tócala, amigo.
Hubert Sumlin, damas y caballeros.
- ¿Qué quiere, señorita?
- Dile a Pot que me voy.
¡Pot! Tu novia dice que ya se va.
Quiero tus cosas fuera de mi habitación
cuando regrese a casa. Te lo dije.
No te puedes esconder
del ojo de Dios.
Él cazará cabezas esta noche.
Muddy, creo que ya no quiero
estar más en tu banda.
Me lo vuelves a robar...
...y te mataré.
¿Te dijo que renuncié?
Dijo que sentía como si alguien
le estuviera quitando el oxígeno.
Walter.
Eres de la familia.
No tienes que hacer esto.
Te voy a extrañar.
Cuando pierdes a alguien que te daba
ese sonido que nadie más puede...
...duele.
Duele más que perder a una mujer.
Es bueno que lo hayas traído.
¿Ves lo que te estuve diciendo?
Es diferente.
No sé, Len.
Suena un poco country para mí.
Tal vez lo podamos convertir
al blues un poco.
Willie.
No quiero que lo cambies a blues.
No es para el blues.
No sé qué carajo es esto,
pero lo vamos a grabar.
Oye. Oye, nena.
Dile a Chess...
...que necesito un auto nuevo.
Éste no es del color que me gusta.
Tienes algo muy especial.
Gracias, Sr. Freed. Gracias.
Muchas gracias.
¿Cree que podría ponerlo en la radio?
Si lo pongo, te haré a ti
famoso y a él rico.
La pregunta es, ¿qué tanto lo deseas?
Lo siento. ¿Dijo famoso a mí
y a él rico? ¿Sí?
Bueno, espera.
Un momento. Un momento.
Cambiemos de lado por un momento.
Chuck es un poco comediante.
- Vaya, esto es agradable.
- Sí.
- Esto es muy agradable.
- Estoy seguro que podremos hacer algo.
Ahora, algunos de ustedes
han llamado a esto música de raza...
...yo lo llamo rock and roll, y es muy
divertido como para quedarse sentados.
Sean blancos o de color.
- ¿Acaba de decir lo que creo que dijo?
- Sí.
Acaba de mezclar las ondas.
- Aquí vamos.
- Aquí vamos, maldito. Aquí vamos.
- ¡Dios!
- Sr. Waters, estoy muy agradecido.
Te lo ganaste, chico.
R&B MÁS VENDIDOS
ÉXITOS POP
CHUCK BERRY ESTA NOCHE
Chuck tocaba en ciudades divididas
por el racismo.
Pero sólo había una delgada línea que
separaba a los blancos y los de color...
...y un montón de historia.
Y eso fue todo lo que se necesitó
para que se juntaran...
...un hombre caminando como pato
por todo el escenario.
Mierda.
¿Por qué no tocas así, papi?
- Eso no es blues.
- Es rock and roll.
¡Mira ese auto!
Len Chess tiene dos autos buenos.
Hola, Muddy. Hola, Charles.
Estamos en American Bandstand.
¿Lo puedes creer?
- Ahí está él. Hace tanto tiempo.
- ¡Chuck Berry!
- Oye, ¿éste es el chico?
- Sí, él es Charles.
¿Es suyo el auto de afuera?
¿El rojo cereza de allí?
Es la cosa más bella que haya visto.
¿No lo es? Tienes buen gusto.
- Siéntate, Charles. Toma asiento.
- Chuck Berry.
- Charles, Charlie.
- Chuck.
El pago de la hipoteca
y el chico me están matando.
Y no he estado ganando
lo suficiente en los clubes.
Len, estuve hablando
con el contador...
...y me dijo que ya no recibo
dinero de mis regalías.
Len, Mud, ahí viene.
Se lo van a perder.
Sí. En un minuto.
¿Qué está sucediendo?
Creí que me seguían pagando.
Los discos no se están vendiendo.
¿Y cómo es que tienes un Cadillac
nuevo en la entrada?
Él me compró ese Cadillac.
Tú, yo y cada uno de los malditos...
...que reciben cheques de Chess Records
estamos viviendo gracias a él.
Y eso no es bueno.
Gracias.
En mi lista, sigues siendo el primero.
Tú también.
Oye, papá, tienes que ver esto.
Se las veía mal a las mujeres de color
por sentarse en los autobuses...
...golpeaban a nuestros hijos
por silbarle a mujeres blancas.
No molestaba a nadie
el viejo Chuck...
...que atraía a nuevos fanáticos
con esta cosa llamada rock and roll.
Tenía $3.000 en su bolsillo
y comía como vagabundo.
Pero ya lo había hecho antes
y no pensaba darles ni un maldito dólar.
Chuck prefería vivir en su auto...
...que darle su dinero
a esos hoteles racistas.
Ahorró $100.000 el primer año.
Ahora, él no bebía
y tampoco apostaba.
Solamente tenía un vicio muy particular.
- Buenas noches, señoritas.
- Eres él, ¿verdad?
Depende a qué "él" están buscando.
Ya sabes.
¿Cómo sabes que lo sé?
Lo sé todo.
¿Te importaría entrar
a enseñarme lo que sabes?
Te enseñaré todo.
Ahora, Chuck no era el único
buscando talento femenino...
...Len también estaba
a la caza de una chica.
Aquí está.
Me alegra que pudiste hacerlo.
Puedo darte una bebida.
¿Qué, sólo me quieres
para hacerlo aquí? ¿Ahora?
Bueno, me voy mañana.
Sí, nena, no tienes
que ser tímida con él.
No soy tímida, tonto.
¡No me mires como
si no estuviera usando calzones!
Es difícil hacerlo
si no estás de humor.
Y no estoy de humor.
No está de humor.
Vamos.
Creí que dijiste que ésta
era una buena chica.
Él estaba buscando a una mujer
que pudiera ir a la par con su hombre.
Y la encontró.
La señorita Etta James.
- Oye, Mud.
- Hola, nene.
¿Cuándo te tendré de vuelta aquí?
¿No escuchaste? Mis grabaciones
no se están vendiendo.
Tú siempre vas a vender, amigo.
Corte.
¿Qué está pasando
con la dulce niñita allí?
¿Dulce?
Vete al diablo, Leonard.
¿Qué diablos sabes sobre blues?
Ya te di una buena pista.
¿La quieres? Cántala.
Ahora ella quiere que yo cante.
Bien, váyanse a casa.
Olvídalo. Todos váyanse a casa.
¿De qué te ríes?
Fue mi error. No eres mujer suficiente
para esa canción.
- Soy una mujer abundante.
- ¿Sí?
Es sobre estar enamorado.
¿Sabes que es eso?
- Sé sobre amor.
- ¿Sí?
¿Ningún hijo de puta te ha abandonado?
No sólo te ha abandonado, está hablando
con otras mujeres en el pasillo.
¿Sabes cómo se siente eso, cariño?
Dame otra.
La escuchaste. Quiere otra.
Toma quince.
Juegas excelente al pool.
Escucha, si te traje
malos recuerdos, lo siento.
Pero fue bueno para la canción.
Este disco va a salir,
y ese viejo novio volverá corriendo.
No estaba llorando por un novio.
¿No?
¿Novia?
¿Cómo aprendiste
a jugar tan bien al pool?
Mi papá.
- ¿Puedo tomar un whisky?
- Claro, jefe.
Está bien.
Es difícil encontrar un momento
para enseñar cosas a tus hijos.
Él no me enseñó un carajo.
Lo aprendí yo misma.
No quiero avergonzarlo
cuando nos encontremos.
Pregúntate quién se sentirá
avergonzado, será tu viejo.
Porque él se encontrará
con una condenada superestrella.
¿Sabes?
¿Y quién es el?
Un don nadie. Ahora...
...no quiero avergonzarte,
pero déjame mostrarte cómo se hace.
Te estás equivocando bastante.
¿Ves esa foto de allí?
¿Qué, Minnesota Fats es tu padre?
Ésa es la historia.
Deberías traerlo al estudio.
Nunca me he encontrado
con ese hijo de puta.
Pero cuando lo haga, quiero estar
en un lujoso restaurante.
Donde todos quieran mi foto
y me pidan autógrafos.
- ¿Ése es el sueño?
- Ése es mi sueño.
No es un sueño.
Vas a realizarlo.
- ¿Eso crees?
- Te lo prometido.
¿También me vas a prometer
ese restaurante elegante?
Lo prometo.
¿El mismo que va a atender
al hombre blanco y a su hija de color?
Vamos.
Tú cantas blues.
No tienes que vivirlo.
¿Qué carajo sabes tú, niño blanco?
Sí, te sale bien el papel de dura.
Pero puedo ver quién eres.
Te puedo ver.
El viejo Len pensó que su chequera
podía reparar cualquier cosa...
...así que compró
todo el restaurante para Etta.
Pero hay cosas que el dinero
no puede reparar.
No puedo ayudarte, niña.
Ginebra. ¿Podría tener
una botella de ginebra?
Necesito una botella de ginebra.
¡Ginebra, por favor! ¿Me pueden
traer una botella de ginebra?
¡Ginebra! ¿Puedo tener
una maldita botella de ginebra?
- Oye, vamos. Una botella de ginebra.
- Enseguida, señor.
¿Tengo que ser él para que
me traigan ginebra?
- ¿Qué te dijo?
- Tonterías.
Ni siquiera me preguntó si podía
verme otra vez.
Ése es su problema.
¿Qué sentido tiene hacerlo uno tuyo?
Aquí tiene, señor.
Ni siquiera empiezas a conocer
mis problemas, cariño.
Permítemelo.
Mi madre era una prostituta.
Y ese gordo hijo de puta me miró
y no pudo reconocer nada suyo en mí.
No vio a su pequeña niña.
¿Sabes qué vio?
Vio las manchas de semen de los demás
hombres que mi madre se cogió.
¡Y los malditos candelabros y las
servilletas blancas no significan nada!
Nunca seré lo suficientemente
buena para él.
Sabes que van a romper esto cuando
me vaya, ¿verdad?
¡Malditos! ¡Lo haré por ustedes!
Vamos, cariño. Escúchame.
No debes dejar que eso te afecte.
Sabes, Muddy...
...canta ese dolor.
Pero no lo vive.
No le da cabida.
Walter lleva consigo ese dolor
como un bebé.
Lo alimenta con whisky y heroína.
Debes dejarlo ir.
No puedo.
No.
No lo permitiré.
Ésa es mi canción.
- No, cariño.
- No, no, cariño. Ésa...
Ésa es mi canción.
No, cariño.
Ésos son los Beach Boys.
Es Sweet Sixteen, nota por nota.
Nota por nota. Ni un solo cambio.
Además, aparte de la letra
sobre la nueva...
...la nueva locura del país
de los jóvenes blancos, surfeando.
Los proveí de la melodía,
sin siquiera saberlo.
- ¿Chuck, estás listo?
- Sí, estoy listo.
Estoy listo para hacer más canciones
para los Beach Boys...
...y otros jóvenes que quieran robarme.
Sí, estoy listo.
- Dices el nombre del diablo y aparece.
- Tenemos que hablar.
Sí, tenemos que hablar.
¿Escuchaste esto? ¿Sabes qué sucede?
- ¿Sabes tú lo que sucede?
- No dejaré pasar esto, Len.
Primero, Alan Freed se lleva la tercera
parte de Maybelline. ¿Por qué?
Chuck, escucha.
No. Tú escúchame a mí.
¿Escribió una parte de la canción?
- ¿Alguna parte?
- Alan Freed nos puso en el mapa.
Y eso le da la licencia para--
¿Te llevaste a una menor blanca
a otro estado?
No estoy hablando de chicas.
¿Qué está sucediendo?
- No hables. No digas nada.
- Hola, oficiales. ¿Algún problema?
Sr. Berry, está bajo arresto
por transportar a una menor...
...a través de la frontera estatal
con el propósito de prostituirla.
Antes que nada, no transporté a nadie
a ningún lado. No prostituí nada.
Caballeros, deben saber que mi querido
amigo, el Sr. Jerry Lee Lewis...
- ...tiene una esposa de 13 años.
- Cállate la boca.
¿Vamos a parar en su casa en el camino?
Emett Till fue asesinado...
...por silbarle a una mujer blanca.
Sé que les gustará tomar a Chuck Berry.
¡Arregla esto, Leonard!
Deben estar bromeando.
¿De dónde son?
¿Se arreglan ese cabello
por la mañana?
Damas, no deberían andar
por aquí sin un acompañante.
Un grupo de chicos ingleses comenzaron
a tocar nuestra música.
Era hecha en Estados Unidos...
...pero creo que nadie sospechaba
que éramos estadounidenses.
Déjame ayudarte con eso, compañero.
¡Santo cielo! ¡Es él!
Sr. Waters.
Somos grandes fanáticos.
Usted es la razón
por la que nos juntamos.
Nombramos a nuestra banda
como una de sus canciones.
- ¿Sí?
- Rolling Stone.
Está bien.
Entren. Ignoren a los policías.
Todos conocen a los Rolling Stones,
los Beatles, Fletwood Mac...
...Led Zeppelin, Eric Clapton.
Todos saben sus nombres, ¿verdad?
Malditos flacuchos.
Los Rolling Stones están subiendo
en la lista de éxitos...
...con una canción vieja
de Muddy Waters.
Quítale el 10% de los derechos de autor
a Chuck y dáselos a Muddy. Hazlo.
Chuck no lo va a extrañar.
La gallina que ponía los huevos de oro
había sido encerrada.
Así que Len probó con las estrellas
viejas, incluso el pequeño Walter.
Chess estaba desesperado
por un nuevo éxito.
Oye, niña.
¿A quién le perteneces?
- ¿Les importa si miro?
- Adelante, cariño.
- Crecí con su música.
- ¿Mirar?
Ven aquí.
Te enseñaré a soplar, cariño.
Mejor mira, niña.
No se refiere a su armónica.
Muddy, eres un tonto.
No me vendría mal
un poco de lo que te hace volar.
Eres muy bonita para seguir mi camino.
No necesitas ese amplificador.
¿Cómo van a escucharme?
Todos los discos
están siendo devueltos.
Si quieren sobrevivir,
hagan algo diferente. Cooperen.
¿Algo diferente?
¿Qué carajo, Len?
¿Qué?
Mud, ¿qué piensas de esto?
¿Qué piensas de esto, Mud?
Creo que debemos hacer este disco.
¿Qué? ¿Ya no importa mi opinión?
De acuerdo, lo haré, Len. Lo haré.
Estoy tan quebrado
como ustedes, malditos, ¿saben?
De todas formas, necesitaré
una botella de ginebra.
Necesitaré una botella
de ginebra, cariño.
Porque me gusta saborear algo
antes de que me cojan.
¿Alguien va a atender a Walter?
Así es. Atiéndanme.
- Gracias, amigo.
- Por nada.
- Feliz aniversario, Revetta.
- Gracias.
- ¿A dónde la llevas, Peppers?
- Sal de aquí.
¡Leonard! WVJN acaba de llamar.Etta faltó a su tiempo de emisión.
Demonios, es la tercera vez
en esta semana. Esta mujer, la voy--
Lo siento, cariño.
Tengo que ir a ver qué sucede.
- No te preocupes. Yo iré.
- Ése no es tu trabajo, Mud.
Chess.
Ve y diviértete.
Despierta, chica. Despierta.
Mírame. ¡Despierta!
¿Qué-- ¿Qué estás--
Ven aquí. Levántate.
- Levántate, vamos.
- ¡Maldita sea!
- Levántate.
- Hola, cariño.
- Vamos.
- ¿Viniste a verme?
- Él me arruinó el cabello.
- Iré a buscar un doctor.
Doctores no.
Entonces, déjame buscar a Geneva.
Ella sabe qué hacer.
Bien, eso está bien.
Despierta. Cariño, vamos, despierta.
¡Despierta, vamos!
No es gracioso. Vamos.
Es la primera vez que uso
esta chimenea.
Siento que debería tener
malvaviscos o algo.
Sí, estoy seguro que malvaviscos
y heroína van bien juntos.
¿Qué pasó con los muebles?
¿Dónde está el auto?
Mi mamá vendió todo
lo que no podía ser embargado.
- Se van a llevar mi casa.
- Eso es bueno.
Vamos.
Debes ponerla a mi nombre.
¿Me escuchas? ¿Vas a confiar en mí?
Pon la casa a mi nombre.
¿Qué? ¿Qué?
Confía en mí.
Confía en mí
En todo lo que hagas
Escucha.
Escúchame. Te llevaré a una clínica
y buscaré ayuda.
Voy a pagar por eso.
No es un préstamo. Es un regalo.
¿Ahora me compras regalos?
Sí, así es.
Debo ser muy especial.
Debo darte mucho dinero.
Sí, debe ser eso.
No soy estúpida.
Soy tu perra número uno
desde que encerraron a Chuck.
- Estoy tratando de cuidarte.
- ¿Vas a cuidarme?
¿Con quién carajo crees que hablas?
¿Con tu esposa de trasero firme?
Eso pasó los límites.
No necesito que ningún hombre
me cuide.
Tan fuerte, te ves muy bien.
Con esas marcas en los brazos.
Eso está muy bien. Sí, muy bien.
Eso te resolverá los problemas, ¿no?
Cariño, no te preocupes.
Etta no te hará daño.
Esto se siente bien. Muy bien.
¿Quién te compró esto?
¿Etta te compró esto? Creo que sí.
¿Quién te compró ese auto?
Creo que también tengo
un auto así afuera.
No te preocupes.
- Lo haré por ti, cariño.
- Vamos. Termina con eso.
Sólo di "Confía en mí",
como a todos los demás malditos.
¡Vamos, no te estoy quitando nada!
Te estoy ofreciendo.
Cielos, no sé qué carajo decirte.
No soy tu maldito proxeneta.
- No somos así.
- ¿"Somos"?
¿Qué mierda somos?
¿Un hombre blanco y una mujer negra?
He pasado por eso.
Sí, pero no has pasado por esto.
No soy tu padre.
Y no eres tu madre.
Y no voy a lastimarte.
No tengo ninguna razón
para lastimarte.
Ni siquiera sabes lo que tienes.
¿Qué es lo que tengo?
Tienes un disco que es un éxito.
¿Qué?
Estás en la cima
de la lista de éxitos, cariño.
Superaste a los demás.
Len, ¿superé a los demás?
Te lo dije.
Geneva es enfermera.
Hola, Etta.
Hola.
¿Seguro que quieres que se quede Geneva
o quieres que la lleve conmigo?
No es lo que crees.
¿Son sólo negocios?
- Así es.
- Nunca me abrazaste así.
Continúa y saltaré a la cama contigo.
Apuesto a que también saltarías
sobre esa hija de puta rápido.
¿Qué?
Sabes que Walter
dijo que eres su papá blanco...
...porque cada vez que mete la pata,
estás allí para sacarlo del problema.
Luego lo llevaste al estudio
y le quitaste su amplificador.
El sonido que le llevó
toda su vida inventar.
Ningún otro hijo de puta
lo habría dejado, pero lo hizo por ti.
¿Le dices a esa chica que no tiene
a nadie en el mundo?
¿Que vas a cuidar de ella?
¿A cuántas chicas les has dicho eso?
No estoy hablando de mí.
Estoy hablando sobre ti y esa nena.
- ¿Si te digo que siento algo por ella?
- Son puras patrañas.
Bien.
La estoy cogiendo,
estoy cogiendo a Chuck y a ti.
Es lo que crees, ¿no?
¿No es eso lo que crees, Mud?
Bueno, eso es el blues, ¿no?
Un gran montón de cogidas.
Dile a Geneva que me he ido.
Encerraron a Chuck
en el apogeo de su carrera.
No pudo grabar una maldita canción.
- Adiós.
- ¡Sr. Berry! ¡Sr. Berry!
- ¿Sí?
- Alguien destruyó su local.
¿Qué? ¿Alguien entró?
Mejor venga y vea lo que sucedió.
Sí, ya bajo.
¿Quién es?
El mundo de Len
estaba cambiando.
No sólo era Muddy cuestionándolo,
también lo hacía gente del vecindario.
Gente de color que decían
ya no querer ser de color, sino negra...
...que decían que tenían un poder.
Tenían el derecho de poseer
sus propios negocios.
¿Y quién era este blanco
haciéndose rico con ellos?
¿Quieren joder de nuevo por aquí?
El lado sur de Chicago
estaba enloqueciendo.
Todos sentían que el cambio venía.
¡Lárgate de nuestro vecindario!
Los fanáticos gritando
otra vez como locos...
...por la estrella del rock and roll,
Elvis Presley.
Presley, apuesto como nunca,
acomodó su sombrero para las cámaras.
Ahí lo tienen, damas y caballeros...
...su nuevo rey.
Estoy a punto de ganar
este dinero, nene.
Mala suerte, chico.
- ¿Mala suerte? ¡Oye!
- Perdiste.
Deja eso, hijo de puta.
No tuve mala suerte con esto,
hijo de puta.
Porque esta mierda de aquí
dice que mi suerte está bien.
¿Qué vas a hacer,
soplarme hasta matarme?
Mierda.
Walter.
Muy bien. ¡Dios, Walter!
Dios.
No vas a venir a llevarme, mamá.
No has venido a llevarme.
Te he estado esperando
por mucho tiempo.
Estoy aquí.
Te encontré.
Mamá te ama.
Vamos, quédate conmigo.
- Sólo llegué a descansar mis ojos.
- Quédate conmigo.
Sólo llegué a descansar mis ojos.
No. No, quédate conmigo.
Espera un minuto.
Muy bien. Muy bien.
Está bien.
Gracias. Gracias.
Muy bien.
Bueno, tendremos que ver
si podemos...
Si podemos conseguirle
un traje nuevo.
Conseguirle...
Conseguirle uno de esos cajones
con el forro de satén azul por dentro.
Darle un aspecto impecable.
Tengo que usar el baño.
- Muddy, ¿puedo darte algo de té?
- No, gracias.
Sabes, hay una fila de hombres
del blues en tu césped...
...esperando a ver si estás muerto.
- Viendo si me deben dinero.
- Sí.
Mira eso. Eres el primer hombre
que me da flores.
- Gracias.
- Sí, bueno, no le digas a nadie.
Son hermosas.
Las pondré en un florero.
¿Estás bien?
Estoy bien. Gracias.
- Mud.
- Wolf.
Mierda.
Sé que Walter estaba contigo
por mucho dinero, ¿pero él recibió algo?
- Sabes como gastaba su dinero.
- Sí, lo sé.
Mira.
Conseguí $200 a mi nombre.
Vas a tener que ayudar
a pagar el funeral de Walter.
¿Quién dijo que no lo haría?
¿Por qué tiene que pagar el funeral?
No es el padre de Walter.
¿Hablo contigo? Walter puso mucho dinero
en su billetera, es por eso.
- ¿Soy el único que tiene dinero?
- Así parece.
Ése es el trabajo del hombre, hacer
su propio dinero. Eres de Misisipi...
- ...deberías saber eso.
- ¿En cuántos Cadillac lo has gastado?
A ver si nos entendemos.
Nunca te he jodido.
No dije nada de eso.
¡Insinuaste eso con tu mierda!
Estabas todo el tiempo
con tus malditas joyas y mujeres.
¿Y tú eras un maldito santo?
¿Quién de aquí es un santo?
¿Quién de aquí?
- Tranquilízate.
- No, Revetta, por favor.
Si actúas como un niño pidiendo limosna,
él te tratará como a uno.
¿Estoy hablando contigo, hijo de puta?
¿A qué viniste?
Vine para ayudar a sepultar
a un músico camarada.
¡Dije que yo lo pagaré!
Ahora, se siente bien no tener un padre.
Y por más que no me agrades,
quiero que te sientas bien...
...también de esa forma.
Yo maté a Walter.
Lo maté cuando dejé
que le quitaras su amplificador.
¿Yo soy el hijo de puta?
Se acabó...
...la música, Chess Records.
Todos podían sentirlo.
Len se salía mientras podía.
Así que estás trabajando
en algo a mis espaldas.
¿Qué sucedió con lo de "confía en mí"?
Sé lo que has estado haciendo.
- ¿Sí? ¿Qué?
- Vas a vender la compañía.
Cuando comencé con esto...
...nadie habría dejado que un hombre
de color hiciera lo que ahora se puede.
Las puertas no estaban abiertas.
Ahora lo están.
- Es hora hacerse a un lado.
- Te lo vas a perder.
¿Crees que no lo sé?
¿Así que quieres decir que ésta puede
ser la última vez que cante para ti?
Será mejor que lo hagas bien.
No habrá otra mejor.
¿Están listos?
Chess Records se había
aferrado a Len.
Simplemente no lo dejaría ir.
Tuvo un ataque cardíaco antes
de dar vuelta a la esquina.
Nena, te tengo malas noticias.
Chess no dejó un testamento.
Significa que todo lo que le pertenecía
pasa a ser de su esposa e hijos...
...incluyendo esta casa.
No importa, Mud.
Esta mañana, vino un hombre
y me dio esto.
¿Qué es esto?
Son las escrituras de mi casa.
Dijeron que Len quería que la tuviera
en caso de que algo le sucediera.
Ese hijo de puta.
No tuvo tiempo para
hacer un testamento...
...¿pero tuvo tiempo para pensar en mí?
Él me amaba.
Ese hijo de puta.
Ese hijo...
¿Qué cuentas, Willie?
¿Qué cuentas, Muddy?
¿Cómo estás?
Estoy bien. ¿Y tú?
No me quejo.
Tengo buenas noticias.
¿Recuerdas a esos chicos ingleses?
No nos han olvidado. Han hablado
de nosotros por toda Europa.
Quieren que vayamos allí a tocar.
No tengo dinero para subirme
a un avión e ir a Inglaterra.
No necesitas dinero.
Ellos van a pagar por todo.
- ¿En serio?
- Nos vamos a Inglaterra.
GIRA EN LONDRES
Estoy un poco...
...un poco nervioso.
¿Nervioso? ¿De qué estás nervioso?
Has estado actuando toda tu vida.
Sí, pero no...
no para esta gente de aquí.
¿Cómo sabré lo que quieren?
Les habla el capitán.
Estamos comenzando el descenso
al aeropuerto Heathrow.
Aquí vamos.
Bienvenidos a Londres.
Espero que disfruten su estadía.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Un placer verlo, Sr. Waters.
- ¡Sr. Waters!
Lo quieren, Sr. Waters.
Lo quieren.
Demandamos a Chess Records
por derechos de autor.
Y nos fue muy bien.
Bueno, en especial a mí.
Porque yo escribí todas esas canciones
que Muddy, Walter y Wolf cantaban.
Me pagaron.
Y me siguen pagando.
Gané suficiente dinero
como para comprar este estudio.
Iban a demolerlo, pero yo sabía
que tenía una historia.
Creamos el tipo de música
que puede convertirse en lo que sea.
Rhythm and blues,
rock and roll, hip hop.
Para lo que sea que toques, nene,
estaremos allí contigo.
SALÓN DE LA FAMA
DEL ROCK AND ROLL EN 1994
DEL ROCK AND ROLL EN 1991
Hay que ponerle un poco
de blues y verás cómo crece.
Sembramos el Hoochie Coochie.
SALÓN DE LA FAMA
DEL ROCK AND ROLL EN 1993
DEL ROCK AND ROLL EN 1986
SALÓN DE LA FAMA
DEL ROCK AND ROLL EN 2008
DEL ROCK AND ROLL EN 1987
SALÓN DE LA FAMA
MUDDY WATERS MURIÓ EN 1983.
GENEVA MURIÓ DIEZ AÑOS ANTES, EN 1973.
ÉL PIDIÓ SER ENTERRADO A SU LADO.
HOWLIN' WOLF MURIÓ EN 1976.
ERIC CLAPTON PAGÓ SU LÁPIDA.
CUANDO LITTLE WALTER MURIÓ
A LOS 37 AÑOS, FUE ENTERRADO SIN LÁPIDA.
SUS FANÁTICOS LE COMPRARON
UNA AÑOS DESPUÉS.
EN 1973 ETTA JAMES ENTRÓ
EN REHABILITACIÓN...
...Y RECIBIÓ UN GRAMMY EN EL 2002.
SIGUE PRESENTÁNDOSE POR TODO EL MUNDO.
CHUCK BERRY DEMANDÓ EXITOSAMENTE
A BEACH BOYS POR 'SURFIN USA'.
ÉL FUE LA MAYOR INFLUENCIA
EN LOS GUITARRISTAS DEL ROCK 'N ROLL...
...CON CANCIONES COMO 'JOHNNY B. GOODE'.
SU ÚNICO Nº 1 FUE 'MY DING-A-LING'.
WILLIE DIXON DEMANDÓ EXITOSAMENTE
A LED ZEPPELIN POR UN MILLÓN DE DÓLARES.
SUS CANCIONES FUERON INTERPRETADAS POR:
BOB DYLAN, THE ROLLING STONES...
...THE DOORS, THE ALLMAN BROTHERS
Y THE GREATFUL DEAD.
MURIÓ EN 1992.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net