Está viendo
Tiempo de TV.
La única cadena
que emite series
antiguas en blanco y negro.
¡Para entretener
a toda la familia!
Tiempo de TV.
Recuérdenlo, los absorberá.
Este viernes,
Tiempo de TV.
Descuelguen el teléfono
y quiten la funda del sofá.
Eso es.
¡Es el maratón de Pleasantville!
24 horas repletas
de los más puros
valores familiares.
Con el cálido saludo:
¡Cariño, ya estoy en casa!
-Una buena nutrición.
-¿Más galletas?
Y, por supuesto, sexo seguro.
Una revisión de
sus episodios favoritos:
"Líos en la Barbería."
"Bombero por un Día."
"El Gran Partido."
Y el inolvidable
"Bud Consigue Trabajo".
Con sus favoritos: Mary Sue,
Bud, George y Betty, y, sí,
el Sr. Johnson
en la cafetería.
Pero hay más.
Si se esfuerzan,
podrán ganar $1.000
en el concurso de Pleasantville.
Y un viaje
al Pleasantville que elijan.
Regresen a otros tiempos
más amables
con nuestro maratón.
Este viernes,
solo en Tiempo de TV.
ÉRASE UNA VEZ...
Hola.
He dicho "hola".
Supongo que no debería
pedirte esto,
porque no te conozco bien...
Bueno,
sí que te conozco,
todo el mundo te conoce.
Pero no te conozco...
técnicamente.
No sé qué harás
el fin de semana,
pero mi madre se va de viaje
y me prestó su auto.
Bien.
Pues nada,
llámame y dime algo.
¡Adiós!
Para los que vayan a la universidad,
los trabajos disponibles
habrán disminuido
cuando se gradúen.
El número de empleos
disminuirá un 31%
en los próximos cuatro años.
El salario promedio
también disminuirá.
Obviamente, amigos,
este es un mundo competitivo.
Las buenas notas
son su único futuro.
En el año 2000...
...la probabilidad
de que un no-monógamo
contraiga el SIDA se elevará
a 1 de cada 150.
Solo uno de cada 2.500 muere
en un accidente de auto.
Un aumento drástico...
...14 años, la disminución
de la capa de ozono era del 10%.
Cuando tengan 30 años,
la temperatura global habrá
aumentado en 1,4 grados
provocando catástrofes,
como tifones,
inundaciones,
sequías y hambrunas.
¿Quién puede decirme
qué es una hambruna?
¡Cariño, ya estoy en casa!
Hola, querido.
-¿Has tenido un buen día?
-Colosal.
El Sr. Connell dice
que si las cosas siguen así,
mi ascenso llegará
antes de lo que pensaba.
Oh, querido,
eso es maravilloso.
Siempre supe
que lo lograrías.
Cielito,
¿ese olor
es tu pastel de carne?
Podría ser.
Cielito,
sabes cómo conquistar
el corazón de un hombre.
No, no, ese no era el trato.
Te tocan el primer
fin de semana de cada mes.
Y este es el primero.
Es tu problema, este fin
de semana me voy de viaje.
La Costa.
Si quiero tomar baños de lodo
con mi nuevo novio,
es mi problema, ¿no crees?
¿Dónde están los chicos?
Detrás de ti, papá.
Mamá, papá, Bud tiene
una sorpresa para ustedes.
¿De qué se trata?
Soy el primero en Ciencias.
Había proyectos colosales.
Pero el mío era colosalísimo.
Querido, es maravilloso,
pero esa palabra no existe.
Bueno, mamá,
no era un concurso de lengua.
Esa no es la cuestión.
Se supone
que tienes que verlos.
Está bien,
ya los verás otro día.
Una madre es una madre.
En el primer capítulo,
¿qué ventana rompió Bud
con los palos de golf de su padre?
La del Sr. Jenkins.
¿En qué trabajaba el Sr. Jenkins?
De vendedor.
¿Cómo llamaban Bud
y Mary Sue al gato
que encontraron abandonado?
¿Scout?
Mermelada.
Muy bien.
Aquí va una.
¿Por qué sus padres volvieron
temprano del fin de semana?
Porque Bud no contestaba el teléfono,
y estaban preocupados.
¡Vaya!
Eres increíble.
Seguro que vas a ganar.
¿Cuándo será?
El maratón empieza a las 6:30
y el concurso mañana a mediodía.
Mil dólares, ¿eh?
¿Dura toda la noche?
Claro, por eso se llama maratón.
¡Dios mío! Es tan patético.
No puedo creer
que seas familia suya.
-Solo por mis padres.
-Pero son
como gemelos.
Tú debes ser
de la parte buena del útero.
¡Dios mío!
Aquí llegan.
¡No hagan nada!
Pero nada de nada.
¿Qué?
Ayer te vi.
Yo también te vi.
¿Verás esta noche
el concierto
de la tele?
Sí, ¿y tú?
Sí.
Mi madre se va de viaje.
Genial.
Fue alucinante.
Yo le dije:
"Mamá se va de viaje".
Y él: "Quizá podríamos..."
Y yo: "Sí, claro".
Y él: "Genial".
Ya lo sé, es tan listo.
Había pensado en ponerme
eso rojo que compré.
No es vulgar.
Es divertido.
Oye, no viene a estudiar.
Sí, ya sé.
A veces yo también
te tengo envidia.
No es un vagabundo,
solo no dicen dónde vive.
Es una pregunta estúpida.
Porque en Pleasantville
no hay vagabundos.
Simplemente no es así.
Son casi las 6:30,
tengo que irme.
-¿Qué haces?
-¿Qué haces tú?
¡Déjate de tonterías!
Mark está por llegar.
¡Muy bien!
El maratón empieza a las 6:30.
¡No puedo creerlo!
¡Va a venir aquí!
Pueden verlo arriba.
¿Arriba? ¿Cómo arriba?
¡Ni siquiera tiene estéreo!
¡Dios mío!
No te estreses.
Enciéndela normalmente.
No, no puedo.
Es una tele nueva.
No funciona
sin control remoto.
¡Ya está aquí!
Reparador de televisores.
¿Reparador?
Sí. ¿Estropeada?
Bueno, aquí estoy yo.
LOS DEJAMOS COMO NUEVOS
¡Joroba, miren eso!
Un pequeño desastre, ¿no?
Más o menos.
Lo arreglaremos
en un periquete.
Sé cómo te sientes.
Es casi como perder un amigo.
No hemos llamado
a ningún reparador.
Entonces es un día
de suerte para todos, ¿no?
¿Podrá hacerlo rápido?
Son casi las 6:30.
-¿Cuál es la prisa?
-El maratón de Pleasantville
empieza a las 6:30.
¿Pleasantville?
Me encanta ese programa,
llevo años viéndolo.
No es por eso.
Yo tengo una cita.
¿Con quién fue Muñeca al baile
cuando su chico enfermó?
Con su padre.
Correcto.
¿De qué lo vistió?
De príncipe.
Muy bien.
¿Recuerdas aquel
en el que Bud perdió
a su primo?
¿A qué almacenes fueron?
A McIntire's.
McGinty's.
No, a McIntire's. ¿Recuerda?
Para vestir elegante,
vaya directo a McIntire's.
Es verdad.
¿Por qué no te quedas
con este control remoto?
Tiene un poco más de "brío".
¿"Brío"?
Sí, con un aparato grande
y bonito como este,
querrás algo que te meta
más en la serie.
Es genial. Nos lo quedamos.
Gracias.
Bueno, será mejor que me vaya.
Va a empezar tu serie.
Y tu cita
está por llegar.
Cuídense.
Ya esté
en un circuito o dando una vuelta
a la manzana, Penzoil...
Para información...
¡Cariño, ya estoy en casa!
¡Genial!
-Déjame eso.
-Ni hablar.
Caracoles,
Mary Sue, préstame tu radio.
Se la prometí a Betty Jane.
Este es el momento
más importante de mi vida.
Yo llevo
un año esperando esto.
¡Dámelo, David!
¡Olvídalo!
¡No, Bud!
¡No, Mary Sue!
¡Es mío!
¡Devuélvemelo!
-¡Dios mío!
-¿Qué pasa?
No estoy seguro.
Hola, campeón. Hola, muñeca.
Vamos, llegarán tarde a la escuela.
¿Qué hiciste?
No lo sé.
¡Mírame, estoy pálida!
Aquí.
Es su día de suerte.
Creían que era un admirador.
-¿Qué ha pasado?
-Un milagro.
Cuando pienso que he encontrado
a alguien, al final me decepciona.
Conoce algunos capítulos,
pero no los últimos.
Lo sabe todo de Muñeca,
pero no sabe nada de Bud.
¿Qué diablos pasa?
Aquí no puedes hablar así.
Estás en... Bueno,
ya sabes...
El desayuno está en la mesa.
¿Estamos en Pleasantville?
Un sueño hecho realidad, ¿eh?
Esto no tiene gracia.
Tengo una cita en cinco minutos.
No te preocupes más por eso.
¡Zorra!
¡Tiene que sacarnos de aquí!
¿Por qué?
¡No pertenecemos aquí!
Claro que sí.
Los almacenes McIntire,
su padre disfrazado de príncipe.
Eso fue precioso, Bud.
¡Me llamo David!
¡Dios santo!
Extraña forma
de mostrar agradecimiento.
Se lo agradecemos de verdad,
pero queremos volver a casa.
Llevo mucho tiempo buscando
a alguien como tú.
Estoy muy decepcionado.
Incluso estoy empezando
a enfadarme.
No, no se enfade.
Es normal. Te pasas años buscando
a alguien, pones el alma en ello...
Esto es un privilegio, ¿sabes?
Es mejor no hablar
de esto ahora.
-¿Adónde va?
-Es mejor no discutirlo
hasta que me haya calmado.
¡Espere!
Quizá,
cuando esté menos sensible...
Les doy una semana o dos
para cambiar de actitud.
¡Vuelva!
¿Una semana o dos?
¡Dios mío!
-¿Qué va a pasar?
-No lo sé.
Esto es imposible, ¿no?
Se enfría el desayuno.
No puede ser verdad.
SALUDOS DE PLEASANTVILLE
ABRIL 1958
Vamos, chicos.
No pueden salir
sin un desayuno caliente.
¡En marcha!
Me encantas con ese suéter,
Mary Sue. Te favorece mucho.
Gracias.
Buenos días, chicos.
Dense prisa o llegarán tarde
a la escuela.
No puedo creerlo.
Ni yo tampoco.
Vamos. Al ataque.
Están llenas de arándano,
como les gustan.
Vamos, cariño, se hace tarde.
Es que...
¿no tengo hambre?
Tonterías, jovencita.
Desayunarás
caliente.
Aquí tienes. Siéntate.
Primero unas tortitas.
Huevos...
salchicha...
y un poco de tocino crujiente.
Y, por supuesto...
jamón.
Cómanselo todo,
y luego derechito a la escuela.
¡Vamos, deprisa!
-Voy a vomitar, David, te lo juro.
-Respira hondo.
Es toda esa grasa animal.
La noto en los poros.
¿Por qué hacemos esto?
Porque vamos a la escuela.
Deberíamos estar en casa.
¡Y deberíamos estar en color!
-¡Dios!
-Hola, Bud.
Hola, Sr. Simpson.
Tu padre cambió de auto.
Sí, un Buick. Es colosal.
Estupendo.
¿Conoces a ese tipo?
Es el dueño de la ferretería.
Escúchame un momento.
No sé qué nos has hecho,
pero arréglalo ya.
Tengo una cita y hasta
compré ropa interior nueva.
Hay que seguir la corriente
hasta que ese tipo vuelva.
¿Seguir la corriente?
¡Sí! Yo soy Bud Parker
y tú Mary Sue.
No pienso hacer eso.
Ni siquiera
me visto así por mamá.
No tenemos opción. Estamos
atrapados hasta que vuelva ese tipo.
¿Por qué no lo explicamos?
¿A quién?
¡Vamos, vamos!
¡Dense prisa!
Ven, gatito.
Aquí, gatito.
¡Dios mío!
Estamos...
estamos atrapados
en Tontilandia.
Sabía que pagarías por ello.
No podías ser tan tonto
sin sufrir alguna
consecuencia trágica.
Pero esto no es justo.
Empezaba a ser muy popular,
Debbie Russell
se había ido a otra escuela,
y tengo la piel
muy bien desde marzo.
-Empezaba a gustarle a Mark Davis.
-Hola, Mary Sue.
¿Por qué tanto lío?
¿Dónde está el gato?
Está...
Bien.
Te veo en la escuela,
Mary Sue.
¿Quién es ese?
Skip Martin.
Capitán del equipo de baloncesto.
¿Le gusto?
Pues de hecho, sí.
-¿Son esas mis amigas?
-Peggy Jane,
Lisa Anne y Betty Jean.
¿No hay nada mejor?
No creo.
La semana pasada estudiamos
la geografía de Main Street.
Esta semana hablaremos
de Elm Street.
¿Pueden decirme
la diferencia entre
Elm Street y Main Street?
Tommy.
¿Que no es tan larga?
Muy bien, Tommy.
No es tan larga.
Además, solo tiene casas.
Así que la geografía
de Main Street es distinta
a la geografía de Elm Street.
Mary Sue.
¿Qué hay fuera
de Pleasantville?
No entiendo.
Fuera de Pleasantville.
Al final de Main Street.
Deberías saber la respuesta.
El final de Main Street
es nuevamente el principio.
HOGAR DE LOS INVENCIBLES
LEONES DE PLEASANTVILLE
¡Vamos!
Vamos, mañana
hay un partido importante.
-Hola, Bud.
-Hola, Skip.
Hola, Bud.
Hola, Skip.
Bud, ¿te puedo preguntar algo?
Claro.
Si quisiera salir
con tu hermana...
Quiero decir...
-Si saliera con Mary Sue...
-¿Estamos en ese episodio?
-¿Cómo?
-No puedo creerlo.
¿Qué pasa?
Quieres invitarla a salir
y darle tu pin de la escuela.
¿Cómo lo sabes?
Escucha, Skip.
Creo que este
no es un buen momento.
¿Qué quieres decir?
Bueno, quiero decir que...
Mary Sue está
un poco distinta últimamente.
¿No querrá salir conmigo?
-Yo no he dicho eso. Solo es...
-No sé qué haría si no quisiera.
Vengan, chicos.
No la toquen, apártense.
Ya se nos ocurrirá algo.
-¿No te gustaba?
-No lo sé.
Solo una vez, por favor.
Solo te pido eso.
Si no sales con él, todo
su universo se destrozará.
Es muy raro.
Este sitio me asusta.
Los libros están en blanco.
Fui a la biblioteca.
No hay nada dentro de las tapas.
¿Tú en una biblioteca?
Me perdí.
Espera, mira esto.
¿Sabes por qué los bomberos
solo rescatan gatos?
Porque aquí no arde nada.
No necesitan bomberos.
Y me encantaría fumar.
Escucha, Jen.
Te sacaré de aquí.
Pero si no
les seguimos el juego,
alteraremos toda su existencia,
y quizá no podamos volver.
¿Crees que alguien notará
si no tomo una malteada con él?
No lo vas a creer.
-Skip saldrá contigo.
-Y eso no es todo.
No es todo.
¡Va a darte su pin!
¿Seguro que tengo
que ponerme esto?
Podría matarlo
con estas cosas.
Estaba en tu armario.
-Suelo llevar cosas raras, pero...
-No notará nada.
¿Por qué?
Porque aquí no se fijan
en ese tipo de cosas.
¿Para qué las llevan?
Jen, por favor.
Llevo un kilo y medio
de alambre aquí.
Solo sigue el programa.
Me voy a trabajar.
¿Trabajar?
Lo siento.
Tenía que ayudar a mis padres.
Y no encontraba mi gorro.
No sabía qué hacer.
¿Qué pasa?
Bueno, yo siempre
limpio el mostrador,
tú pones las servilletas
y los vasos,
y entonces frío las papas.
Sí.
Pero como no viniste,
seguí limpiando.
Lo siento.
Mire, si esto vuelve a pasar,
puede freír las papas aunque
yo no haya puesto las mesas.
Gracias.
No hay hamburguesas con queso.
¿Qué?
Yo saco la carne
y tú pones la lechuga.
Bien, escuche.
¿Tiene lechuga?
¿La carne está lista?
Ponga la lechuga e imagine
que lo he hecho yo.
Puede hacerlo. En serio.
Me alegra
que hayas salido conmigo.
Caracoles, Skip.
Y a mí que me lo hayas pedido.
No sé si te había
dicho esto antes.
Eres la chica
más colosal de la escuela.
¿En serio, Skip?
¿La más colosal?
Sí.
¿Qué van a ordenar?
No sé, Bud...
Mi habitual hamburguesa
con queso y una Coca Cola.
No sé, Bud.
Una ensalada y un agua Evian.
Una hamburguesa con queso.
En clase de civismo
quería sentarme a tu lado.
Pero siempre estás
entre Lisa y Peggy.
Siempre me has parecido
tan inteligente.
Ese trabajo
sobre el ayuntamiento...
Caramba, no sabía
de qué iba a hablar contigo.
A veces se sobrestima
eso de hablar. ¿No crees?
Sí, claro.
Sé que no he salido
con nadie en serio, pero...
no quiero precipitarme.
Hay chicos que se toman
de la mano,
pero creo que ya habrá
tiempo para eso,
¿tú no?
¿Me disculpas un momento?
¡Dios!
-¿Ya lo ha hecho?
-Seguro que sí.
No creo que sepa cómo.
La llevará al Rincón del Amor.
¡Seguro que sí!
Apuesto a que
le tomará la mano.
Como te decía,
quería sentarme
a tu lado, pero...
¿Nos vamos?
¿Quieres ir a algún sitio?
Pero, ¿adónde?
¿Al Rincón del Amor?
Sí, ¿te gustaría?
Vamos.
¡Mierda!
Jennifer.
¡Jennifer, no!
¡No puedes hacerlo,
él no existe!
No puedes hacerle esto
a alguien que no existe.
Es muy bonito.
Precioso.
Para ser sincero,
pensaba venir cuando lleváramos
más tiempo prendidos.
Puedes prenderme
cuando quieras.
O quizá debería prenderte yo.
¡Qué tontería!
¿Cómo vas a prenderme tú a mí?
Hijo, ¿qué pasa?
¿Has visto a Mary Sue?
Salió con Skip.
¿Qué pasa?
Estaba preocupado.
Tu hermana ya es mayor,
es normal que salga con chicos.
Es muy formal. Nunca haría nada
que pudiera preocuparnos.
En serio.
Será mejor que me vaya a casa.
¿Por qué?
Creo que estoy enfermo.
Me está pasando algo raro.
Es normal que pase eso.
¿De verdad?
Sí, confía en mí.
¿Quieres más galletas?
No, gracias. Estoy bien.
¿Y unos dulces
de arroz de malvavisco?
Están colosales.
No, estoy bien, gracias.
¿Quién será?
Yo voy.
-Hola.
-Te fuiste tan rápido.
No sabía si estabas bien.
Sí. Es que tenía que llegar
pronto a casa.
Normalmente, cuando nos vamos,
yo cierro la caja, tú bajas las
persianas, yo apago las luces,
y ambos cerramos las puertas.
Bueno, esta vez
tú no estabas allí.
Así que lo he hecho todo
yo solo.
Y eso no es todo. Ni siquiera
lo he hecho en el mismo orden.
Primero bajé las persianas
y luego cerré la caja.
Hola, Betty.
Hola, Bill.
¡Es estupendo! Gracias
por venir. Se lo agradezco.
Hasta mañana.
Caracoles, Skip, gracias.
Lo he pasado estupendamente.
Yo también.
Buenas noches.
-Hola, Sr. Johnson.
-Hola, Mary Sue.
-¿Qué le hiciste?
-Nada.
¿Cómo que nada?
¡Eso no es "nada"!
¿Por qué no te calmas, Bud?
Lo hemos pasado bien.
Estoy muerta de sueño
y mañana tengo que madrugar.
Buenas noches.
Parece que será
otro día soleado.
Máxima: 22. Mínima: 22.
Cielo
totalmente despejado.
Son las 8 de la mañana.
¿Estás viendo la televisión?
¡Oh, no!
A sus puestos.
Tenemos un partido importante.
¡Vamos!
¡Dios mío!
No puedes hacer eso,
ya te lo avisé.
¿Cuál es el problema?
Ya no juegan bien al baloncesto.
¡Vaya tragedia!
Estás alterando
todo su maldito universo.
Quizá haya que alterarlo.
¿No se te ha ocurrido?
¡M.S.! ¿Cómo estás?
Genial, P.J. ¿Y tú?
Genial.
¡Genial!
-Genial.
-¿"Genial"?
No puedes hacerles esto.
-¿Quién lo hará si no?
-Son felices así.
No pueden ser felices
con faldita y suéter.
A ti te gusta esto, ¿no?
No es que te haga gracia
que sean tan simples,
a ti te gusta de verdad.
-No, te equivocas.
-Dios.
Odio ser tu hermana.
No tienes derecho
a hacerles esto.
David, escúchame.
Ellos no quieren ser ridículos,
sino atractivos.
Tienen potencial,
pero no saben nada.
No tienen ese potencial.
¿Ah, no? Mira eso.
¿Qué le pasó a tu goma de mascar?
Me voy, voy a encontrarme
con Skip bajo la bandera.
LOCALES 16
VISITANTES 87
MUEBLES
Creo que no es nada grave.
No comas tantas grasas,
chocolate,
y ese tipo de cosas,
y seguro que desaparece solo.
¡Dios mío!
¿Podrías traernos dos
hamburguesas con queso
y dos Cocas?
Enseguida estoy con ustedes.
Gracias.
Dos hamburguesas con queso
y dos Cocas.
No hay hamburguesas con queso.
Ya hemos hablado de eso...
¿Para qué voy a hacerlo?
-Usted vende hamburguesas, ¿no?
-Ya lo sé, ya lo sé.
Pero es siempre
la misma historia.
Tuestas el pan,
haces la carne...
No cambia nunca.
Ni mejora ni empeora.
-Escuche.
-La otra noche
cerré solo y fue distinto.
¡Olvide eso!
Pero me gustó mucho.
Venga aquí.
Escuche.
No siempre
se hace lo que se quiere.
A veces se hacen las cosas
porque es el trabajo.
Se tiene que hacer
aunque no nos guste.
¿Por qué?
¡Para que tengan
sus hamburguesas!
Lo siento.
¿Sabes qué me gusta?
¿Qué?
La época navideña.
El 3 de diciembre
pinto los motivos navideños
en la ventana.
Y cada año hago
algo distinto.
Te lo enseñaré.
Es muy bonito.
Gracias. Pero he pensado
que me paso todo el año esperándolo,
y me parece una tontería.
Es demasiado tiempo esperando
a que llegue un momento.
¿No crees?
¿No?
Creo que no debería
pensar más en eso.
Bien, lo intentaré.
FELICIDADES
-Hola, Daryl.
-Hola, Bill.
¿Habían perdido alguna vez?
¿Al baloncesto? Claro que no.
Es que no me parece bien,
eso es todo.
Quizá venga de ahí ese dicho:
-"No puedes ganar siempre".
-Tienes razón, ese dicho existe.
Pero ellos ganan siempre.
Siempre han ganado.
Señor alcalde. Aquí.
Adelante.
No seas tonto, Roy.
No voy a quitarte el sitio.
Pero me pregunto una cosa:
si nunca han perdido
ni han empatado,
¿eso no se llama "ganar siempre"?
Sí, se llama así.
Habría que llamarlo así.
Dijo que desaparecería solo
si deja de comer
frituras y dulces.
Pero ahora se le ha pasado
a los labios.
No sé...
¿Y dices que es solo rojo?
Bueno, sí, como rojo auténtico.
Ya sé a qué te refieres.
Como ese auto delante
del café de Bill Johnson.
El otro día pasé por allí
y me pareció verde,
verde auténtico.
¿Vieron a Bill?
Fui a reparar la máquina de coser
y lo vi inmóvil en su ventana,
mirando fijamente.
Eso es muy extraño.
Te toca, Betty.
¿Qué pasa en el Rincón del Amor?
¿Qué quieres decir?
Bueno, se oyen cosas
últimamente. Los chicos
pasan mucho tiempo allí.
¿Se toman de la mano?
¿Ese tipo de cosas?
Eso y...
¿Qué?
Da igual.
No, quiero saberlo.
Bueno...
sexo.
¿Qué es sexo?
-¿Seguro que quieres saberlo?
-Sí.
Mira, mamá.
Cuando dos personas
se quieren mucho
y quieren compartir
ese amor entre ellos...
¿Estás bien?
Sí.
Solo es que...
tu padre nunca
haría una cosa así.
Bueno, ¿sabes, mamá?
Hay otras formas de disfrutar
tú sola, sin papá.
Cariño, ¿vienes a la cama?
Sí, pero antes
voy a tomar un baño.
¡Oh, Dios mío!
¡Mierda!
¡Dios!
¡Fuego!
¿Gato?
Bien, es aquí.
Bien, deténganse.
¡Alto!
¿Dónde está?
Tome la boquilla.
-¿Dónde está el gato?
-¡Sujétela!
Así que estas cosas
sirven para esto.
En honor
y reconocimiento
de tu heroísmo,
y con el agradecimiento
de todos los ciudadanos,
es un placer
entregarte este galardón
de parte
de la Cámara de Comercio.
-Hola.
-Estuviste colosal.
Gracias, Margaret.
Te hice mis galletas de avena.
Oh, no, las hiciste
para Whitey.
No, las hice para ti.
-No, para Whitey.
-No, las hice para ti.
No. Las hice para ti.
Gracias.
Seguro.
-¿Qué pasa?
-No estoy segura.
Querían preguntarte algo,
y yo no sabía qué hacer,
así que...
Hola, Bud.
¿Qué tal?
¿Querían preguntarme algo?
¿Cómo sabías lo del fuego?
¿Qué?
¿Cómo sabías cómo apagarlo,
y eso?
Era lo que hacían
los bomberos donde yo vivía.
¿Dónde es eso?
Fuera de Pleasantville.
¿Qué hay
fuera de Pleasantville?
Da igual,
no tiene importancia.
¿Qué hay fuera
de Pleasantville?
En algunos sitios
la carretera
no va en círculos.
En algunos sitios,
la carretera continúa.
¿Continúa?
Sí, continúa.
Todo continúa. Las carreteras...
-Los ríos...
-¿Cómo el gran Mississippi?
¿Qué?
HUCKLEBERRY FINN
MARK TWAIN
-¿No estaban en blanco?
-Lo estaban.
No fue mi culpa.
Me preguntaron de qué trataba.
Pero lo leí hace mucho.
Cuando les dije lo que recordaba,
las páginas se llenaron.
¿Se llenaron?
Solo hasta lo de la balsa,
porque solo leí hasta ahí.
¿Sabes cómo termina?
Sí, lo sé.
¿Cómo termina?
Bien, de acuerdo.
Veamos. Huck y el esclavo
salen huyendo.
Siguen el río,
en busca de la libertad,
pero mientras la buscan,
se dan cuenta de que ya son libres.
¡Dios mío!
¿Y qué pasa en este?
Este es fantástico. Se trata
de un chico muy solitario,
Holden Caulfield...
BIBLIOTECA PÚBLICA
Mírenlos. Se está extendiendo
por todas partes.
Miren los libros.
Miren su jersey.
Que suban continuamente
a ese lago es una cosa,
pero ir a una biblioteca...
¿Y después qué?
Tienes razón.
Alguien debería hacer
algo al respecto.
Y pronto.
George, te preguntarás
por qué he venido a verte.
Habrás notado lo mismo
que todos, ciertos...
cambios en la ciudad.
Cambios, ¿me entiendes?
Cambios.
Sí, cambios.
Y no solo cosas grandes,
como el incendio,
sino cosas pequeñas.
¿Sabes lo de Miller?
No, ¿qué?
Su mujer quiere
una cama nueva.
¿Una de esas grandes?
¡Dios santo!
¿Y qué piensa hacer él?
No lo sé.
Está en todas partes.
El hijo
de Anderson dejó su trabajo.
-¿Cómo que "dejó"?
-Se quitó el delantal, y dijo:
"Ya me harté".
Y dejó las mercancías en el mostrador.
Tardaron horas
en recogerlo todo.
Todo el mundo te aprecia,
George.
-Bueno...
-Es verdad.
Aparte de jugar bien a los bolos,
te respetan.
Bueno, gracias.
Y quieren ver que alguien
a quien respetan
defienda lo que está bien.
Si amas un lugar,
no puedes quedarte sentado
mientras pasan estas cosas.
No, claro que no.
Por eso quiero que seas miembro
de la Cámara de Comercio.
¡Dios santo!
No sé qué decir.
Es como la tuya.
Exactamente como la mía,
George.
Puedes decir que sí.
Sí.
Y traerme uno de
esos colosales kebabs.
Claro. Seguro.
Betty, Bob quiere probar
tus deliciosos entremeses.
Voy a buscarla.
¿Estás bien?
¿Qué voy a hacer?
No puedo salir así.
¿Cómo voy a salir así?
Mírame.
Está bien. Está bien.
¿Tienes maquillaje?
En mi bolso.
¿Dónde estás?
Dame la mejilla.
Bien, dame la otra.
Ya está.
Levanta la barbilla.
-¿Funciona?
-Sí.
¿Qué?
¿Se ve bien?
Está igual que antes.
¿Y no notarán nada?
No, no notarán nada.
¿Estás ahí?
Ya voy, cariño.
¿No llegas un poco temprano?
Le traje algo
de la biblioteca.
Un libro de arte.
EL MUNDO DEL ARTE
Santo cielo, Bud.
Ya que le gusta pintar,
podría ayudarlo.
¡Caracoles!
¿Quién es...
Ti-zi-ano?
No estoy seguro.
Es hermoso, Bud.
¿Qué pasa?
Nunca seré capaz de hacerlo.
Acaba de empezar, pero luego...
No, no es eso.
¿Dónde voy a ver colores
como esos?
Qué suerte
poder ver esos colores.
No saben la suerte que tienen.
-Hola.
-¿Cómo estás?
-Colosal.
Mira.
Seguro que no debería
pedírtelo...
¿Quieres salir conmigo?
Hola, Bud.
Sr. Simpson,
tiene el césped precioso.
¡Bud!
David.
Eh, ven aquí, amiguito.
He estado pensando.
Quizá me precipité cuando
me dijiste que querías volver.
Es solo que me tomó
por sorpresa, ¿sabes?
Así que, aunque
no puedo prometerte nada,
si me lo pides amablemente,
tal vez esté dispuesto
a hablar de ello.
No puedo.
¿Qué?
Hablar ahora.
Seré sincero contigo, Bud.
Me preocupa un poco
lo que veo en estas repeticiones.
¿Repeticiones?
Como cuando Margaret
hace las galletas para Whitey.
Esas galletas
no son para ti, Bud.
Ya sé que no son para mí,
pero...
Son para Whitey, Bud.
Le pertenecen a él.
Se las come
y la lleva al Rincón del Amor.
Me gustaría hablar más de esto
pero tengo prisa.
¡No le oigo! Hay interferencias.
Ya hablaremos.
¿Qué pasa?
Escucha...
Estás leyendo.
Vaya moda estúpida
has creado.
Es D.H...
Lawrence. ¿Lo conoces?
He leído algunas páginas.
Es bastante sexy.
Lo es.
¿Puedo preguntarte algo?
Claro.
¿Por qué sigo
en blanco y negro?
¿Qué?
He tenido 10 veces más sexo
que las otras chicas,
y sigo así.
Ellas pasan una hora en el auto,
y ya están en tecnicolor.
No lo sé.
Tal vez no se trate
solo de sexo.
-¿Dónde está?
-Un poco más lejos, creo.
WKPV,
el sonido de Pleasantville.
Esta es para
los del Rincón del Amor.
Es increíble.
Está cerrado.
Lo siento.
Hola.
Pensaba que...
No, entra.
Es precioso.
Gracias.
Intentaba pintar
una naturaleza muerta.
Pero es muy difícil.
A mí me parece bonito.
Este es el aspecto
que debería tener.
¡Vaya!
Mira esto.
¿Y este libro?
Lo trajo Bud.
¿Mi Bud?
Este es mi favorito.
¿Qué te parece?
¿Verdad que es estupenda
su forma de descansar?
Está llorando.
No está llorando.
Sí está llorando.
¡Espera!
-Me voy...
-No pasa nada. Déjame ver.
Es precioso.
No deberías cubrirlo.
Toma.
Déjame...
Bueno, ¿cómo es?
-¿El qué?
-Allí fuera.
Bueno, es...
más ruidoso.
Y da más miedo, supongo.
Y es...
mucho más peligroso.
Suena fantástico.
La otra noche vinieron
los chicos a nadar,
y se quitaron la ropa.
¿Quieres arándanos?
Arándanos. Los recogí yo misma.
¿De verdad?
Hay muchas cosas.
¿Como qué?
Te lo enseñaré.
Toma.
Vamos, pruébala.
¿Qué haces?
Son las 6:30.
¿Y qué?
Íbamos a...
¡Ya sabes!
No puedo.
¿Por qué no?
Estoy ocupada.
¿Con qué?
Estoy estudiando.
-Buenas noches.
¡Cariño, ya estoy en casa!
¿Qué es eso?
No lo sé.
-¿Qué pasa?
-Es lluvia.
¿Lluvia de verdad?
¿Tampoco tienen lluvia?
Claro que no. No pasa nada.
Vamos.
-¿Qué está pasando?
-Lluvia.
Está bien, no pasa nada.
No hay por qué asustarse.
Se los demostraré.
Solo es lluvia, no pasa nada.
¡Vamos, salgan!
¿Lo ven?
¡Miren!
¡Vamos!
¡Genial!
¡Cariño, ya estoy en casa!
¿Dónde está mi cena?
¿Qué ha pasado?
¿Estás bien?
¿Qué es?
Lluvia.
¿Lluvia de verdad?
¡Dios mío!
¿Estás bien?
Llegué a casa como cada día.
Entré por la puerta principal,
y me quité el abrigo.
Dejé mi maletín,
y dije:
"Cariño, ya estoy en casa".
Pero no había nadie.
Ni esposa.
Ni luces.
Ni cena.
Fui al horno, por si había
dejado algo pre cocido.
-Ah, sí.
-Pues nada.
Se había ido.
Miré una y otra vez.
Y no estaba.
Todo se arreglará, George.
Estás con nosotros.
¿Qué vamos a hacer?
Tranquilos. Gracias a Dios,
estamos en la bolera.
Pero si a él
no le sirven la cena,
cualquiera podría
ser el siguiente.
Podrías ser tú, Gus.
O tú, Roy.
O incluso tú, Ralph.
Afuera está lloviendo
de verdad, caballeros.
Esto no es un pequeño virus
que desaparecerá solo.
A nuestra ciudad
le está pasando algo.
Y creo que todos sabemos
de dónde procede.
Enséñales
lo que me enseñaste antes.
-Pero Bob...
-Tranquilo.
Ven aquí.
Lo sé, Roy.
Gracias.
Le preguntó
qué estaba haciendo,
y ella le dijo:
"Nada, solo pensando".
Amigos,
no solo es la cena de George
o la camisa de Roy.
Es una cuestión de valores.
Debemos aferrarnos a esos valores
que hicieron grande esta ciudad.
Así que...
debemos tomar una decisión.
¿Estamos solos en esto...
o estamos juntos?
Juntos.
REUNIÓN DE LOS VERDADEROS
CIUDADANOS A LAS 8
-Te dije dónde estuve.
-¿Toda la noche?
Me atrapó la tormenta.
Tú tampoco viniste.
Mira.
Vamos a olvidar esto.
Iremos a la reunión.
Te dije que no voy a ir.
-Claro que irás.
-No iré.
Mírame, George.
Mira mi cara.
La reunión no es para mí.
Ponte maquillaje.
No quiero ponerme maquillaje.
Eso desaparece.
Desaparecerá.
Yo no quiero
que desaparezca.
Escúchame bien.
Vendrás a esa reunión.
Te pondrás maquillaje.
Estarás en casa
cada noche a las 6.
Y tendrás la cena
preparada en esta mesa.
No lo haré, cariño.
Te preparé
pastel de carne.
Ponlo en el horno,
y gira este botón hasta 250.
Mete la tarta a los 40 minutos,
y estará caliente para el postre.
Te preparé un par
de almuerzos para mañana,
y los metí
en bolsas de papel.
Ahora tengo que irme.
¿Adónde vas?
Tengo que irme.
Betty, no salgas así.
Te van a ver todos.
¡Te van a ver!
¡Vuelve aquí!
-Es precioso. ¿Lo abro?
-Claro.
¿Dónde lo conseguiste?
En el teatro de la escuela.
Gracias.
Hola, Bud.
Hola, Margaret.
Whitey.
¿Por qué no estás
en la reunión?
Por nada. ¿Y tú?
Hay que avisarles
a todos.
¿No será que estás ocupado
entreteniendo a tu amiga de color?
¿Por qué no
se largan de aquí?
Está bien,
nos iremos.
¿Sabes, Margaret?
Puedes venir a hacerme
galletas de avena cuando quieras.
CÁMARA DE COMERCIO
¡Gente!
La puerta de Roy Campbell
está azul.
Siempre fue azul.
¡Gente!
¡Gente, por favor!
Por favor.
Todos sabemos
lo que está sucediendo.
Hasta ahora, en este pueblo todo
ha sido... agradable.
Pero últimamente
ha habido algunas
cosas desagradables.
A mi parecer,
lo primero que hay que hacer
es separar las cosas
agradables,
de las desagradables.
PROHIBIDO
A LAS PERSONAS DE COLOR
Es Betty Parker.
Es un ultraje.
¿Qué demonios crees que haces?
¡Entra aquí!
¡Ahora!
¿Crees que es un juguete?
¿Tu libro para colorear?
Ocurrió así, sin más.
Un diluvio no ocurre sin más.
Ni los relámpagos.
Yo no hice nada malo.
Te enseñaré algo.
Vamos, pruébala.
¡Justo ahí!
¿Cómo llamas a esto?
No te mereces ese sitio.
No mereces vivir en ese paraíso.
-¿Y el control remoto que te di?
-¿Por qué?
Porque vuelves a casa, bobo.
Y ese sitio volverá
a ser lo que era.
-No se lo permitiré.
-¿Qué?
Lo siento.
No lo dejaré hacer eso.
¡Dame el maldito control!
-Me voy.
-¡Nada de eso!
¡Toma ese control
y vuelve a casa!
Conseguiremos
que todos vuelvan a ser felices.
¿Adónde va?
Eso no es muy amable.
¿El retrato es fiel?
Debe ser muy bonita.
Sea más amistosa.
¿Qué lleva debajo
de ese vestido azul?
¡Sí, vamos!
¿Adónde va?
No hay adónde ir.
Ese tono de azul es adorable.
¿No cree que ese azul
es adorable?
¡Largo de aquí!
¡Fuera! ¡Fuera!
¿Estás bien?
¿Qué?
Tranquila, no está ahí.
No pasa nada.
Está bien.
Te sacaré de aquí, ¿de acuerdo?
¿Estás bien?
¡Traigan más!
No, Mary Sue, es mejor así.
Es el único libro que he leído,
y no vas a tirarlo al fuego.
¡Dame el libro!
Soy yo.
Vamos dentro.
¿Hola?
Pensé en poner
un poco de orden aquí.
Tranquila, no es nada.
En cuanto barramos,
volverá a quedar bien.
Sí.
Sí, sí. Tiene razón.
¿Me ayudas con esto?
Bien, pon esto allí.
¡Gente!
Esta no es la solución,
gente.
No importa lo enfadados,
o lo frustrados que estemos.
No podemos resolver
nuestros problemas
en la calle.
Esa no es la forma de hacerlo.
Hay que encontrar
un código de conducta
con el que podamos
vivir todos.
Le pedí a George y a Ralph
que esbozaran algunas ideas.
Y creo que han hecho
un gran trabajo.
Si quieren, podemos votar,
y así podremos empezar
bien encaminados.
"Uno:
todos los disturbios públicos
y actos de vandalismo
deben cesar inmediatamente."
"Dos: todos los ciudadanos
deben tratar a los demás
con cortesía y modales agradables."
"Cortesía
y modales agradables."
Eso no está mal.
"Tres: las áreas
normalmente conocidas como
el Rincón del Amor
y la Biblioteca Pública
serán cerradas
hasta nueva orden."
"Cuatro:
la única música permitida
es la siguiente:
Johnny Mathis, Perry Como,
Jack Jones,
las marchas de John Philip Sousa,
y el Himno Nacional.
En ningún caso
se tolerará la música
que no sea moderada
o agradable."
"Cinco:
no habrá
venta pública de paraguas, ni
preparación para las inclemencias
del tiempo."
"Seis:
no se venderán camas ni colchones
que midan más de 96 cm de ancho."
"Siete: Los únicos colores
permitidos para pintar
serán negro, blanco y gris, a pesar
de las recientes alternativas."
"Ocho:
los programas escolares
enseñarán una visión
'no cambiable' de la historia,
destacando la continuidad
por encima del cambio."
Esto todavía funciona.
¡Apaga eso!
No está permitido.
Claro que sí.
Es bueno.
¿Acaba de hacerlo?
Le conseguiremos otra.
No sé qué haría si no pudiera
seguir pintando, Bud.
Creo que tengo una idea.
EL GUARDIÁN EN EL CENTENO
-¿Cuándo van a soltarlos?
-¿Qué hacen ustedes ahí?
PRIMER JUICIO
DE PLEASANTVILLE
-Hola.
-¿Es un mal momento?
-No, está bien, entra.
Te traigo algo.
Gracias.
-Aceitunas de aperitivo.
-Todo lo demás estaba congelado.
Y yo no sé cómo...
Te lo agradezco.
Tu madre se fue.
¿Se fue?
Sí, se fue por un rato.
¿Cuándo?
Hace tres días.
Todo esto es tan absurdo.
Ni siquiera sabía
que era martes.
Los martes jugamos bridge
con los Jenkins.
No ha habido partida.
¿Me das una?
Claro. ¿Tienes hambre?
La Sra. Benson
estaba haciendo
pastel de carne.
Casi entro por su ventana.
¿Qué ha pasado?
Todo iba bien,
y de pronto...
¿Qué ha pasado?
Nada. La gente cambia.
¿La gente cambia?
Sí, la gente cambia.
¿Y no puede "descambiar"?
No lo sé, creo que es difícil.
-¿Estás bien?
-Sí.
No es justo, ¿sabes?
Te acostumbras a algo
y luego...
Lo sé. No lo es.
Bud Parker y William Johnson.
Se les acusa de profanar
un edificio público
con el uso
de colores prohibidos,
violando el código de conducta
y de decencia.
¿Admiten que la noche del 1 de mayo
aplicaron
los siguientes colores
prohibidos a la pared
de la Comisaría
de Pleasantville?
Rojo, rosa, bermellón, pardo,
verde pálido, ocre, azul,
azul marino, rojo oscuro,
verde, melocotón, carmesí,
amarillo, verde oliva
y magenta?
Sí, lo admito.
¿Dónde está nuestro abogado?
Este proceso debe
ser lo más agradable posible.
No necesitamos un abogado.
¿Admiten, además,
que aquello ocurrió
a la vista del público,
y era totalmente accesible
a los menores de edad?
-Era accesible a todos.
-Que conste en acta que
han respondido afirmativamente
a todos los cargos.
-¿Tienen algo que decir?
-Sí.
No pretendía
hacerle daño a nadie.
Tal vez si pintara
algo distinto,
o si utilizara menos colores.
O, no sé... ciertos colores...
O quizá...
podrían elegir
ustedes los colores.
Así no molestarían a nadie.
Quiero decir algo.
Muy bien.
Usted no puede hacer esto.
Quiero decir...
Quiere que todo
siga "agradable".
Pero
hay tantas cosas
que son mucho mejor.
Como...
tonto.
O sexy.
O peligroso.
O breve.
Y cada una de esas cosas
está dentro de ustedes,
si tienen el valor
de buscarlas.
-Ya basta.
-¿No puedo defenderme?
-No puedes mentir.
-No miento.
¿Ven esas caras de ahí arriba?
No son distintas de ustedes.
Es solo que han visto
algo dentro.
¡Basta, he dicho!
Le enseñaré algo. Papá.
-¿Sí, Bud?
-Tranquilo, papá.
Solo escucha un momento.
Sé que la extrañas.
Al menos,
eso es lo que me dijiste.
Pero
quizá no solo sea
su comida
o la limpieza lo que extrañas.
Quizá sea otra cosa
que tal vez
ni siquiera
puedas describir.
Quizá solo lo sepas
porque la has perdido.
Como si hubiera una gran parte
de ti que ha desaparecido
también.
Mírala, papá.
¿No te parece guapa así?
¿No está...
tan bonita...
como cuando la conociste?
¿Quieres que vuelva
a estar como antes?
¿No está maravillosa?
¿Y no desearías
poder decírselo?
¡Improcedente!
¿Por qué motivo?
No convertirá esto
en un circo.
A mí no me parece un circo,
y a ellos tampoco.
Esta conducta debe acabar.
¿Lo ve? De eso se trata.
No puede acabar
porque está dentro.
No puede detener
algo que está dentro.
Dentro de mí, no.
-Claro que sí.
-¡No!
¿Qué quiere hacer conmigo?
Vamos.
Todos se están
volviendo de color.
Los chicos
van de la mano por la calle.
Nadie hace la cena.
Podría haber
una inundación.
Pronto las mujeres
irán a trabajar
mientras los hombres cocinan.
Eso no ocurrirá.
-¡Pero podría ocurrir!
-¡No, no podría!
Miren esto.
Vaya imagen.
¡Cállate!
TV Y RADIO NORM'S
¿Seguro que no quieres venir?
Sí.
Me quedaré un tiempo aquí.
Además,
¿crees que podría
estudiar allí?
¿Sinceramente?
¿Y tu admisión?
Está aquí.
Se acabó el callejeo, David.
Ya no me interesa.
Volveré a ver cómo estás.
Te has convertido
en un tipo estupendo.
¿Cómo sucedió?
No lo sé.
Adiós.
No me olvides.
Aunque no vuelvas nunca.
No quiero que me olvides.
No podría olvidarte.
Toma.
¿Qué es?
Cosas. Un sándwich de carne...
Un huevo cocido.
Y unos dulces
de arroz de malvavisco.
Y hay también
un poco de pollo frito.
No te saltes la cena
porque ya no estés aquí.
Creí que no...
Tenía que venir a despedirme.
Ponte esto durante el viaje.
Por si hace frío.
Es un viaje muy corto.
Da igual.
Estoy tan orgullosa de ti.
Gracias.
Lo sé.
Yo también te quiero.
Es mejor que se aparten.
Aquí acaba la primera hora
del maratón.
Seguiremos durante
toda la noche hasta mañana...
Creí que te habías ido.
Volví.
¿Qué pasa?
No lo sé, todo es una mierda.
En el camino pensé:
"¿Qué hago?"
Él es 9 años más joven,
y eso no me rejuvenece,
me envejece.
Cuando tu padre estaba aquí,
yo creía que lo tenía todo,
que siempre sería así.
Tenía la casa correcta
y el auto correcto,
la vida correcta.
No hay casa correcta,
ni auto correcto.
Debo estar hecha un asco.
Estás genial.
Cariño, eres un cielo,
pero seguro que no estoy "genial".
Claro que sí.
Ven aquí.
Tengo 40 años.
La vida no debería ser así.
No debería ser
de ninguna forma.
No te muevas.
¿Cómo eres tan listo
de repente?
Tuve un buen día.
¿Y qué va a pasar ahora?
No lo sé.
¿Tú sabes lo que va a pasar?
No. Yo no.
Supongo que yo tampoco.