EL GIGANTE DE HIERRO
LA TIERRA, 1957
EN ALGN LUGAR
DE LA COSTA DE MAINE
Socorro! Socorro!
Aqu el Annabelle. Estoy
perdido y tengo una va de agua.
Mi ltima lectura fiable
es de 44 Norte y 68 ...
Base al Annabelle.
Cul es su posicin?
No lo s exactamente, pero estoy
cerca de Rockwell! Un momento!
El faro! Ya lo veo!
RESTAURANTE
Aqu, cario!
Mam, hemos tenido suerte!
Adivina qu he encontrado.
Hogarth, ya lo hemos hablado.
Nada de animales.
No es un animal, mam.
Es un amigo.
Tenemos que alquilar el cuarto
y si vamos a concertar encuentros...
...nadie quiere
tapicerias destrozadas.
Ni lo vers. Estar enjaulado.
Hasta que te d lastima
y lo sueltes por casa!
Recuerdas el mapache, Hogarth?
Yo s recuerdo al mapache.
Por lo menos miralo, mam!
De acuerdo.
Dnde est el chico?
No entiendo la letra.
ste con tomate,
lechuga y mayonesa.
Voy a buscarlo, s?
Lo quiere sin mayonesa
y sin mostaza.
Y que pasa si solo ponemos
todos los condimentos juntos?
Disculpe.
-AVISTADO UN SATLITE RUSO
-Disculpe... Seor!
Disculpe!
Tiene a mi mascota debajo.
No mire!
Si arma una escena,
mi mama no me dejara quedarmelo.
-Que tipo de mascota, nio?
-Una ardilla.
Pero no se preocupe, es amistosa.
Les digo la verdad, vino
del espacio! Yo lo vi!
Y se diriga a la tierra.
Llam a Washington para avisarles.
Quiz sea un Sputnik o
unos invasores de Marte.
Eso es!
Nos invaden desde Marte!
Era una nave.
Un objeto volador no identificado.
No identificado? Conociendote, Earl,
yo diria que fue whiskey o cerveza.
Yo tambin lo vi.
sta es la prueba.
Yo le creo.
Y si es el Sputnik?
O un platillo volador...
...de Marte?
Podramos buscarlo!
Lo siento, chico.
Yo no he visto nada.
Pero hay que defender
a los locos.
Mi hijo le molesta, seor?
Si... No!... Llmeme Dean.
Hogarth no estabas buscando a tu mascota, cielo?
Ahora ir.
-Despus de hablar con...
-Dean.
-La he encontrado.
-Dnde?
Me est subiendo por la pierna.
Intento no perder la calma.
Tranquilcese.
Vaya, se dirige hacia el Norte.
Lo siento, chico. Quiero pedir
disculpas a todos por esto.
La cuenta, por favor.
Es una rata!
Hola, soy Hogarth Hughes.
Quin es?
Lo siento mucho, pero...
Gracias!
Hoy trabajar hasta tarde.
Hay pollo en la nevera.
Puedes comerlo con zanahorias.
Te llevo la delantera, mam.
-PASTELITOS
-Te compensar.
-Te quiero.
-Yo tambin.
Oye, Hogarth...
...ni pelculas de miedo, ni dulces.
Y a la cama a las 8:00.
Vamos, mam...
Soy yo, recuerdas?
Las marsopas se comunican
por telepata, Srta. Melon.
...seremos capaces
de leer la mente.
Caramba! Un cerebro
perfecto echado a perder!
Ya ha visto bastante.
Vamos a dormir?
En mi casa, por ejemplo.
Pensaba en lo mismo.
Me lee el pensamiento.
Vaya... He dejado
las llaves en el laboratorio.
Ahora vers.
Quin est ah?
Vamos...!
Estpida antena!
lnvasores de Marte!
LA AMENAZA ROJA
Cario?
Socorro! Pare! Socorro!
No sabes hacer nada mejor que
pasear solo en la noche?
Y si te pasara algo?
Lo siento, mam.
No vuelvas a hacerlo nunca ms.
Estaba muy asustada.
Cre que te haba perdido.
No te lo creers. Se han comido
nuestra antena de la tele.
No! Lo digo en serio!
El Sr. Stutz habl de un Sputnik.
Pero es un robot!
No, de verdad que lo es!
Es un robot de 30 metros!
Y come metal!
Basta! Te pido...
...que pares!
No estoy...
No estoy de humor.
Anda, vamos a casa.
Unos de esos das apacibles
en una ciudad...
...muy parecida a la suya.
Y entonces, de pronto...
...y sin avisar...
...el holocausto atmico!
Pero como uno sobrevive
un ataque atomico?
Oyeron al loco Sr. Stutz?
Su barco choc con un monstruo.
Dicen que lo hundi
un meteorito.
Era un meteorito de metal.
Y se comi su barco.
No fue nada de eso.
Y t qu sabes, sabelotodo?
No hagan ir all.
Las manos en la cabeza
Qudate en el suelo
Hay que agacharse y cubrirse
Las bombas caen al vuelo
Agacharse y cubrirse
Tiene 15  20 metros de alto
y slo come metal.
Cllate, cabeza hueca!
Lo envan los extranjeros
para apoderarse del pas.
Deberamos bombardearle
antes de eso.
Los nios que no lo hagan
Dejarn de estar aqu
Gracias por la chatarra.
Siento no poder pagarte ms.
Le falta un buen trozo...
...por culpa de ese mordisco.
Por eso lo vendo.
El mordisco le arranc un pedazo.
-Que pudo haber hecho esto?
-Yo te dir quien...
Invasores desconocidos.
Gracias por creerme.
Yo ya he avisado al gobierno.
Enviarn a alguien
para ocuparse de todo.
Caray, Earl.
Ests loco de verdad.
A quin enviara el gobierno?
VEHCULO OFICIAL
Kent Mansley,
Fenmenos lnslitos.
-Marv Loach. Yo...
-Qu pas?
No estoy seguro. Pero si hace
mal tiempo, la lnea falla.
Aunque para que toda la torre
quede as de retorcida...
No lo entiendo.
Yo casi dira que fue mordida
por alguna bestia enorme.
Una bestia enorme.
Qu le parece? Un gorila?
Qu departamento dijo?
No se me permite revelar
los detalles de mi agencia...
...y todo lo que implica.
Se refiere a Seguridad Nacional?
Digmoslo as.
A veces, ocurren cosas...
...que no tienen
explicacin racional.
La gente pide respuestas
al gobierno.
Yo soy esa respuesta.
Hay algn testigo?
Pues, ver... Usted sgame.
Hemos encontrado esto.
Del gobierno de los EE.UU.?
Parece que aqu ocurre
algo grande.
No, Marv. Las cosas grandes
ocurren en los sitios grandes.
Cuanto antes haga mi informe,
ms pronto volver a ellos.
Una bestia enorme, s...
Aqu nunca ocurre
nada importante.
Dios mo!
Necesito un testigo!
-Est aqu mismo.
-No me empuje.
Como si se hubieran comido
medio auto.
Parece un mordisco
a un bocadillo.
Que estamos buscando aqu,
Mr. Mansley?
Algo gordo, Marv.
Algo gordo.
Hola!
Sal!
Hombre de metal,
te traigo comida!
Metal!
Crujiente y delicioso metal!
Ven y cgelo!
No parece que quieras
hacerme dao.
El interruptor.
Viste cmo te salvaba.
De dnde eres?
Vienes del cielo, verdad?
De ah arriba?
No recuerdas nada?
Quiz sea a causa de
la abolladura de la cabeza.
Puedes hablar?
Ya sabes: "Bla, bla, bla" .
Puedes hacerlo?
Bueno, tienes idea.
Veamos.
Ves esto? Esto se llama roca.
Roca.
ROCA
Bien!
ROCA?
Si!
ROCA
No, no!... Eso es un rbol.
Roca... rbol...
Entiendes?
ROCA... RBOL...
Eso es!
Mi propio robot gigante.
Soy el chico con ms suerte
de toda Amrica!
Esto es increble.
ste es el mayor descubrimiento
desde, no s, la televisin.
Debo decrselo a alguien.
Llamar... No, se asustaran!
La gente perdera el control
y te dispararan.
Perder el control es
volverse loco. Algo as.
No, no! No hagas eso!
Si haces cosas as,
te dispararn.
Hace dos noches, el radar
del satlite detect...
...la entrada en la atmsfera
de un objeto no identificado...
...que se perdi cerca
de la costa de Rockwell.
Dicen que era un meteorito
o un satlite cado.
Pero Washington
recibi una llamada...
...para informar de
un encuentro con el objeto.
Y no es un meteorito, seores.
Es algo mucho ms serio.
No puedo explicrselo a nadie
porque no se lo creeran.
Adems...
Est oscureciendo.
Y si no voy pronto a casa...
...mam se preocupar.
Si viene a buscarme y te ve...
...tendremos problemas otra vez.
As que, de momento, t...
...vas a quedarte aqu, s?
Volver maana.
Adis.
No, no.
Yo irme.
T quedarte.
No seguirme.
Bien.
Qu te he dicho?
Volver maana!
Y ahora, qudate!
Robot malo!
No puedes ir arrasando por ah
y no puedes venir conmigo.
Mi madre se volvera loca.
Exacto.
Por eso debes quedarte en el bosque
y yo maana te traer comida.
Pero ahora debo ir a casa.
As que adis.
Espera un momento!
Qu demonios haces?
Mira qu desastre!
Regrsalo!
Colcala ahora mismo!
Aydame! Necesito tu ayuda!
Bien, bien!
Ponlas juntas. As.
sta aqu y sa ah.
Eso es, un poco ms. As.
Y ahora la otra.
Muy bien, ya est.
Ahora, vmonos.
Pero qu...?
Ya est bien, djalo ya!
Viene el tren!
Vamos, vamos!
Ests vivo!
Ests bien?
He cambiado de idea.
Puedes seguirme. Vamos.
Despacho del alcalde.
Qu? Un accidente de tren?
Ha chocado con un gigante?
Ninguna criatura gigante puede...
Necesito su carro.
Puedes arreglarte solo? Bien!
Ha llegado mam.
Qudate aqu, ya volver. Adis.
Adis.
Qu ha pasado?
Vamos...
Diles lo que viste, Frank.
No va a creerme.
Pero era un gigantesco
hombre de metal.
Alguien sabe donde
consigo un telfono por aqu?
Bendices la mesa?
Dios mo!
Dios mo...
...te damos gracias!
Por...
...la comida que mam...
...nos ha puesto delante y...
Para!
Al demonio...
...para que no haga
cosas malas y...
Fuera de aqu!
Satans?
Vete!
Vete, y as...
...podremos vivir en paz.
Amn.
Eso ha sido realmente
diferente, Hogarth.
Me lavar las manos.
Para, para!
Vamos, por aqu.
Ahora, vamos.
Hola, soy Kent Mansley y
trabajo para el gobierno.
Soy Kent Mansley, del gobierno.
Estn tus padres en casa?
Estamos comiendo.
Quin es, cario?
Hola, puedo usar su telfono?
-En la cocina.
-Gracias.
Muchas gracias.
Toma.
Juega a ser gngster.
-Me llamas a casa por esto?
-No entiende, Seor...
Se comi mi auto.
Viste cmo ocurri?
No, en realidad no lo vi.
Desapareci en el bosque.
No tienes ninguna prueba?
Tengo un testigo!
Un testigo con conmocin.
Eso es una amenaza.
Destroz una planta elctrica.
Descarril un tren!
Qu hizo?
Reptelo, Mansley, y esta vez...
...escchate a ti mismo.
Un gigantesco monstruo de metal.
Por favor, seor...
Tengo un presentimiento.
Maravilloso, Kent. Pero
te explicar cmo funciona.
Si te encuentras, digamos,
una huella gigante...
...har que hagan
un molde de yeso.
Si consigues una foto,
te envo al ejrcito!
Pero por un presentimiento...!
Esta bien, de acuerdo. Quiere evidencia?
Conseguire su evidencia.
Y entonces quiero
que se haga pblico.
Fantstico.
Quiero que hagan copias
y distribuirlas...
Gracias por dejarme telefonear.
Gracias por dejarme llamar, Sra...
Hughes. Annie Hughes.
Y ste es mi hijo Hogarth.
Gracias, Annie. Hobart.
Es Hogarth!
Un nombre horrible.
Es mejor llamarse Zeppo.
Hog Hug.
Hogarth Hughes!
Kent Mansley. Del gobierno.
No iba a decir eso.
Tengo algo para ti, Hogarth.
Tu escopeta.
Dnde la encontr?
En la central elctrica.
-l estuvo ah la otra noche.
-En serio?
Viste algo raro, Hogarth?
No vi...
...nada raro, de verdad.
Debo ir al bao.
Hoy est muy callado.
El otro da no paraba de hablar.
Hablaba de robots
de 30 m. y cosas as.
Robots de 30 metros?
Vaya locura!
Qu ms dijo?
No lo hagas, espera!
Disculpe.
Qu est pasando?
Ests bien?
Muy bien.
Sabe, por esto es que es
tan importante
...masticar bien la comida.
Un poco de intimidad!
Lo siento.
ltimamente est raro.
Me doli!
Gracias otra vez, Annie.
Buenas noches, Hogarth.
Volveremos a vernos... muy pronto.
SE ALQUILA HABITAClN
Si vas a quedarte aqu...
...deberas no perderte de vista.
En fin, he pensado que
querras leer un cuento.
Tengo algunos muy buenos.
El Mad Magazine, muy divertida.
El Espritu, muy moderna.
La Vida de un Nio...
Aqu est.
Este tipo es Superman.
Ahora es famoso...
...pero empez igual que t.
Le lanzaron a la tierra.
No saba lo que haca, pero...
...slo usaba su poder para
hacer el bien, nunca el mal.
Recurdalo.
Es Atomo, la amenaza metlica.
l no es el hroe. Es el malo.
No es como t.
T eres de los buenos.
Como Superman.
Superman.
Tienes hambre, verdad?
Aqu no tengo nada de metal.
Sgueme.
Me llevas?
Muy bien. En marcha!
S... Eso es Rockwell!
Bonito, verdad?
Rockwell?
S, yo nac ah abajo.
Rockwell!
No, para!
Cuidado con la vaca!
No, para, no sigas!
Para, por favor! No, para!
An no podemos ir.
La gente no est preparada
para verte.
Estuvo cerca.
No podemos seguir
dando vueltas por ah.
Mira!
Esto podra ser comida.
Lleva meses ah.
Escondmonos!
Sabes qu es?
Es cuando... Tienes que...
Ponte detrs de algo!
No te muevas!
McCOPPIN
CHATARRA
Nuestros problemas han acabado.
Aqu est.
Come lo que quieras.
Apgalo!
Vamos, apgalo!
Quin est ah?
Te conozco.
Eres el de la ardilla.
De noche, alias Hogarth.
Comprendo.
Entra, muchacho.
Siento el recibimiento.
No sabes la cantidad de gente
que roba chatarra.
Pero en cuanto la convierto
en arte, ya no la quieren.
Qu soy yo?
Un chatarrero que vende arte
o un artista que vende chatarra?
Dmelo t.
A m me gusta, creo.
Oye, no iras a llamar
a mi mam, verdad?
No sabe que he salido.
Tranquilo, chico. No es mi estilo
informar a las autoridades.
Me har un caf.
Que quieres, un poco de leche,
o que? Leche?
Caf est bien.
Suelo tomar. Yo soy moderno.
No s...
Es caf expreso.
Su efecto es muy fuerte.
Ya te lo he dicho, soy moderno.
Y me subieron de curso.
Pero no estoy a gusto.
Antes tena sobresalientes.
"Te estimular" .
-"Ya estoy estimulado" .
-Eso seguro.
"Necesitas un reto" .
Y mi reto es que...
...no me roben el dinero
los que creen que soy ms listo.
Pero no lo soy.
Es slo que hago los deberes.
Si todos los hicieran, tambin
pasaran de curso. Ms caf?
No es asunto mo, pero
a quin le importa...
...lo que piensan esos cretinos?
Ellos no deciden quin eres.
T s.
T eres quien t escoges ser.
-Escuchastes eso?
-No, espera. Para!
Est bien!
Dios mo!
-No va a...
-Corre, chico! Corre!
Todo va bien. l no va a...
Todo va bien.
No va a hacerme dao.
No lo aplastes!
No lo...
...aplastes.
Se llama Dean.
Nos gusta Dean.
Dime...
De dnde viene?
No se acuerda.
Es como un nio pequeo.
Pequeo. Vaya.
Y puedes hablar con l?
An no sabe muchas palabras,
pero lo entiende casi todo.
Ya veo.
Necesita comida y refugio.
-37 MINUTOS DESPUS
-Aqu hay mucho sitio.
-Este lugar es perfecto.
-Vete.
Puedo hacer que tire la puerta.
Sabes que puedo hacerlo.
No puedo esconder eso aqu.
-"l", no "eso" .
-Lo que sea.
Ni siquieras sabes de donde
vino "l". O que demonios es "l".
Es mi amigo.
Y yo qu soy? Soy tu amigo?
Me traes un Frankrobot
con matrcula de otro Estado.
No me gusta este asunto.
Estoy cansado!
Entonces, puede quedarse?
Esta noche. Maana, ya veremos.
Lo de maana no lo s.
Que duermas bien.
Nos veremos maana.
-Estas levantado?
-Estoy haciendo la cama.
Eso est bien.
Baja, tengo una sorpresa.
Buenos das. Dormiste bien?
Qu bien, por fin
hemos alquilado la habitacin.
Ya no tengo hambre.
-Soy Hogarth Hughes.
-Dije que poda quedarse una noche.
Es por la maana.
Intentar ir. Pero ese tipo
no deja de vigilarme.
Eso qu significa?
Tengo a este enorme
gigante ah fuera.
Ahora no puedo hablar. Adis.
Quin era? Un amigo?
S, un chico nuevo.
Basta! Deja eso! Para!
Hey, te puedo hacer
algunas preguntas, muchacho?
Porque ibas a contarle a tu mam
sobre un robot gigante?
Qu haba en la central?
Le dijiste a alguien mas?
Qu tan grande es esta cosa?
Has ido al bosque?
Campen. Bateador. Vaquero.
Adnde vas?
Me voy!
Porqu no llevas al Sr. Mansley contigo?
Enseale el paisaje.
Mam, tengo que hacerlo?
Me encantara.
As nos conoceremos mejor.
Hay dos clases de metal.
La chatarra y el arte.
Si has de comer, come chatarra.
Lo que ahora tienes
en la boca es arte!
Arte?
Olvdalo! Olvdalo!
Ya no importa. Es...
No est mal.
Primero, coge un chocolate.
Cualquiera.
Puedo?
Adelante, campen.
Lo partes en pedacitos pequeos.
Y entonces lo repartes
sobre el helado, ves?
Si, ya veo.
Cmo es que le llamas a esto?
Desprendimiento.
Es nuevo. Lo ltimo.
-LAXANTE
-Desprendimiento.
Excelente.
Sabes, Hogarth? Vivimos
en un extrao y fabuloso tiempo.
La Era Atmica.
Pero el progreso
tiene su lado oscuro.
Conoces el Sputnik?
Es el primer satlite
en el espacio.
Un satlite extranjero,
con todo lo que eso implica.
An ahora est
sobre nuestras cabezas.
Vigilndonos.
No lo vemos, pero est ah.
Como ese gigante del bosque.
No s qu es ni qu puede hacer.
No me siento seguro.
Y t?
De qu hablas?
De qu hablo? De qu hablo?
Hablo de tu maldita seguridad!
Mientras duermes...
...en Washington estamos
preocupados por ti.
Todos quieren
lo que tenemos. Todos!
Ese divertido robot,
quin lo construy?
Los Rusos? Los Chinos?
Marcianos? No me importa!
Solo se que no lo construimos nosotros...
...y por si acaso,
debe ser destruido.
Y ahora, hblame de esa cosa.
Y llvame a verla.
Debemos destruirla
antes de que nos destruya!
No se muevan de aqu!
LAVADO
Ms abajo. Un poco ms abajo.
Pens que tenas problemas.
Es horrible, veamos...
He despistado a ese tipo
que vive en casa.
Llevo horas intentando irme!
Yo intento sacarle de aqu!
Y t le entretienes
haciendo manualidades!
Algn problema con las
manualidades, muchachito?
Es un robot gigante.
Esto es indigno!
Bien, sabelotodo, qu propones?
Sistemas encendidos.
Motor principal.
Uno, dos y tres!
Todos los circuitos encendidos.
5, 4, 3...
...2 y 1!
Despegando!
Aterricemos! Aterricemos!
Aterricemos!
Bueno, Podrian calmarse
un poco?
Estamos tentando a la suerte.
Estamos tranquilos!
Bienvenido a Ciudad Tranquila.
Poblacin: nosotros.
Esta bien. Podrias mover Ciudad Tranquila
a un lugar menos visible ?
Qu tal el lago?
Ven con nosotros.
Ser divertido.
Esto no puede seguir as.
Debemos decrselo a alguien.
Te preocupas demasiado.
Miren esto!
Muy bien, estamos mirando.
Esto es slo para profesionales!
Banzai!
Mtete!
El agua est muy buena!
No, gracias.
Eres un gallina!
Anda, ven.
Es realmente refrescante.
Qu...? T tambin?
Eres...
...como un nio grande!
EL DESASTRE ANUNCIA LA CATSTROFE
Banzai!
Ests en medio de la carretera!
All t.
Creo que es suficiente diversin
para un solo da.
Esta Ud. bien? Aqu
esta el papel que necesita.
Gracias! Ya me siento mejor!
Mucho.
Mucho mejor.
Bonito, verdad?
Mira!
Es un ciervo.
Vamos a acercarnos.
Vaya, parece que ha decidido...
Es el monstruo!
Est muerto.
Muerto?
No hagas eso!
Por qu?
Est muerto, comprendes?
Le han disparado...
...con esa escopeta.
Qu ocurre?
-Arma.
-S, las armas matan.
Las armas matan.
S que ests triste por el ciervo.
Pero no es culpa tuya.
Las cosas se mueren.
Forma parte de la vida.
Es malo matar.
Pero no es malo morir.
T morirte?
Pues...
...s, algn da.
Yo morirme?
No lo s.
Ests hecho de metal...
...pero tienes sentimientos.
Y piensas las cosas.
Eso significa que tienes alma.
Y el alma nunca muere.
Alma?
Mam dice que est
en todas las cosas buenas...
...y que as seguir
para siempre.
El alma nunca muere.
Llegas tarde a cenar.
Hoy mam trabaja hasta tarde.
Estamos nosotros solos.
Y vamos a charlar un poco.
Sintate!
Qu tal? Demasiada luz?
Bien.
Perdname, pero quiero
que aprendas una cosa.
Qu puede ensearme Ud.?
Lo que voy a decirte.
Puedo hacer lo que quiera...
...si es en beneficio
de la gente.
Dnde est el gigante?
No s de qu me habla.
No lo sabes? Bien!
Esto te refresca la memoria?
Y esto?
Eres muy descuidado.
Esto no prueba nada.
Puedo llamar al ejrcito.
Qu se lo impide?
Dnde esta el gigante?
No puedes protegerle a l...
...ms de lo que proteges
a tu madre.
Mi madre?
Es difcil educar sola a un nio.
Y podemos complicrselo.
Podemos complicrselo tanto...
...que sera irresponsable
dejarte a su cuidado...
...con todo lo que eso implica.
-Te separarn de ella.
-No pueden hacerlo!
Podemos. Y lo haremos.
Est en el lote
de chatarra.
El de McCoppin, en Culver Road.
La chatarra, claro!
All hay metal para alimentarle!
Yo no me preocupara.
Esto no est ocurriendo.
Slo es una pesadilla.
Dnde est el gigante?
S, seor.
Esa cosa es real.
No slo tengo la prueba,
tambin s dnde est escondido.
Ignoro quin lo construy, pero
es enorme y el tiempo apremia.
Debemos actuar. Acaso puede...
...permitirse no hacerlo?
Bien, seor. No se arrepentir.
Gracias, seor.
El ejrcito llegar por la maana.
No te pases de listo.
Debo avisar a Dean.
Te estar vigilando.
Buenos das, Kent.
Por alguna razn, el ejrcito
est en mi jardn, Sr. Mansley.
Llmeme Kent, por favor.
-De acuerdo, dnde est?
-Qu?
Lo sabe perfectamente:
el monstruo.
La cosa gigante, el hombre de metal.
El hombre de metal!
Por un momento me he asustado.
Cre que nos atacaban
o algo as.
Est detrs.
Venga, se lo ensear.
Llegaron justo a tiempo.
Un rico industrial tambin lo quiere
para el vestbulo de su empresa.
Sac el talonario de cheques.
Pero yo le dije:
"Lo tendrs toda la vida".
Pero, en fn, tengo que dejarlo ir
Yo le d vida! Quiero decir.. bueno....
...para cortar
el cordn umbilical" .
Aqu est.
Todava no est vendido.
As que si lo quieren
de verdad y me hacen...
...una buena oferta...
Escuche, seor...
Salga afuera, Mansley.
Ha tirado millones de dlares
por su trasero!
Admito que me siento aliviada,
al ver de lo que hablaba Hogarth.
Ya empezaba a preguntarme
si era real.
No lo tome a mal, me gusta.
Pero.. Son necesarias todas
esas cosas en la superficie?
En realidad, no.
Parece hecho con prisa.
Menos elaborado
que esta otra obra.
Le gusta sta?
Cuando acabe con usted,
ser lnspector de Letrinas!
Se acab. Lo espero en Washington
para vaciar su despacho.
S, seor.
Ya veo por qu
Hogarth vena aqu.
Quiere decir que ya lo saba?
Ahora lo s.
Adis, Kent,
con todo lo que eso implica.
Bueno, ya puedes moverte.
Buen trabajo!
Impulsor a base.
Voy a entrar.
Slo una criatura
puede destruir tanto.
El terrible come-hombres...
...la mquina letal: Atomo!
No Atomo.
Soy Superman.
Muy bien, Superman.
Aqu tienes!
Maldita pistola.
Qu ocurre?
Como iba diciendo:
Aqu tienes!
Qu ha pasado? Qu...?
Agchate y sgueme.
Atrs!
He dicho, atrs! En serio!
No, basta. Por qu?
Fue un accidente, es un amigo.
El es un arma.
Porqu crees que el ejercito estuvo aqu?
Es un arma!
Un inmenso can ambulante!
No soy un arma.
Y eso qu es?
Casi le das a Hogarth!
Vuelve!
-Quieto!
-Gigante!
Vuelve!
Se estaba defendiendo.
Reaccion ante la pistola.
No conseguirs alcanzarle a pie.
Ya te dije que era un engao.
Dame los prismticos!
Ah est! Lo veo!
Es enorme. Se va.
-Dmelos.
-All, lo ves?
Es el monstruo! Santo cielo!
Cuidado!
Socorro!
Que alguien me ayude!
No quiero caerme!
Socorro!
Me resbalo!
Ya no puedo aguantar ms!
-Pap!
-Papi!
-Ha salvado a los chicos!
-Es bueno!
Qu...?
Paren! Mire!
Ah detrs!
El gigante ataca!
Est arrasando!
Yo tena razn!
-Santa Madre de Dios.
-Miren, maldita sea!
No soy un arma.
Vmonos de aqu!
Corre!
Basta! Lleva a un nio!
No disparen!
Slo acta para defenderse.
Si no disparan, es inofensivo.
Dgaselo al General.
Es culpa tuya, vago. Si t...
Calle y escuche!
Dgales que paren.
El gigante tiene al nio.
Me har cargo.
Dice que el monstruo mat
al nio.
Hay que pararle como sea.
Cdigo rojo!
Repito: cdigo rojo!
Sr. Presidente,
tenemos una emergencia.
Cuidado, seora!
Cuidado con el autobs!
Puedes volar?
Puedes volar!
lntenta extender los brazos,
como Superman!
He perdido contacto visual!
Vaya, por poco!
Ya lo tengo!
Muy bien, Mansley.
Acordonen la zona. Veamos
qu es y quin lo enva.
-An est vivo!
-Disprenle!
Retirada! Retirada!
Vmonos de aqu!
Est inconsciente, pero bien.
Llevmoslo al auto.
Acelera! Psale a fondo!
Nos atrapa! Rpido!
Ms rpido, deprisa!
Fuego a discrecin!
Ahora!
Ahora, maldita sea, ahora!
Nada lo detiene!
Le hemos disparado de todo!
No todo, General. La bomba.
El Nautilus est
cerca de la costa.
Me asusta, Mansley.
Quiere que nos bombardeen a nosotros
con tal de matarlo?
El gigante sigue al que le ataca.
Llevmosle fuera del pueblo
para destruirlo.
Que el Nautilus apunte
al robot y espere rdenes.
Aqu Nautilus.
Posicin del gigante?
67.71972 grados Oeste...
...y 44.50 177 grados Norte.
Armado y listo.
Cario, lo siento.
-Paren el auto.
-Ests bien!
Volvamos a ayudarle!
Estas loco?
Tienes suerte de estar vivo!
Te llevo al hospital.
Salgan, evacuamos la zona!
Llevamos al nio al hospital.
Qu nio?
Hogarth, no!
No! Basta!
Soy el General Rogard.
Listos para atacar y
preparen la retirada.
No, quietos!
Mi hijo est all!
No, espera. Soy yo...
...Hogarth. Me recuerdas?
Matar es malo. Las armas matan.
Y t no debes ser un arma.
T eres lo que eliges ser.
T escoges.
Escoge.
Est bien, est bien.
Debes demostrarles
que eres bueno.
Nautilus a Rogard.
Misil preparado.
Y dice que es bueno?
El ataque desencadena
su defensa.
No lo escuche!
Destruymoslo mientras podamos!
Si dispara, empezar todo!
Cllate! Es nuestro futuro!
rdenes?
Tiene que detener esto!
Se acerca! rdenes, seor?
No disparen!
Alto el fuego! El nio vive?
Es un truco, fuego!
Est loco, Mansley?
Todas las unidades, retirada.
Rogard a Nautilus. Hable.
Nautilus a la espera.
Lancen el misil!
Apunta directamente al gigante!
Y dnde est el gigante?
Hay que agacharse y cubrirse
en un refugio.
Es imposible sobrevivir
a esto, idiota!
Quiere decir que vamos a...?
A morir, Mansley,
por nuestro pas.
A la mierda con el pas!
Yo quiero vivir!
Arrstenlo.
Y que permanezca aqu,
como un buen soldado.
Es un misil.
Cuando caiga...
...todos moriremos.
Ah est!
-No deberamos ir a un refugio?
-No importara.
Yo lo arreglar.
Gigante?
T quedarte.
Yo ir.
No seguirme.
Te quiero.
Eres el que eliges ser.
Superman.
Vamos a casa.
A LA MEMORIA DE
EL GIGANTE DE HIERRO
DEL PUEBLO DE
ROCKWELL, MAINE.
Tu mejor trabajo, cario.
No hay duda.
Tu crees que este es el mejor? De veras?
S, despus de se del insecto.
O quiz aqul de las palas.
Es hora de irnos, cario.
Adis, chicos.
Hasta luego, Hogarth.
-El General te enva esto.
-Qu es?
Dice que es lo nico
que recuperaron.
Pens que deberas tenerlo.
Le echo de menos.
Hasta luego!
GLACIAR LANGJOIKLL, ISLANDIA
EN MEMORIA DE TED HUGHES
(17/8/1930 - 28/10/1998)