Cinco minutos.
¿Dónde está Frank?
LENNY DRAKE
8 AÑOS
VIV BATISTA
12 AÑOS
BRODIE
CADENA PERPETUA
JAMES LACEY
7 AÑOS
Te conseguiste un amigo.
No más apuestas.
Está dando ventaja.
Le falta una pata.
- Le juego dos al rojo.
- Demasiado tarde, Frank.
Los corredores ya están en la pista.
- Bueno, devuélvemelo.
- Perdón, Frank. Le debes al banco.
- ¿Te transfieren?
- Me voy, Frank.
¿Así nomás?
Bien.
¿Dónde está Hedge?
¿No lo ves? Ya salió.
- ¿En serio?
- Eres el siguiente, Lenny.
Fueron suaves con él,
para ti será mucho mejor.
Quizá no es probable que separen una
sociedad tan formidable, ¿no te parece?
¡Drake!
¡Quítenme las putas manos de encima!
¡Hedges!
¡Pasarela!
Hola, hermano.
Dale, vamos por ellos.
Es hora de fumar.
Dame uno, vamos.
Los tienes todos.
- ¿Alguien está cuidando de ti?
- Claro que no.
- ¿Estás seguro?
- Sí, quiero a uno de esos maricas.
Vamos, vamos.
Dame uno.
¡Maricas!
¡Oye, tú! ¡Mírame!
¡La próxima vez que te vea,
te partiré la puta cara contra la pared!
¡Contra la puta pared!
¡Maricas! ¡Maricas! ¡Maricas!
Esta es tu celda. Esta es tu litera.
Él es tu compañero de celda.
James Lacey.
Perry, tienes correo.
DEVOLVER AL REMITENTE
FRANK PERRY
PRISIONERO NÚMERO 23401
Observa a otro.
¿Estás pensando en mí, Muschi?
Sé que lo haces.
Prisionero 24484 Brodie, ausente.
Prisionero 27103 Lacey, ausente.
- ¡Prisionero 23410 Perry, regresa!
- Prisionero 26432 Drake, ausente.
Prisionero 135 Batista, ausente.
Viniste en el horario equivocado.
La capilla está cerrada.
¡Perry!
Bueno...
...ha pasado tiempo.
Estaré afuera.
Esto es muy difícil.
Pero...
...le quiero decir algo a ella.
Ya casi es hora, Batista.
¡Libro!
Libro.
Revista.
Dame una tarjeta.
Vamos, quiero una
tarjeta, Batista.
Dame una.
¡Sólo dámela!
Ve a suplicarle a tu hermano.
¿Puedes esperar un poco?
¡Se está volviendo engreído, Rizzi!
¡Se ríe de mí!
¡Sabes que lo hace!
¡Sabes que lo hace, carajo!
Vete.
Ya me oíste. Vete.
¡Batista!
Ven conmigo.
Tú eliges.
Tony dijo que--
Tony--
Jaque mate.
Es la primera vez en 11 años.
¿Jugamos de nuevo, Frank?
Lacey, ve a dar un paseo.
- No estoy de humor, en verdad.
- Da un paseo.
Oye, chico.
Cinco minutos.
¿Qué?
Los respiraderos de la lavandería.
¿Estarán conectados a una cloaca?
- ¿Cómo dices?
- Atrás de la secadora.
¿Estarán conectados
al sistema de cloacas?
Frank, ¿qué sucede?
Mi primera carta en 14 años.
Diciéndome que nuestra hija
es una drogadicta.
Tuvo dos paros cardíacos.
- ¿No vendrá para--
- No.
Antes de que vuelva a suceder...
...tengo que verla.
- Tengo que hacer las cosas bien.
- ¡Frank!
Quiero salir, Brodie.
Ni en un mes, ni en seis.
Ahora.
Los respiraderos de la lavandería,
¿están conectados?
- Frank, no estás pensando--
- ¿Se conectan?
No te lo volveré a preguntar.
Sí.
Pero el respiradero estará tapado.
No podrás romper acero sólido.
- Lenny Drake puede.
- ¿Lenny Drake? En poco tiempo se va.
Le revocaron el permiso
de libertad condicional.
Hedge lo está usando de informante
para largarlo antes.
Imagina que pasas
la tapa de la puerta.
El respiradero sólo nos llevará
afuera del perímetro.
- En cuando te vean, te atraparán.
- Por eso iré más abajo.
- No, no volveré allí abajo.
- Te dije que no tienes que hacerlo.
Jesús, Frank.
Sabes porque estoy en este lugar.
¿Quieres escuchar?
- Quiero que me digas, no que me lleves.
- No te puedo decir.
Mierda.
Ni siquiera te puedo hacer un mapa.
¿Ya te decidiste?
¡Frank!
Sin mí, te perderás
en cuestión de minutos.
Observa a otro.
- Hoy no estoy de humor para hablar.
- Te entiendo.
El cabrón me delató.
Bueno, te diré que yo fui
el más sorprendido de todos.
¿Él se va antes
y yo pagaré por lo de Gomez?
Maté a un guardia, ¿y qué?
El maldito de Hedge lo estaba sujetando.
Cuando yo salga por esa puerta...
Imagina que yo te pueda sacar,
conmigo...
¡No me jodas, Perry!
Te dije que no estoy de humor.
¿A qué prefieres pegarle?
¿A esa bolsa de cuero,
o a tu número dos?
¿Pegarle?
Tengo algo más brutal en mente.
Atraviesas paredes, Lenny.
Y eso me es útil.
¿En serio?
Imagina que hablamos,
y tú no estás interesado.
Bueno, está de más decir
que nunca hablamos.
Sí, está de más decirlo.
Dominó.
Tres jugadores.
De acuerdo. Barreras.
Una.
Dos.
Tres.
- ¿Cerraduras?
- Cerrojo y llave.
Imposible.
Soy un ladrón, no un mago.
- Hay otra forma.
- ¿Cómo?
El desagüe de las duchas.
Va directamente hacia abajo.
Tenemos el mismo problema abajo.
Y más barreras.
Sólo una. La pared de la capilla.
- Tomará toda la noche.
- ¿Alguna vez consideraste confesarte?
Atrás del confesionario...
...los paneles...
...se desprenden.
¿Y la puerta de la capilla?
¿Y las herramientas?
El Señor...
...proveerá.
Dominó.
Si golpeamos una baldosa,
los malditos vendrán corriendo.
- La alarma estará sonando fuerte.
- ¿Quién la hará sonar?
Nosotros.
Cuando se den cuenta que no estamos.
Es una carrera de obstáculos.
Si nos atrapan antes de escapar--
Cuando se dispare la alarma,
estaremos más allá del desagüe.
Y para cuando ellos lleguen...
...estaremos en la lavandería.
¿Cuánto tiempo tenemos
antes de llegar a la lavandería?
Cinco minutos, como máximo.
Es suficiente.
De acuerdo.
La próxima pieza.
La secadora.
- ¿Cerraduras?
- Más viejas que yo.
¿Y la tapa del respiradero?
No te preocupes por eso.
- Yo decidiré mi final.
- Sí, a mí me preocupa.
¿Tienes algo que corte acero?
Tengo lo que se necesite.
Cinco minutos de
tu tiempo, Two Ton.
Creo que te he encontrado
un desafío.
Dominó.
En cuanto estemos adentro,
se respira, no se habla.
Estando tan abajo, hará eco.
Ignoren sus pensamientos.
Sólo les hará trucos.
Las cosas son diferentes allí abajo.
El respiradero de la lavandería nos
llevará hasta aquí, arriba del sumidero.
Luego iremos más abajo.
Hay un túnel de drenaje.
Tendremos que atravesar eso,
y luego...
...atravesar el río.
- ¿Qué río?
- Estamos en el sur, ¿recuerdas?
Yo no sé nadar.
¿No? Pasaremos por debajo.
Hay un embalse bajo el dique.
Se conecta a la red de ferrocarriles.
Cuando estemos en las vías...
...todos los caminos
se dirigen a Roma.
Subiremos en Charing cross.
¿Por qué tan lejos?
Habrá estaciones más cerca.
Hay más salidas.
Es fácil desaparecer,
si lo hacemos en la hora pico.
No, antes de la hora pico.
Las vías se encienden a las 5.
Habrá 630 voltios.
Si para ese entonces no estamos
en la plataforma, estaremos zapateando.
¿Cómo sabes todo esto?
¿Cómo sabe todo esto?
Porque levanté mierda
durante 12 años allí abajo.
Entonces éstas son
unas buenas vacaciones para ti.
Bueno.
¿Cuánto tiempo?
El toque de queda es a las 9.
Eso nos da 8 horas hasta el amanecer.
- ¿Cuándo nos vamos?
- ¿Cuánto necesitas?
Tres días.
Por mí está bien.
El viernes...
...nos largamos.
Una cosa más.
Asegúrate de que
no te maten esta noche.
Ya lo viste. Eso fue prueba de que
lo de David y Goliat es una mentira.
No estaría tan seguro.
¿Se te cayó algo?
No te vi.
No, no me viste.
Te gustas, Frank, ¿verdad?
¿Qué?
¿Tienes permiso?
Estás acabado.
Mierda.
Eso no va a poner feliz a Rizza.
El problema es que si abro la boca...
...es probable que te joda.
Podría arreglar algo
y evitar problemas.
¿Qué?
Se te acabó el tiempo, Frank.
No huyas.
Yo puedo correr más rápido.
Hasta que no saldes tus cuentas
con Rizza, no irás a ningún lado.
A menos que arregles conmigo.
Sí, así es.
¿Terminaste?
El primer llamado es mañana, Frank.
En tu celda, Frank, ¿sí?
Primera llamada.
¡Suéltalo!
¡No lo hagas!
¡No dejaré que arruines esto!
Pescado y papas con sal y vinagre.
¿Qué te parece?
Tienes que estar deseando eso.
¿Sí?
Un banco en el parque en verano.
...además de una gran porción
de un fresco bacalao rebosado...
...envuelto en un periódico.
Mirando chicas hermosas corriendo.
¿Entiendes a qué me refiero?
No.
¿Estás bien?
¿Qué?
Tony.
- Mierda.
- ¿Qué?
¿Cómo mierda lo descubrió?
- ¿Qué quiere?
- Medio kilo.
¿Medio maldito kilo?
- Eso vale muchísimo.
- Tenemos alternativas.
Sí, yo sugiero
la opción de asesinarlo.
¿Y tener a Rizza atrás nuestro?
Imposible, Tony es intocable.
A Tony no, a Batista. Nos deshacemos
de él y le robamos la droga.
¿En dónde buscamos? ¿Bajo su colchón?
¿Dentro de sus bolsillos?
El tipo maneja toda una operación,
¿no crees que es más listo que eso?
¡El maldito
no está hecho de criptonita!
Nadie se ensuciará las manos por Tony.
¡Nadie!
- ¿Tú lo matarás?
- No.
¿Entonces?
¿Y si...
...un boleto de salida
valiera algo para Batista?
¡Mierda!
¿Medio kilo?
- ¿Y quieres que yo te la dé a ti?
- No.
Es un intercambio.
¿Quién más irá?
Brodie.
Y Lenny Drake.
¿Lenny Drake?
Medio kilo de "CATS",
me despluma por un mes.
Tony lo sabe.
Entonces a Tony le gusta.
Cree que me matarás por ella
o me la robarás.
Lo que me asegura el ataúd o peor,
si no se la doy a Rizza.
Además...
...si Tony sabe,
entonces Tony ya sabe.
Ahora es el diablo quien te vigila.
Pero si quieres un intercambio,
te daré un intercambio.
CATS es una droga peligrosa,
pero mortal si la convierto en veneno.
¿Me entiendes?
Si luce, huele y sabe a CATS...
- ¿Quién sabrá?
- Nadie tocará a Tony.
- Rizza nos--
- ¿Rizza?
¿Quién le dirá a Rizza?
Los adictos mueren todos los días.
De acuerdo.
Es un intercambio.
Mierda.
¡Brodie, espera!
Brodie.
Se apagan las luces.
¿Fumas?
Fue la última vez que la vi.
Mañana cumplirá 21 años.
# Él tomó un cuchillo y la cortó #
# Y en su pecho,
estas líneas encontró #
# Qué niña tonta fui #
# Para ahorcarme,
por un carnicero #
# Ve a cavar mi tumba,
a lo ancho y hacia abajo #
# Pon una piedra de mármol
en mi cabeza y pies #
# Y en mi tumba... #
# ...morí por amor. #
Esto es agradable
Deberías envolverlo
en una manta, Frankie. Tiene frío.
- Danos un minuto.
- No.
No, que se quede.
Me gusta su compañía.
Tienes algo para mí, ¿verdad, Frank?
¿Qué hace Sykes aquí?
Para quedarme tranquilo.
¿Cómo sé que no dirás nada?
- Tienes suerte de estar vivo, carajo.
- Necesito una garantía.
- ¿Cómo dices?
- Es un intercambio.
Necesito garantizar que te callarás
la boca o no hay trato.
Tú no pones las reglas.
Sí.
Fúmate uno.
¡Rizza!
Está bien, chico. Está bien.
Ya está bien.
Abre la puerta.
¡Hazlo, Perry! ¡Ya!
Frank.
- Veo algo.
- ¿Qué?
Salió de la nada.
¿No pudiste hacer nada?
- Bueno, estará muerto dentro de poco.
- Todos lo estaremos.
¿Por qué?
El chico hizo el trabajo por nosotros.
Tan pronto como encuentre a Sykes,
Rizza vendrá tras nosotros.
Rizza no sabe nada.
Lo único que sabe
es que Tony se cayó.
¿Y Lacey?
¿Qué le pasará ahora?
No estará en aislamiento
mucho tiempo.
Rizza se asegurará de eso.
¿Podrá evitar a Rizza?
¿Qué pesa más, Frank?
¿Una tonelada de ladrillos...
...o una tonelada de plumas?
Es hombre muerto
con o sin nosotros, Frank.
Entonces nos vamos mañana,
como lo planeamos.
- ¿A dónde vas?
- Ha pasado tiempo...
...desde mi última confesión.
Escucha. Déjalo.
¡Síganlo!
Movámonos. Tenemos una hora
antes de que se enciendan las vías.
¡Escuchen!
- ¡Nos encontraron!
- ¡Muévanse!
¡Sigan corriendo!
Hola, Frank.
Hola, Rizza.
- Lamenté lo de tu hermano.
- ¿Por qué? ¿Tú lo mataste?
- Bueno, no tenía motivos.
- Siempre hay algún motivo.
Era un drogadicto, un cabrón.
Nadie lo quería.
No fumo, Frank.
Y no me gusta que fumen cerca mío.
¿Tienes familia, Frank?
Sí.
¿Alguien más joven?
Es hermosa.
¿La amas?
La familia es importante.
Pero lo único importante.
Así que sólo te lo preguntaré una vez.
No te lo volveré a preguntar.
Estaba hablando con el chico.
Tenía algo con él.
Tony, estaba cerca de la puerta.
Haciendo movimientos sobre él.
Sykes...
...lo empujó lejos de la puerta.
Los escuché discutir y pelear.
Luego de un minuto.
Hubo un silencio repentino.
No tienes mucho.
- Pero restaste lo que te quedaba.
- Rizza...
Si me vuelves a mentir...
Esta noche volverá el chico.
Lo quiero en mi celda antes
de la hora de cierre. Tráemelo.
Tienes algo a tu favor, Frank.
Eres demasiado viejo para morir joven.
- ¿Estás bien?
- No.
Está bien.
¡Aguanta, Frank!
¿Estás listo?
¿Perry?
Batista, Mitra, Parkhurst.
A la sala de visitas.
Espera, Frank.
Andando.
Antes de que se enciendan.
¡Frank!
¡Frank, muévete!
Ayúdenme.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Apúrate!
Siéntate.
¿De dónde eres, muchacho?
De Lóndres.
- De la Old Street.
- ¿De la Old Street?
Yo no recuerdo mi calle.
Rizza te está esperando en su celda.
Quiere que te lleve allí.
Ve a la capilla, muchacho...
...antes de la campanada.
Y confiésate.
Dale esto a Brodie.
- No entiendo.
- Sí, entiendes.
¿Por qué yo, Frank?
Me recuerdas a alguien.
Cinco minutos.
¿Dónde está?
Sabes...
Debo haber leído este libro
como una docena de veces.
Si volviera a tener tiempo y
pudiera volver a leer este libro...
...sería alguien con quien
me sentaría y hablaría.
Lo haría entrar en razón. Le diría
cómo son las cosas en verdad.
Pero no puedo.
Ese hombre ya se ha ido...
...y yo soy todo lo que queda.
- ¿Dónde está?
- ¿Pero sabes qué?
Ya soy libre.
- Como mi niñita.
- ¿Libre?
- Qué imaginación que tienes.
- La imaginación es lo que nos protege.
Es lo que nos mantiene vivos.
Tú sigues viviendo,
pero cada vez menos.
Por dentro, eres dueño de este lugar.
Diriges las cosas...
...eres el Rey.
Pero mira alrededor, ¿y qué ves?
Es todo mentira.
Es todo inventado.
No eres dueño nada.
Nada, excepto celdas, barras
y una escalera de metal oxidada.
Nunca vivirás
porque afuera, no existes.
- Nadie te recordará.
- Compórtate.
Saber comportarme fue lo que
me mantuvo con vida tanto tiempo.
- Dime dónde está.
- ¿Lacey?
Estará bien.
- Se ha ido, Rizza.
- ¿Qué dijiste?
Se ha ido.
¿Dónde está Frank?
El muchacho es libre.
¡No te vayas!
Es como dijiste.
Soy demasiado viejo.
¡Alarma!
Frank.
¡Frank!
No hay aire.
Brodie.
Frank.
- Frank.
- ¡Frank!
No hay aire.
No puedo respirar.
¡No puedo respirar!
Aguanta, Frank.
- ¡Aguanta!
- ¡Vamos, Frank!
Vamos, Frank. Vamos.
Somos libres.
EL ESCAPISTA
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net