TODO ESTÁ ILUMINADO
Voy a ser honesto y decir
que antes de la rígida búsqueda...
...yo opinaba que los judíos
tenían caca en la cabeza.
Tal vez porque todo lo que yo
sabía sobre los judíos...
...era que pagaban mucho a mi padre...
...para obtener vacaciones,
desde EE.UU...
...a Ucrania.
Yo era de la opinión
que el pasado, pisado.
Y todo lo que no es ahora,
debe permanecer enterrado...
...al lado de nuestros
recuerdos.
Pero esto fue antes del comienzo
de nuestra muy rígida búsqueda.
Antes de mi encuentro con el
coleccionista Jonfen Safran Foer.
CAPÍTULO 1
UNA OBERTURA AL COMIENZO
DE UNA MUY RÍGIDA BÚSQUEDA
Tu abuelo quería que
tuvieras esto.
Para tu colección.
¿Quién era Augustine?
¿Abuela?
CAPÍTULO 2
EL COMIENZO DE UNA
MUY RÍGIDA BÚSQUEDA
¿De dónde sacaste eso?
Me lo dio Alex.
Quítatelo.
- ¿Por qué?
- Porque yo te lo digo...
- Por eso...
- Yo creo que está bueno.
¿Quién te pidió que hablaras?
¿Yo te pedí que hablaras?
¿Mamá te pidió que hablaras?
¿El abuelo te pidió que hablaras?
¡Cállate!
¡No le hables así!
Papá, ya tengo un hijo
caminando por Odessa...
...que parece un lunático.
No necesito otro.
Pero, papá...
Mi nombre legal es
Alexander Perchov...
...pero mis amigos me llaman
Alex, porque es más moderno.
Ese es mi padre, volviendo a
su lugar el puño que me puso en la cara.
Mi padre es muy bueno
con el puño.
Este es mi hermano
miniatura, Igor.
Trato de entrenarlo
en ser un hombre de mundo.
Por ejemplo, le muestro
revistas calientes.
¿Qué es un húmedo 69?
Le explico que es porque
no había de estas revistas hasta 1969.
Y que un amigo de mi amigo
conoce al sobrino del inventor.
¿Qué hacía la gente hasta
antes de 1969?
Es un genio mi hermano miniatura.
Será nombrado V.I.P.
si tengo la oportunidad.
Este es mi abuelo.
Como mi padre y yo...
...también se llama Alex.
Mi abuela Anna murió hace
dos años de un cáncer cerebral.
Por ese motivo, mi abuelo
se puso muy melancólico...
...y dice que está ciego.
Su empleo más reciente fue
"Heritage Tours"...
...un negocio que comenzó en los '50
y que era mayormente para...
...judíos que quisieran buscar los
a sus familiares muertos.
Extraño empleo para mi abuelo...
...ya que no hay nada que odie
más que a los judíos ricos...
...o a sus familias muertas.
Esta es Sammy Davis Jr. Jr.
Es la perra guía de mi abuelo.
Mi padre la compró no porque
crea que mi abuelo es ciego...
...sino porque una perra guía...
...es también algo bueno para la gente
que paga por no estar solos.
De hecho, mi padre no
la compró en absoluto.
Sino que la trajo de la perrera.
Por ese motivo es que ella
no es realmente una perra guía...
...y también está
totalmente loca.
Más que nada, le gusta que le
cante su canción más adorada:
Billie Jean, de Michael Jackson.
Pero ahora debo contarles
más acerca de mí.
Soy increíblemente alto. No conozco
mujeres que sean más altas que yo.
Las que son más altas que
yo, son lesbianas...
...para quienes 1969
fue un año tremendo.
Para mí, EE.UU.
es el lugar más genial.
Más que nada, amo sus
películas, los autos rápidos...
...y la música hip hop.
También me encantan
los negros.
Michael Jackson, más que nadie.
Es un bailarín espectacular,
como yo.
Muchas chicas quieren
acostarse conmigo...
...porque soy un bailarín
tan de primera.
Vas a llevar a un judío
a Lutsk este fin de semana.
No puedo, tengo planes.
¿Qué planes?
Con Grisha,
en el Club Zephyr.
Bien, ahora vas a llevar a un
judío a Lutsk.
Pero, tengo entradas V.I.P.
Papá, necesito que
lo lleves.
¡Vete al demonio!
Yo no llevaré a nadie.
Papá, pagarán 1.200 dólares
americanos.
¡No me importa, me jubilé!
¡Basta de judíos muertos!
Papá, lo llevas a este lugar...
...le muestras que están todos
muertos y vuelves a casa.
Será muy simple.
Está buscando a una mujer que
salvó a su abuelo de los Nazis.
Confía en mí, ya
no hay nadie allí.
Ella es de un lugar llamado...
...Trachimbrod.
Es cerca de Lutsk.
Dicen que él tiene un mapa.
Se llama Jonathan S. Foer.
Es escritor.
Quiere escribir un libro
acerca del lugar.
Está bien, iré.
Pero Sammy también irá.
Pero, papá, sabes que
eso es imposible.
¡Ella está demente!
Escúchame bien...
...se supone que
estoy jubilado...
...se supone que no debo
estar llevando judíos ricos...
...por todo el maldito país.
Estoy ciego... ¡ciego!
¿Entiendes?
Esa perra es mis ojos,
no iré a ningún lado sin ella.
Papá, no estoy diciendo que
no crea que eres ciego...
...pero puede que para el
americano, esto sea un problema.
Sin perra, no hay conductor.
Podríamos hacerle
un uniforme...
...para que parezca
más oficial.
PERRA GUÍA OFICIAL
¿Eres Jonfen?
¿Qué?
¡Jonfen!
¿Eres Jonfen?
¡Es Jonathan!
¿Qué?
¡Mi nombre!
¡Es Jonathan!
¡Jonfen!
- ¿Tú eres mi traductor?
- ¡Sí, soy Alexander Perchov!
Seré tu humilde traductor.
Voy a pedirte que
perdones mi inglés, Jonfen.
No soy tan bueno con él.
¡Me llamo Jonathan!
Este es nuestro conductor.
Es un experto manejando.
¿Está él bien?
- ¿Qué?
- Digo, si está saludable.
Por supuesto.
Es mi abuelo.
Por favor, no te preocupes.
Es sólo la perra guía del conductor.
De acuerdo, está loca.
Pero es muy agradecida.
- Espera, ¿está ciego?
- No, sólo cree estarlo.
Por favor, no te preocupes.
Abuelo...
Abuelo, tengo a Jonfen.
Debemos ir a Lutsk.
¿Sí?
- ¿Seguro que está bien?
- ¡Abuelo!
¡Cállate!
Soy ciego, no sordo.
¡Te escuché la primera vez!
¿Qué dijo?
Dice que "bien bien",
que iremos.
- ¿Dónde irá el perro?
- ¿Qué quieres decir?
Tengo una fobia.
Miedo...
Me preocupan los perros.
Le tiene miedo a los perros.
Mentira, nadie le tiene
miedo a los perros.
El abuelo me informa
que no es posible.
- ¿Qué?
- Entren al auto.
La perra y el judío
compartirán el asiento de atrás.
Entran bien los dos.
No, no, no, no.
Espere, Ud. no entiende.
Tengo un serio...
...muy serio
problema con los perros.
No puedo sentarme ahí.
¿Pudiste manejar el zzzzz...?
- ¿Qué?
- Las zetas...
¿Pudiste hacer el zzzzz?
No entiendo.
Reposar.
¿Pudiste reposar?
Sí...
Reposé.
¡Bien!
Sammy Davis Jr. Jr.
también está reposando.
¿Por qué la llamas así?
- ¿Cómo?
- Sammy Davis Jr. Jr.
Porque Sammy Davis Jr. era
el cantante más querido por mi abuelo.
Sabes, el chocolatero,
el negro de The Rat Pack...
- Era judío.
- ¿Qué?
Sí, era judío.
¿No lo sabías?
Abuelo, el judío dice que
Sammy Davis Jr. era judío.
¿La perra?
No Jr. Jr.,
sino Jr. el cantante.
¡Eso es mentira!
El abuelo me informa
que no es posible.
Claro que sí. Se convirtió. Es el hombre
de color judío más famoso de EE.UU.
Por favor, dime,
¿El Shaq también es judío?
- ¿Quién?
- ¡El Shaquille O'Neal, de L.A. Lakers!
- No.
- ¿Y Michael Jackson?
¡No!
Definitivamente no es judío.
Mi padre me dijo que escribirás
un libro sobre este viaje.
¿Eres escritor?
No.
Entonces, ¿qué es eso?
Es un catálogo.
Un catálogo...
Catálogo...
No sé por qué te dijeron eso.
No soy escritor.
Quiero decir, escribo, pero...
...más bien...
...soy un coleccionista,
en realidad.
¿Y qué coleccionas?
Cosas.
Cosas de la familia.
Es una buena carrera, ¿no?
No, no es una carrera.
Es algo que yo hago.
¿Por qué?
No lo sé. ¿Por qué la
gente hace cosas? Es sólo...
...algo que se hace.
Entiendo.
A mí también me gusta escribir,
pero creo que nací para ser contador.
¿Estamos cerca?
El judío quiere saber
si estamos cerca.
¡Dile que cierre la
maldita boca!
El abuelo dice que
estamos muy próximos.
Dice que no falta mucho para
que lleguemos a la autopista de Lutsk.
¿Y desde ahí?
¿Cuánto desde aquí hasta Lutsk?
Tal vez quieres que pare el auto...
...¡y los dos se puedan ir
a la mierda a Lutsk!
¿Qué dijo?
El abuelo dijo que deberías ver
por la ventanilla el paisaje de primera.
¿Tienes hambre?
Sí, sólo espero que tengan
algo que yo pueda comer.
¿Qué quieres decir?
Soy vegetariano.
¿Que eres qué?
No como carne.
¿Cómo puedes no comer carne?
No la como.
- Dice que no come carne.
- ¿Qué?
- ¿Nada de carne?
- Nada de carne.
- ¿Bife?
- No.
- ¿Pollo?
- ¿Y qué tal una salchicha?
- No, nada de salchichas, ni carne.
Dice que no come ninguna carne.
- ¿Ni siquiera salchicha?
- Eso dijo.
¿Qué le pasa?
¿Qué te pasa?
Nada, es sólo que
no como carne.
Hola.
Disculpe...
...¿tiene algo sin carne?
¿Por qué?
- Nuestro amigo aquí, es norteamericano.
- Ya veo.
Sí, claro, pero no
come carne.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Qué dijo?
Dijo que no tienen
nada sin carne.
¿No tienen papas o algo así?
- ¿Papas?
- Vienen con la carne.
Las papas vienen sólo
con la carne.
¿No me puede dar una papa
sola, en el plato?
Por favor, este norteamericano
está loco.
¿Podría ser la papa
sin la carne?
Bienvenido a Ucrania.
- ¿Esta es tu familia?
- Sí.
Mi abuela me dio esto.
Ese es mi abuelo Safran.
Fue tomada durante la Guerra.
¡Igual a ti!
Eso parece.
- ¿Y esa es Augustine?
- Sí.
Mi mamá me dijo que él nunca hubiese
llegado a EE.UU. si no fuera por ella.
- ¿Y ella es de Trachimbrod?
- O de algún lugar de por ahí...
Aquí es Kolki, donde
vivió mi abuela.
- Es un pueblito.
- Entendí, dijo "pueblito".
No parece estar
lejos de Trachimbrod.
Por lo que creo que puede ser
que ahora se llame Sofiowka.
¿Por qué haces una búsqueda
tan rígida?
Creo que quería ver donde
creció mi abuelo.
Estaría ahí si él no
hubiese ido a EE.UU.
¿Serías ucraniano, como yo?
Bueno, no como yo, porque tú serías
un granjero en un pueblo impresionante.
Y yo soy de Odessa.
Veo.
¿Tus abuelos volvieron
a Ucrania alguna vez?
Dios, no.
Mi abuela enloquecería si
supiera que estoy aquí.
- ¿Por qué?
- No le parecería muy seguro.
Dijo que antes de la Guerra,
Ucrania era tan peligrosa como Berlín.
Los judíos no eran precisamente
populares en Ucrania.
Y después fue invadida por
los Nazis, para hacer mejoras.
¿Quién te contó eso?
Mi abuela.
¿Por qué dijo eso?
No lo sé.
Así se sintió ella.
Abuelo, él dice que Ucrania era
antisemita antes de la Guerra.
¿Es verdad?
¿Abuelo?
Es agradable.
De veras, sólo es para dormir.
- ¿Jonfen?
- Sí.
Tú eras muy próximo
con tu abuelo, ¿no?
Sí. ¿Por qué?
Mañana haremos una búsqueda.
- Buenas noches.
Asegúrate de cerrar con llave
cuando yo me vaya.
No quiero petrificarte, pero
hay personas peligrosas que...
...que quieren robarles a los
norteamericanos.
Y también secuestrarlos.
¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Buenas noches.
Sammy Davis Jr. Jr.
Vamos, ven aquí.
Parece buena persona, el chico.
Sí, lo parece.
Deberíamos tratar de ayudarlo.
¿Cómo?
Deberíamos tratar de encontrarla.
¿A quién?
Augustine.
CAPÍTULO 3
LA MUY RÍGIDA BÚSQUEDA
- ¿Qué es eso?
- Soviéticos.
¿Qué pasó?
La independencia.
Mira.
Estamos buscando Trachimbrod.
¿Lo conocen?
¿Has oído hablar
de Trachimbrod?
¡Nunca oímos hablar!
¡Venga aquí, por favor!
¡Venga!
Es un pequeño pueblito,
Trachimbrod.
Menciónale el otro nombre,
tal vez este sea muy formal.
- Sí, sí.
- ¿Puede guiarnos hasta allí?
Por supuesto.
No están tan lejos.
Vayan al norte por la autopista...
...sigan para el norte...
...hasta que vean campos
de trigo...
...y luego van hacia el
este, por las granjas.
Gracias.
Tome, gra-cias.
- ¿Qué hace?
¿Qué estás haciendo?
- Por ayudarnos.
- ¿Qué?
Leí en mi libro que no se
consiguen Marlboros aquí...
...y que debes llevarlos
siempre como propina.
Él no come carne.
Gracias.
¿Qué es propina?
La propina es algo que se
da a la gente por su ayuda.
Sabes que vas a pagar
este viaje con dinero, ¿no?
No, no, no es así. Las
propinas son por cosas pequeñas...
...como direcciones,
o el valet.
- ¿Valet?
- Sí, el que estaciona tu auto.
¿Y por qué no lo
estacionas tú mismo?
¿Cuánto cobra un contador
recibido en EE.UU.?
No sé. Un montón. Probablemente,
si él o ella son buenos.
¿Ella?
O él.
¿Hay contadores negros?
Sí, hay contadores
afro-americanos...
...pero no querrás usar
esa palabra.
¿Y contadores homosexuales?
Hay homosexuales de todo.
Basureros homosexuales.
¿Y cuánto cobra un contador
negro y homosexual?
No deberías usar esa palabra.
- ¿Qué palabra?
- La que empieza con "N".
- No es tampoco "la" que empieza con...
- ¿Negro?
Sí, esa.
Pero ellos me caen muy bien.
Son gente de primera.
Es la palabra.
No debes usarla.
¿Cuál es el problema con los negros?
¿Te acuestas con chicas seguido?
¿Qué?
Con las chicas norteamericanas,
¿tienes sexo seguido?
No, realmente.
¿Tú?
Soy más bien un maestro.
No, realmente.
¿Qué quieres decir
con "no, realmente"?
No soy un cura, pero
tampoco soy John Holmes.
Supe sobre ese tal Holmes.
Tiene un pene de primera.
Sí, es ese.
En Ucrania, todos tienen
el pene así.
¿También las mujeres?
Hiciste una broma, ¿verdad?
Sí.
Ven, Zlata. Ven.
¿Tienen goma de mascar?
¿Sabes dónde es Trachimbrod?
¿Qué hay en Trachimbrod?
Nada, es sólo un lugar que
tratamos de encontrar.
Si no hay nada allí,
¿para qué lo buscan?
¿Por qué haces preguntas tontas?
- ¿Dónde estamos?
- No sé.
Pregúntale al judío.
- ¿Dónde estamos?
- No estoy seguro.
- No sabe.
- ¿Cómo que no sabe?
¡Estamos andando?
¿Cómo que no sabe?
- ¿Cómo que no sabes?
- Ninguna ruta tiene nombre.
Pensé que uno de Uds.
sería un guía certificado.
¡El abuelo está certificado!
Por favor, lo estás
haciendo imposible.
¡Cállate!
Esto no tiene sentido.
No sabemos donde estamos.
¡Cállate quiere decir
que te calles!
Abuelo, tenemos que detenernos.
Abuelo, ¿qué estás haciendo?
Tal vez debamos parar
y preguntarle a alguien.
Ve a preguntarles.
Que el judío se quede aquí.
No soy tonto, ¿saben?
- Sé lo que significa esa palabra.
- ¿Qué palabra?
Es "judío" en ruso, ¿verdad?
¡Espera!
¡Yo también voy!
¿Qué haces?
- Voy contigo.
- No deberías venir.
¿Por qué no?
Podría ayudar.
No puedes ayudar.
¡No puedes ni hablar!
Es mejor que yo me
encargue de esto.
No hablaré, lo prometo.
No diré ni una palabra.
Disculpen, ¿podrían decirme
dónde es Trachimbrod?
Nunca lo escuché nombrar.
Gracias.
¡Oye! ¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
No saben dónde es.
¿Y Sofiowka?
¿Les preguntaste de Sofiowka?
Perdón, me olvidé.
También se lo conoce como Sofiowka.
¿Cuál es tu problema?
¡Te dije que nunca lo oí nombrar!
Tal vez han visto a esta mujer...
¿Qué haces?
Estamos tratando de
encontrar Trachimbrod.
Ya te lo dije, no sabemos.
¿Quieren cigarrillos Marlboro?
¡Piérdete!
¡Vuelve a Kiev!
No soy de Kiev.
Soy de Odessa.
¡Entonces vuelve a Odessa!
- ¿Qué dijeron?
- Nada.
No dijeron nada.
¡Oye, Odessa!
¡Olvidaste tu perro!
¡Sammy Davis Jr. Jr.,
ven aquí!
¡Ven, Sammy!
- ¡Oye, no hagas eso!
- ¿Qué demonios hacías hablando inglés?
¡Te ordené que no hablaras!
Lo entendiste, ¿no?
- Sí.
- ¿Por qué hablaste, entonces?
No lo sé.
¡Ahora creen que soy un estúpido
turista americano, como tú!
- Lo siento.
- ¿Por qué no escuchas?
¡Este no es tu país!
¡Pedazo de mierda! ¡No le pongas
tus sucias manos encima!
¡Si le vuelves a pegar...
...juro por Dios que
te cortaré las manos!
¿Entendiste, pedazo de mierda?
¿Abuelo?
¿Qué estás haciendo?
Nos quedamos sin gasolina.
- ¿Jonfen?
- Sí.
¿Tú crees que mi abuelo...?
¿Qué?
...está angustiado?
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir con qué
quiero decir? No quiero decir nada.
Si quisiera decir otra cosa, lo diría.
Algo no está bien.
Parece como si estuviera
soñando todo el tiempo.
Aunque no esté reposando.
¿Por qué no le preguntas?
No.
Eso no es posible.
CAPÍTULO 4
UNA OBERTURA A LA ILUMINACIÓN
¿Encontró gasolina?
Alex, despierta.
Es hora de irnos.
¿Qué hora es?
Encontró gasolina.
Es hermoso.
Dile que esta es la tierra más
fértil de todo Europa del Este.
El abuelo desea que yo
te diga que...
...esta es la tierra más
de primera para hacer granjas.
Es tan verde.
Antes de la Guerra, este era
el lugar más hermoso del mundo.
¿Estuviste aquí antes de la Guerra?
Cuéntale acerca de Odessa.
Dile que la arena de las playas era
más suave que el cabello de una mujer...
...y que Odessa es el lugar perfecto
para enamorarse y comenzar una familia.
Allí.
Pregunta allí.
Lamento molestarla.
¿Qué podría molestarme
en un día como este?
¿De dónde eres?
De Odessa.
Nunca fui a Odessa.
Debería ir.
¿Alguna vez ha oído acerca
del pueblo de Trachimbrod?
Me dijeron que
debía preguntar aquí.
Por favor, no quiero
importunarla...
...pero, ¿ha oído acerca
de Trachimbrod?
Lamento haberla molestado.
¿Alguna vez ha visto a alguien
de esta fotografía?
He esperado tanto tiempo.
Estamos buscando Trachimbrod.
Es aquí.
Yo lo soy.
CAPÍTULO 5
ILUMINACIÓN
BODAS Y OTRAS CELEBRACIONES
PLATA, MOLINOS, PERFUME
DIARIOS, LIBROS DE RECORTES,
ROPA INTERIOR
MUERTE DEL PRIMOGÉNITO
JUGUETES DE MADERA
MUÑEQUITOS, GAFAS
MENORAH
POLVO
¿Tienen hambre?
Puedo cocinarles algo.
Por favor, no se moleste.
No es nada, pero debo decirles...
...que no tengo carne.
Gracias, pero no tenemos hambre.
Hace tanto tiempo que
no tengo visitas.
¿Vive aquí sola?
¿Está con alguien?
Los tengo a todos ellos.
- ¿Qué dijo?
- No estoy seguro.
¿Qué son ellos?
Ellos son Trachimbrod.
Ella dice que ellos
son Trachimbrod.
POR SI ACASO
Este es el anillo de bodas
de mi hermana.
Es un anillo de bodas.
Ella lo escondió en un frasco
y lo enterró en el piso.
Yo lo sabía porque ella
me lo contó.
Mucha gente hacía eso.
El suelo junto al río aún
está lleno de cosas preciadas...
...como anillos, dinero, fotos,
cosas judías.
Yo pude encontrar sólo
algunas de ellas...
...pero la tierra está llena.
Ella también es coleccionista.
¿Recuerda a mi abuelo?
¿Recuerda Ud. a su abuelo?
¿Quién es su abuelo?
El hombre de la foto.
Safran.
Sí.
Mi familia, ellos...
...por si acaso, me...
Mi familia quería darle esto.
Por todo lo que Ud. hizo.
¿Qué es esto?
Dinero.
Por lo que ha hecho por ellos.
¿Qué hice yo por ellos?
Safran era su abuelo.
No.
Él se refiere a Augustine.
Esa es Augustine...
...esa, mamá...
...y esa, yo.
Estos somos Safran, Augustine
y yo.
Mamá lo quería mucho a Safran,
él era tan amable.
Él le decía que era bonita...
...cuando en realidad no
lo era tanto.
Yo era la mayor, así que mamá
pensó que debía casarse conmigo...
Pero él estaba enamorado.
Ella dice que tu abuelo
estaba enamorado de Augustine.
Se casaron en el día del
nombre de ella.
Cuando éramos niños,
mi hermana, Safran y yo...
...jugábamos a darnos besos
detrás de los árboles.
Aún me acuerdo de
cómo me sentía.
Era un poco algo
así como volar.
Díselo.
Ella se acuerda de
haber besado a tu abuelo.
La hacía volar, un poco.
¿Cuál es su nombre?
Este es Baruch...
...frente a la biblioteca.
Solía sentarse ahí
todo el día.
Él sacaba más libros que
ningún otro en el pueblo...
...y ni siquiera sabía leer.
Él decía que le gustaba
pensar en los libros...
...pensar en ellos sin leerlos.
Siempre andaba con un libro
bajo el brazo...
"¡Qué cosa sin sentido!",
decía mi mamá...
Dijeron que estaba loco.
Teníamos eso en común.
Déjennos.
Déjennos solos.
Jonfen...
...lo que dijiste que eran
los ucranianos antes de la Guerra...
¿Sí?
¿Crees que es posible que
mi abuelo...
Tu camiseta está al revés.
¿Qué?
Tu camiseta...
está al revés.
¿Qué significa eso?
¿Al revés?
Nada... que el interior de
tu camiseta está afuera y...
...y el lado exterior está...
Olvídalo.
¿Por qué haces esto?
Porque a veces temo que
vaya a olvidar.
Jonfen, quiero que sepas...
...mi abuelo...
...es una buena persona.
Nos vamos.
Nos vamos a Trachimbrod.
Al río...
...ella estuvo de acuerdo
en llevarnos allí.
¿Cuál es el problema?
Nunca estuve en uno
de esos antes.
Dice que nunca viajó en auto.
Dile que ahora son seguros,
que no debe temer.
Por favor, no debe temer.
Ahora los autos son seguros.
Tienen airbags,
zonas de impacto...
Justamente, este no...
¡Pero la mayoría sí!
Sammy, siéntate.
¡Siéntate!
Por favor, no tienes
nada que temer.
No puedo.
Aquí es.
¿Qué es esto?
Esto es Trachimbrod.
Aquí estamos.
ESTE MONUMENTO ES EN MEMORIA DE LOS
1.024 HABITANTES DE TRACHIMBROD...
...MUERTOS A MANOS DEL FASCISMO
ALEMÁN EL 18 DE MARZO DE 1942.
Esto es todo lo que queda.
Destruyeron todo.
Sólo unos pocos lograron irse
antes de que ellos llegaran.
Ud. tuvo suerte de sobrevivir.
Nos pusieron en filas.
Hicieron listas.
Era todo muy lógico.
- Incendiaron la sinagoga...
- ¿Qué está diciendo?
Eso fue lo primero que hicieron.
Luego desenrollaron
una Torah en el piso...
...y pidieron a los
hombres que la escupieran.
Mi padre nos hacía besar todo
libro que tocara el piso.
Libros de cocina, para niños,
de juegos, hasta diarios...
...y esta era nuestra Torah...
...que había estado en nuestra
sinagoga...
...desde que la trajera el primer
rabino 300 años atrás...
El primero fue Yosef...
...era zapatero.
Pusieron un revólver en la
cabeza de su hija...
...y le ordenaron que
escupiera la Torah.
Él escupió...
Todos escupieron...
Y la desgarraron, patearon, y
todo lo que les decían que hicieran...
Excepto...
...mi padre.
Y luego...
...mi hermana.
Augustine.
Ella estaba embarazada.
Pusieron el revólver en
su vientre fecundo...
Dijeron que iban a matar
al bebé que llevaba...
...si mi padre no escupía.
Él no podía...
Su padre no escupió.
No escupió.
Hice uno para Ud.
Es del costado del río.
Del río Brock.
¿Trachimbrod?
¿Y dónde estaba su abuelo?
Safran se fue antes de
que ellos llegaran.
¿A dónde fue?
Se fue a EE.UU...
...buscando un hogar para
Augustine y el bebé.
Una semana antes de que
ellos llegaran.
Él se fue a EE.UU. a
buscar un lugar para ellos...
...pero a ella la mataron
la semana siguiente.
Por favor, dile que hay
algo que quiero darle.
Creo que era de su hermana.
Sí, era de ella.
Un momento, por favor.
Para ti.
No puedo.
Dice que no puede.
Pero debe aceptarlo...
...porque es coleccionista.
Ella dice que debes aceptarlo,
tú eres el coleccionista.
POR SI ACASO
No entendí por qué mi hermana había
escondido su anillo en un frasco...
...ni por qué me dijo
"por si acaso".
¿Por si acaso, qué?
Por si acaso la mataban.
Sí, ¿y luego qué?
¿Por qué lo enterró?
No lo sé.
Pregúntale a él.
Quiere que te pregunte por qué
Augustine enterró el anillo...
...cuando creyó que sería asesinada.
Para probar que había existido.
Para que la recordaran.
No, no creo.
Por si acaso...
Por si acaso viniera un día
alguien buscando.
Así tendrían algo que encontrar.
No, ello no existe para ti.
Tú existes para ello.
Has venido porque ello existe.
Ella dice que el anillo no
está aquí por nosotros...
...que nosotros estamos
aquí por el anillo.
Alex, dile...
...gracias.
¿Puedo hacer una pregunta?
Sí, por supuesto.
¿Terminó la guerra?
Sí.
Se terminó.
¿Abuelo?
Mira, hay algo que quiero
que tengas.
Era de mi abuelo.
Fue muy lindo conocerte, Sammy.
¡Jonfen!
Reflexioné muchas veces acerca
de la rígida búsqueda.
Me ha demostrado...
...que todo está iluminado...
...por la luz del pasado.
Siempre está a nuestro lado...
...o la parte interior,
mirando hacia afuera...
...como tú dijiste.
Lo de adentro, hacia afuera.
Jonfen, de esta manera...
...siempre estaré al lado
de tu vida...
...y tú siempre estarás
al lado de la mía.
Nuestras familias estarán con nosotros
y la familia de nuestras familias.
Tu abuelo...
...y tal vez...
...de alguna forma...
...también mi abuelo.
Es muy posible que nunca entienda por
qué el abuelo se hizo eso a sí mismo.
Tal vez quiso enterrar su vida...
...al lado de sus recuerdos.
Pero, debo decirte, Jonfen...
...en ese momento parecía, como
por primera vez en su vida...
...contento de estar donde estaba.
Jonfen...
...te envío esto...
...porque hemos compartido algo
por lo cual existir...
...y, por supuesto...
...en caso de que alguien
venga buscando.
TODO ESTÁ ILUMINADO,
POR ALEXANDER PERCHOV
¡Sammy Davis Jr. Jr.!
PARA ALEX
1906- 1993
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net