subtitled by Velvet
quedate quieto!
"Princess Pink".
que buen muchacho...
muy bien!...
que buen muchacho, Bubby...
bien...
bien pequeño...
baño..?
no te muevas!
Jesus lo puede ver todo.
el me dira si te has movido,
por dios, te reventare a golpes!
quedate quieto!
(the door is opening)
Bubby sucio...
Oh, Dios!
que has hecho?!
tu... sucio de porqueria!
sucio de mierda!
te enviare al infierno,
ya veras,
iras al infierno,
y se te caeran los ojos,
y se te caera el pene,
sucio asquerozo!
eres un chico muy bueno...
mama ama a su pequeño Bubby...
te gusta, no, Bub...?
no, son hermosas?
buen chico...
(Bubby) quieto!
quedate quieto, mierda!
por dios, te reventare a golpes!
no puedes salir,
no, sin mascara de gas!
y Bubby muere!
(Bubby coughs)
ahora tranquilo!
(coughs)
veneno!
si el veneno no te mata?
entonces lo hara dios.
no lo olvides.
no lo olvides!
(Bubby huffs)
de donde viene gato?
de afuera.
como vino, si no...
...no mascara de gas?
no la necesita.
no respira.
como no respira?
eso... no es respirar.
Eat!
(chucks a plate on the table)
(clash)
(Bubby imitates Kat's hiss)
(huffs)
(huffs again)
(KNOCK)
(knock)
(knocking on the door)
se que estas ahi, Florence!
(a man's voice from outside)
(knocking)
volvere!
(door-opening noise)
que?
(she slams the door)
quieres salir, quieres?
quieres salir, para ver como es?
te gustaria? quieres?!
quieres salir?!
tocer, asfixiarse?!
(Bubby coughs)
morir?!
(Bubby coughs heavily)
(Bubby gasps)
se que estas ahi, Florence!
(mimicking the man's voice)
volvere!
Bubby, buen chico .
el pequño de mami.
callate!
(she slaps his hand)
no seas desagradable!
(knock)
hay alguien ahi?
vamos!
estas ahi!
vete!
Florence? abre la puerta o
la derribo!
se que eres tu!
te he visto ir y venir!
(he laughs faintly)
(sobs)
que comico... que gracioso...!
todos estos años y
no sabia que tenias un hijo!
no tan comico.
por dios, Florence!
tienes que ver el lado comico de las cosas!
he estado esperando,
35 años que volvieras.
si... bueno...
quise venir antes,
...pero?
solo que...
bueno.. solo no lo hice...
no llegue antes.
pero aqui estoy, o no?
(Florence) si...
si, tu...
...tu estas aqui ahora
dios...
35 años...
pasan rapido!
aun luces bien, Flo.
siempre has sido hermosa!
tu siempre fuiste encantador...
sip...
tuve un par de chicas en un tiempo.
y aun asi nunca supe,
que tenias un hijo!
un especimen bien parecido
y saludable ademas.
lo has hecho bien, Flo.
Hey, hijo!
puedes decirme papa!
soy tu papa!
papa.
lo esta similando.
papa-papa-papa...
papa.
- papa-papa-papa-papa...
- si, si...
esta bien, no hagas un gran problema.
escucha, Flo.
se que deberia haber vuelto antes
y me arrepiento por ello.
pero te das cuenta, tu sabes...
...tu y yo...
...tu sabes...
Waun me tienes, Flo?
no lo se.
ahora eres un hombre de dios...
Oh, eso...
he predicado un poco
a medio tiempo, nada serio.
que te parece, entonces?
hare una mujer honesta de ti!
no se si puedo
confiar en ti, Harold.
(laughs)
(Bubby imitates his laugh)
Hey, que pasa, hijo?
tienes algun problema mental o algo...?
si vamos a vivir juntos...
...tenemos que mostrar algo de respeto!
Comprendes?
creo que el comprende.
que tal algunos aperitivos, amor?
lo siento, Harold.
Hey, hijo!
tu madre y yo
tendremos una pequeña conversacion.
que te parece salir un rato?
Bubby no acostumbra a salir.
solo...
hijo, no eres marica, o si?
no quiero que ningun hijo mio
crezca siendo un... homosexual.
estaria muy decepcionado.
(Mum)
tiene que traatr de entender...
yo y Bubby...
hemos estado aqui... hmmm...
por nuestra cuenta harto tiempo.
pero el no es como los otros muchachos.
tuvo un parto complicado.
solos aqui,
sin nadie que ayude...
no pense
que pudiesemos salir adelante.
entonces trata de entender.
mientras no se marica.
Oh, no. el  no lo es.
la conversacion me esta secando, Flo!
Perdon?
la conversacion me esta secando!
Oh, lo siento!
no recibimos muchas visitas!
Hmmm, serviria un sherry?
lo que sea...!
lo que sea...
te puedo ver atraves
de tu vestido, Flo.
dios, tu tienes grandes tetas!
eran grandes antes,
pero ahora son grandiosas
gigantescas!
solo intentas ser agardable!
No, enserio, Flo.
son el tipo de tetas
en que un hombre se puede perder en ellas.
meter tu cara en ellas
y olvidar los problemas....
(Mmphf!)
que problemas, Harold?
(MMPHF!)
que problemas puede olvidar un hombre?
(MMM!!)
vete, Bubby, vete!
Jesus...! esta loco!
el maldito bastardo!
Harold! Harold, el est...
- el estaba tratando de matarme! - el no queria!
- loco, bastardo!
el no queria hacerte daño,
solo queria ver si respirabas o no.
que?!
no es su culpa, el tiene
algunas ideas extrañas.
no puedes culpar al chico.
no puede con ello.
nunca ha tenido padre.
casi mata al
unico que ha tenido.
cristo, niño! eres extraño!
(Bubby) extraño.
dios, niño. eres raro.
(whispering)
(Bubby) dios, niño.
eres extraño!
(whispering)
tienes una hermosa piel, Flo.
suave, y sexy.
eres una mujer sexy.
es dificil para un hombre
mantener sus manos lejos de ti.
tienes hermosas manos, Harold.
es una lastima que
no las estes usando.
que has encontrado?
(giggles)
no lo se.
no se que sera esto.
(she giggles)
es mi vestido
lo que encontraste.
sii...
pero que es eso,
bajo el vestido?
tu ya lo has visto.
es...?
es?
tendras que esperar y ver!
(giggles)
las puertas del paraiso...
(Pop sighs)
una de las siete
maravillas del mundo!
realmente piensas eso?
si.
no son tan grandes?
son perfectas, Flo.
(Pop)
Oh, que amoroso...
Hey, ves...?
Oh si, hazlo denuevo...
(Pop laughs)
Oh, que agradable...
HEY! sal de aqui mierda!
pervertido!
dale a tu madre algo de privacidad!
(Mum)
regresa a la cama, Bubby!
(Pop)
por que cresta lo llamas Bubby?
Bubby es un nombre estupido!
(Mum) he estado esperando por tu regreso.
pero le queda bien.
si, un nombre estupido
para un chico estupido!
(door slams)
(imitates Pop's laugh)
(laughs)
eres una mujer muy sexy, Flo.
(Pop's voice)
(laughs)
(noise, muttering from outside)
(door opening)
que mierda...?
(laughing)
el niño esta completamente chalado!
eres raro!
Oh, Jesucristo...
(Pop laughs)
eres una mujer sexy, Flo.
lo soy?
gracias.
dios, tienes unas tetas geniales!
grandiosas, gigantescas!
(he sighs)
una de las siete
maravillas del mundo, Flo!
son perfectas.
Oh, Bubby...
mi niñi pequeño.
puertas del paraiso...
el esta atacandome, Harold!
Jesucristo!
me cago!
andate de aqui!
loco de mierda!
loce de mierda!
pedazo de mierda!
saca al bastardo de aqui!
- tienes una hermosa piel, Flo.
- pervertido sexual!
- eres un fenomeno!
- saca esa porqueria de aqui!
fuera...!
(Bubby's in panic)
deja a Bubby solo!
pedazo de mierda asquerosa!
fuera!
largo de aqui!
(Bubby gasps)
(Bubby gasps agonisingly)
(he's recovering his breath)
(Pop's muttering inside)
(eerie noises around)
(scared moan)
(door's opening)
(Pop sighs)
(Pop)
Oh, perdon, es el tope de la puerta.
(noise outside;
Pop's drunk and singing)
(Pop's drunken laugh)
(door slams open;
Bubby imitates Pop's laugh)
el maldito chico
de nuebo esta tratando de ser yo!
niño, cierra la maldita boca!
inutil de mierda,
bastardo pervertido...!
no sirves para nada!
nada... escepto complicar
las cosas... no es asi, Flo?!
desordenaste todo el lugar
marica, o no pedazo de mierda!
inutil de mierda!
- por que no te calmas?!
- deja tranquilo a Bubby!
deja tranquilo a Bubby!
niño estupido e inutil
deberian haberte dejado morir!
que digiste?!
que al chico lo deberian,
lo deberian haber dejado morir!
Oh, bastardo,
lo mantuve vivo por ti!
no valia la pena el esfuerzo
vaca gorda!
quedate quieto...
quieto...
quedate quieto!!!
quedate quieto...
(he's crying, they laugh at him)
(sound of water-babble or rain
in the background)
ahora... quedate quieto, papa.
mama...
quedate quieta, tambien.
eres una mujer sexy, Flo.
(distant rumble)
(it's approaching)
quitate del camino,
maldito bastardo!
echale una mirada al bastardo!
maldito bastardo marica!
(car-horn; they're screaming)
(sniffs in the air)
(coughs)
(satisfied laugh)
(a woman's scream)
Nooo...!
(she's screaming)
No...!
coloca el dinero ahi, bastardo!
(distant voice)
se llevo mi maldita cartera!
maldito bastardo!
sii...
nos vemos.
maldito bastardo...
(he's whispering)
(whispering)
(distant choir in the background)
(choir a bit louder)
(more louder)
(choir now fills the air)
(choir)
(Bubby's singing with them)
(ambient bar noises:
jukebox, chit-chat...)
nos sentaremos al fondo!
(people's noise, chatter)
(Bubby's listen to them voices)
lo de siempre?
- pedimos lo de siempre?
- si.
(waitress)
Ok, hmmm, dos speciales, sin piña!
bien, hermosa, muchas gracias.
(Cherie's voice)
lame! tu lengua!
si! ahora lameme aqui!
aqui, tonto!
Oh, Christo, esa barba!
(Bubby's mimicking the choir repressedly)
te gusta cantar?
(she's singing)
(Bubby joins her singing)
te gusta?
cuando quiero sentirme cerca
de mi amigo especial, Jesus...
le canto esta cancion especial...
(she pants)
quieres escucharla?
(she gasps)
es la cancion favorita
de mi amigo jesus.
te gusta?
eres un tontito!
dios, niño! eres un fenomeno!
Si, eso es lo que eres!
un chico raro!
solo un gran chico raro....
(door shuts)
Hey! no molestes, sal de aqui,
tengo que cortar este arbol!
Hey!
estas sordo?
eres un marica buscando
un macho, eso eres?
que eres, uno
de esos malditos hippies?
Hey! sal de qui, vamos,
o te corto el pene!
maldito idiota!
vamos, sal de ahi...
vamos!
(chainsaw buzzing)
(stops the chainsaw)
(he laughs)
(Bubby imitates his laugh)
pequeño...!
(the boy laughs;
Bubby laughs)
(boy's father)
vamos, salgamos de aqui.
usted vendra conmigo, señor!
no quiere tener problemas,
verdad?
vamos! por aca!
(noise of traffic)
(Bubby huffs like Kat;
the dog barks)
(some distant noise of
industrial equipment)
si, amigo! te puedo ayudar?
(Bubby barks)
Err, imprenta...
(the squeaking noise gets louder)
(this clatter is very similar
to that one at his old flat)
(printers)
vamos, vamos, vamos...!!
intentalo denuevo,
y llamo a la policia!
(Bubby meows)
dos de esas maravilllosas,
masas de chocolate,
por favor, Sam!
(paper-bag's rattle)
aqui estan! gracias.
gracias, dulzura!
si!
dos de esas maravilllosas,
masas de chocolate,
por favor, Sam!
(paper-bag's rumble)
dos dolares! gracias!
gracias, dulzura!
Er, no,
serian dos dolares,
gracias, buddy!
dos de esas maravilllosas,
masas de chocolate,
por favor, Sam!
gracias, dulzura!
creo que mejor buscamos
donde vives.
para regresarte ahi.
vamos!
si.
aun luzco bien, verdad?
(Bubby's screaming)
quitate del camino, maldito,
maldito hippie bastardo!
(he screams)
quitate del camino, maldito,
maldito hippie bastardo!
(he huffs)
no me gustan los sabelotodo!
(Paul) yo vi lo que te hizo
ese cerdo de mierda...
(Little Greg)
cerveza?
debe haber alguna por aqui.
(Steve) debo parar de tomar.
deberia ordenar mi vida.
quien quiere?
(Big Greg)
Bubby quiere!
Bubby!
(Middle Greg)
destapa esa, amigo!
(Steve)
necesitamos mas cerveza!
(Bubby)
(Steve) mostremosle un poco
lo que se viene!
(Big Greg)
seguro, un poco de rock'n'roll!
uno! dos!
uno-dos-tres!
#si dices ok!
#puedes decirle que me estoy llendo?
#puedes decirle que estoy enloqueciendo?
#si dices ok!
#puedes decirle que me estoy llendo?
#puedes decirle que estoy enloqueciendo?
#tengo que escucharte decir ok
#tengo que hacer que tome otro camino
#no me puedo imaginar otra manera!
#F. U. C. K!
#puedes decirle que me estoy llendo?
#puedes decirle que estoy enloqueciendo?
como esta, compañero?
nunca podria manejar, amigo!
(Mark)
Hey, Bubby!
puedes darnos una mano, compañero?
Bubby es el aprendiz.
que bien, Bubby.
si, solo no botes
el maldito parlante, ok?
(mike's earsplitting toot)
Oh, maldicion!
Jesus!
todo bien?
ahi se supone que
deberia estar la banda?
si.
todo bien... Hm......
a que hora empieza?
hace una hora y media atras,
pero no llega aun no llega nadie.
quieres pasar?
vamos a tocar!
hmm... no creo.
pense que habrian algunas mujeres.
no hay mujeres, amigo, solo musica.
gracias de todas formas!
quie era ese?
nose. un vecino
quejandoce por el ruido.
Ah, muy gracioso, amigo.
era un cliente.
a donde se fue?
-----------------------------------------
como demonios lo voy a saber?
quizas fue a ver a otra banda!
y solo lo dejaste ir!
que demonios se suponia que hiciera?
obligarlo?
como cresta vamos a
pagar el salon?
si tu dejas que toda la gente
se valla sin pagar!
Jesucristo, maldicion!
(Bubby's playing with the
lighting board; coins clanking)
ese es el botin?
- no tengo nada.
que pasa contigo?
que es eso?
busca en el otro bolsillo, amigo,
ya te vimos buscar en ese.
nada!
nunca, nada.
(Paul)
y tu?
tienes algo de dinero?
(Mark)
seguro...
(Big Greg)
revisenlo.
(Paul)
dinero!
tienes algo de dinero?
bastardo ambicioso!
no tengo suficiente dinero
para seguir comprando leche!
(they're laughing)
entonces acepta eso, amigo!
callate!
bueno, si es todo lo que hay...
...estamos jodidos.
si! estamos jodidos.
- cristo!
- my gracioso...
sin dinero, sin chicas...
es suficiente para hacerte vomitar!
de donde mierda,
viene ese olor?!
tus putos pies!
maldicion, huele como la mierda!
que pasa con el maldito dinero?
apurate, Bubby!
estamo en medio de una crisis!
- tranquilo!
- esta todo bien, amigo.
asesino del nilon
- es es mama!
- que?
ese es papa!
ellos son mami y papi!
que?
esa es tu mama?
mama de Bubby!
y tu padre?
(Bubby imitates Pop's laugh)
- se dan cuenta...
- Oh, Jesucristo!
no, el no lo haria!
que mierda!
no lo haria!
- no lo se...
- aca dice que hay una recompensa!
cincuenta mil billetes!
miren esto!
- qu es eso...
- oh, mierda!
- Cristo!
- maldicion!
es el gato!
No, no fue el gato.
(silence)
Jesus...
- mmmm...
- es el!
- tiene que ser!
- cincuenta de los grandes!
Oh, maldicion...
esta bien, el es inofencivo!
- dicelo al gato.
- que duerma contigo esta noche.
(silence)
Jesus, Bubby, lleva
ese gato afuera, hazlo?
solo llevalo afuera por un momento.
no te vallas muy lejos, ok?
Ok.
traenos dinero o algo!
Ok!
(a man's voice)
cinco, seis, siete, ocho, nueve...
jesucristo, maldicion!
saca eso de aqui,
loco de mierda! que...?
no me gustan los sabelotodo!
(distant sirens)
(violin music)
(violin music is getting louder)
(police car's siren in the background)
(siren in the background)
bueno...
si eso es todo, seria...
...estamos jodidos.
(they laugh)
(a police car's driving away)
Ah, policias de mierda!
si, es probable que anden tras el.
Oh, mierda.
- y ahora que vamos a hacer?
- vamos a ir a la carcel!
puedo sentirlo!
vamos a ir a la carcel!
- pura mierda!
- callate!
mira! mira...!
(they quarrel intensely)
(to Bubby)
solo ponle eso.
(church organ intro of Händel's
Xerxes Largo in Bubby's ears)
(music stops)
(Big Greg) mas problemas
eso es lo que vale.
(Mark)solo hazte cargo
de ese dinero.
(Little Greg)
esta todo bien, Bubby.
(acoustic guitar playing)
#te contare una historia
#es triste pero real
#acerca de tu ya sabes quien
#un chico llamado Bubby
#sentado justo aqui
#Bubby, el chico malo
#con su salvaje, y loco pelo...
Bubby el chico malo...
#Oh, si!
mal chico...
#Bubby, el chico malo
#el blues de Bubby,
#el chico malo
#atrapalos? Bubby, el chico malo
#el blues de Bubby,
#el chico malo.....
#el chico malo
#desde mi cabeza hasta mis zapatos...
#bueno, lo conocimos...
#cuando andabamos de tour el '53
#bueno, esa no es la verdad
#pero rima con Bubby
#Bubby, el chico malo
#el blues de Bubby,
#el chico malo
es un clasico, verdad?
no tienes un gato, verdad, Dan?
(they're laughing)
te vamos a dejar
con Dan, Bubby. Ok?
nos vemos, Bubby!
y no te portes mal!
#Bubby, El chico malo
#el blues de Bubby,
#el chico malo
Hey! Hey!
(soft, woozy guitar music)
por que no vas y le hablas,
si la encuentras interesante?
eres una mujer sexy, Flo.
(in Dan's tone)
dios, tienes grandes tetas.
grandiosas y gigantescas tetas.
eres una persona muy cruel,
lo sabias?
solo por que, tienes dinero
y atractivo, tu...
...tu piensas que esta bien
burlarte de la gente como yo?
bueno, no es divertido!
es doloroso!
Bubby sucio, chico malo
pequeña basura!
Oh, dejame sola!
....dejame sola!
por favor, dejame...
elejate de mi!
que alguien me ayude!
bastardos por que no hacen nada!
cuide su lenguaje, señorita,
o la encierro por un par de dias!
Hey, no somos unos
malditos criminales!
esos pendejos nos robaron!
no lo podemos ayudar si salen
a caminar solos en la noche!
quien querria robar a unos pobres?
Oh, for Cristo!
ibamos a casa,
veniamos del trabajo!
trabajo?! Huh! este debe ser el dia!
algo ilegal, no cabe duda!
estan bien jodidos!
ahora, les adverti
acerca del lenguaje!
ahora fuera de aca!
y conciserense afortunados
de que no los encierre!
mierda, vamonos!
revisense esa herida en la cabeza!
andate al demonio!
(Bubby growls like Kat)
Psst!
que estas haciendo?
(lock's clack)
por que no me hablas?
el gato te comio la lengua?
(Bubby huffs faintly)
tengo sentimientos tambien, sabias?.
pero...
no es divertido estar
en el turno de noche, o no?
estar solo, sabes.
por que no me hablas?
jodete!
(some whisper)
(bagpipe music)
(it is getting louder)
(he's moaning angrily)
(the bagpipes are getting real loud)
(Bubby's moaning and groaning)
dejame solo!
por favor dejame solo!
que alguien me ayude!
(he's crying)
quieres salir?!
este animal es para ti,
maldito loco!
(bagpipes)
yo soy Bubby.
el asesino del nilon.
(he huffs)
(the bagpipes are still
playing in the background)
(LOUD bagpipe tune)
has sido rehabilitado.
aquitienes diez dolares
nos vemos.
te puedes ir.
no quiero volver averte aqui.
(children's playing outside)
bueno...
si eso es todo lo que hay...
...estamos jodidos!
(children's noise louder)
(a church organ is playing)
(mixed sounds of the playground
and the church organ)
(the church organ is getting louder)
(clanking noise of the workmen)
(mixed sounds of clanking
and the church organ)
(he's playing the organ passionately)
(music fades)
(the clanking remains)
Jesus puede ver todo lo que hago...
...y me va a reventar a golpes!
ven!
(monotonous buzzing of machines)
(buzzing is fading out a bit
but still sustains)
veras...
nadie va a ayudarte, Bubby.
por que no hay nadie
para hacerlo.
nadie.
somos solamente complicados arreglos.
de atomos y particas subatomicas.
no vivimos.
pero nuestros atomos
se mueven de cierta manera
como si nos diesen identidad
y conciencia.
no morimos;
nuestros atomos
solo se reordenan.
no existe dios.
no puede existir dios,
esa una ridiculez pensar
que existe un ser superior.
un ser inferiro,
quizas, porque,
nosotros ni siquiera existimos,
arreglamos nuestras vidas con mas orden
y armonia, con la que dios
ordeno la tierra.
medimos...
planeamos...
creamos maravillosa musica.
somos arquitectos
de nuestra propia existencia.
que concepto, mas loco
rebajarse ante un dios
quien asesina millones
de niños inocentes...
quien lenta y dolorosamente
los mata de hambre...
los golpea,
los tortura...
los rechaza.
que estupidez inclusi pensar
que no debemos insultar a dios...
lo maldigo!
piensa que no existe.
es nuestro deber
sacar a dios e nuestra existencia.
es nuestra tarea insultarlo.
jodete, dios!
golpeame si te atreves
tirano!!
eres un fraude inexistente!
esa es la tarea de todos los seres humanos
sacar a dios de nuestra existencia.
solo asi tendremos un futuro.
por que asi,
y solo asi,
nos haremos completamente
responsable de lo que somos.
y eso es lo que
debes hacer, Bubby!
sacar a dios de nuestra existencia.
haceret responsable por lo que tu eres!
(electrical buzzing of machines)
(Bubby)
jodete, dios!
golpeame, si te atreves!
(motorcycle's buzzing)
jodete, dios.
jodete, dios!
golpeame, si te atreves!
hola!
(noise of traffic)
(women's chatter)
- hola!
- hola.
- que estas haciendo?!
- Bubby, buen muchacho.
(She screams.)
agarrenlo!
- pervertido!
- hijo de perra!
(the soft organ music comes in)
(Händel's Largo continues;
violin, same tune)
(he's weeping)
tenias razon...
tenias razon, mama...
(church organ is replacing violin)
Bubby, no pertenece
no mas afuera.
(background music fades out)
(silence)
#les contare una historia
#triste pero verdad
#acerca de ya saben quien
#Bubby, el chico malo
#el blues de, Bubby, el chico malo
(distant guitar music,
getting louder)
#les contare una historia
#acerca de ya saben quien
#un chico llamado, Bubby
#sentado justo ahi...
#Bubby, el chico malo
#con el pelo salvaje y loco...
(he laughs as Pop)
(song fades out)
(he's crooning)
(very faint choir;
getting a bit louder)
(a car-horn blows
the faint choir away)
(silence)
si, lo que quiera.
algo para tomar...?
...padre?
Pizza.
tiene dinero?
dinero...
esto es todo.
entonces solo quiere pizza?
Pizza.
si pero, que tipo de pizza?
Pizza!
esta bien!
sin problemas, ok?
(Bubby)
papi no causa problemas.
esta bien, papi.
quedece con su dinero.
(Pop laughs)
(clatter)
gato!
(huffs)
gato bueno.
no te muevas, pedazo de porqueria!
por cristo... te matare a golpes
gato bueno.
no te vayas, gato.
quedate!
Bubby conseguira pizza para gato!
Pizza!
no te vayas!
quedate!
gato bueno!
no te vayas!
Pizza!
(rattle)
me das un dolar, amigo?
cincunta centavos entonces?
ok, entonces veinte?
tienes algo de dinero?
eso es todo!
todo eso?
Oh...
(music in the background)
deja que te compre un trago!
(a man's singing)
Paul!
ese es Paul!
bastardo desagradecido!
#un lugar donde nada termina
#donde los sentimientos se duermen
#igual que en un milagro
#la encontraras, la veras
#ahi, entre el silencio y el sueño
#quiero
#ser ella
#ahi, entre el que cae y el sueño
#Aaaaah...
#Aaah...
(Meow...)
(Bubby)
agarrenlo!
(Meoow...)
Jesucristo!
saca esa cosa de aqui,
loco de mierda!
(growling)
quitate del medio maldito bastardo!
miren al estupido bastardo.
bastardo marica!
(Meeow...)
(huffs)
Hey, hijo!
puedes llamarme papa!
yo soy tu papa!
Hey, papa!
hola, hijo.
hola, papa!
si, si, asi es!
no hagas tanto alboroto
de esto!
caul es tu problema,
hijo?
tienes un problema mental
o algo por el estilo?
madito chico tratando
de ser yo nuevamente.
callate, chico!
(thud, thud!)
inutil de mierda!
por que no te vas?!
(whispering)
dejen solo a Bubby...
dejen solo a Bubby!
maldito inutil de mierda,
deberian haberte dejado morir!
(applaud)
#la encontraras
#la veras
#ahi, entre el silencio y el sueño
#quiero
#ser ella
#ahi, entre el caido y el sueño
(the band is playing the tune)
(music's over;
ovation)
estas guardando, Bubby?
No Bubby.
yo papa ahora.
para que es la pizza, papa?
Pizza para gato.
(they laugh)
todavia tienes ese maldito gato?
no te preocupes por eso, Bubby.
te conseguiremos
pizza mañana.
papa consigue pizza para gato ahora!
Hey, no te puedes ir!
te nesecitamos para mañana en la noche.
ahora eres parte de la banda!
gato tiene hambre!
espera un minuto, Bubby.
mira, papa. espera.
esta noche, estuviste bien.
te adoraban.
y te gusto estar ahi.
queremos que lo hagas
todas las noches.
mañana en la noche, y la siguiente.
Ok?
tocamos regularmente aqui.
quedate con nosotros,
te protegeremos.
tenlo por seguro!
papa da pizza al gato.
te llevaremos donde sea
que este el maldito gato!
No!
No.
papa va con gato!
papa duerme con gato.
vamos, no podemos dejar que se vaya.
no lo volveremos a ver.
no podemos obligarlo a quedarse.
Bubby, por favor!
dejaron a Bubby morir.
yo papa ahora!
y no lo pierdas!
recuerda:
cuando las cosas se tornen feas,
dale esta nota a lguien,
te traeran de vuelta,
y nosotros pagaremos!
(Mark) que esta pasando?
(L. Greg) vuelve con tu mujer.
espero que pueda volver.
va aestar aburrido
mañana, si no lo hace.
nos vemos!
(Cat's lugubrious meow)
maldito muerdeme!
mata la maldita cosa!
rompele el maldito cuello!
el gato de mierda me hizo sangrar!
dejen tranquilo a gato!
gato!
papa trajo pizza!
ven, gato.
Pizza!
no estes tranquilo, gato!
(she murmurs)
ella dice gato esta muerto.
gato esta muerto?
si. el gato esta muerto.
(she murmurs something)
que dijo?
ella dijo que tu nombre es Angel.
Oh, dios mio!
lo entendiste!
entendiste lo que ella dijo!
(Maryla) debes tener otro
nombre aparte de papa!
papa!
yo soy papa!
puedes llamarme papa!
papa, solo queremos saber
de donde vienes.
donde vives?
papa no sabe.
Bubby no sabe.
crees que puede ser esquizofrenico?
no creo que sea nada...
el solo es... un niño!
Bubby ungran chico raro!
Cristo, niño! eres un fenomeno!
papa no un niño!
si lo llevamos, de cualquier manera,
ellos lo van a encerrar!
y creo que no deberia estar encerrado!
(Rachael's moaning)
que es esto, Rachael
ella crre que deberia quedarme!
eso es lo que crees, Rachael?
(Rachael moans in agreement)
que pasa con los demas?
que les parece?
quieres que papa se quede?
si. si!
(she shrieks)
bueno, seguro que tienes
algunas historias para contar!
como... qui es Bubby,
por ejemplo?
eres Bubby, o no?
dejaron morir a Bubby!
yo papa ahora!
Oh...
papa quiere ver tetas de Angel!
No.
pero se las mostraria a Bubby!
Bubby papa quiere ver tetas de Angel!
no te escucho Bubby!
Bubby no pertenece mas aqui!
yo Bubby.
son hermosas.
como mama.
no crees
que son demasiado grandes?
son la perfeccion!
Ok...
es suficiente por ahora...
regresaras a ser papa.
y Bubby es nuestro secreto.
Ok?
(Maryla) es un jardin,
y esta lleno de rosas...
todas de diferentes colores...
...y huele tan bien el jardin.
es un jardin muy especial.
nadie sabe acerca de este jardin...
a nadie se le permite entrar aqui.
solo la gente que te ama.
solo la gente que se preocupa
de ti.
y solo la gente que
quieres que entre.
tambien hay una reja muy alta
alrededor del jardin...
escondida en lo alto del cesped...
y nadie puede verla.
imagina que estas
en ese jardin...
acostado en el cesped...
te sientes muy comodo.
es un dia hermoso.
el sol esta brillando...
y esta calido.
y el viento suavemente
acaricia tus mejillas...
hola.
termine mis tareas, asi que
te mostrare donde vas a dormir.
(Rachael's moaning)
Rachael pienza que papa
debe quedarse en su cuarto.
estas diciendo lo que
creo que estas diciendo?
lo siento, Rachael, pero papa
se quedara en el cuarto de Pandy.
Ok?
esta es tu cama
y esta es tu maleta
y coloca tu gato
en el freezer,
asi lo enterraremos mañana ok?
una banda?
(music)
(Bubby)
gato comio tu lengua?
este animal es para ti!
(mimics them
disabled persons)
Psst! papa!
ven aqui!
tenemos una sorpresa para ti!
tenemos a alguien que
realmente quiere conocerte!
(they laugh)
ven, ven!
anda, buscalas, papa!
(they laugh)
(women's giggle)
(female voice)
eres tu, papa?
yo soy papa!
(Ta-raah!)
yo soy Shannon!
yo soy Sharon!
vienes con nosotras?
que te parece?
te gustamos?
nunca antes habia estado
con alguien virgen!
no te asustes!
te enseñaremos como hacerlo!
tetas chicas...
(she laughs)
chicas?!
no son chicas,
son perfectas!
de donde vienes?
no son las tetas de Angel.
quien es Angel?
no se...
de las cenizas a las cenizas,
y del polvo al polvo.
adios, gato.
listo...
esta feliz con dios ahora!
es la obligacion de todos
sacar a dios de nuestra existencia.
siempre lleno de sorpresas, o no...
(music)
quieto, gato!
por cristo, te reventare a golpes!
(he meows agonisingly)
(he gasps)
si el veneno no te mata...
dios lo hara...!
(the band carry on singing
and playing the song)
no son tetas chicas!
(crowd cheers)
son tetas grandiosas y gigantescas!
papa ama esas tetas!
(crowd cheers)
(music)
(Rachael's crying)
No.
(Bubby)
No!
no puede ser.
no puede...
que te pasa, Bubby?
Bubby llora de tristeza por Rachael...
porque Rachael
no tiene a Bubby.
Rachael...
ama a Bubby.
Oh, mi pobre Rachael...
y Bubby ama a Angel...
Oh, Bubby...
(Sssh...)
(Angel) solo los visito cuando
tengo que hacerlo.
y simpre termina en una pelea.
entonces no voy por un tiempo...
entonces me perdonan,
entonces volvemos a pelear.
es un desastre
pero papa es un recolector.
solia vivir de eso.
"Princess Pink"!
(she sighs)
esto va a ser divertido...
que le parece su sena, Mr papa?
la pizza es mejor que esto.
nuestra hija tiene buen apetito,
no le parece?
mama, no comiences.
silencio! no interrumpas a tu madre!
gracias, cariño!
tratamos de educarla
lo mejor posible
pero ella ha sido una
decepcion para nosotros.
sera la primera vez que
no terminaras tu cena!
la gente obesa me parece tan...
tan grotesca!
demasiados desafortunados,
por supuesto
pero es tan...
feo...
(Angel's crying)
y usted que opina, Mr papa?
oienso que Angel es hermosa.
es una puta gorda!
cuidado con lo que dices, querido!
mejor que sepa que es una perra gorda!
(Angel's crying)
si dios quisiera que fuesemos gordos
nos ubiese dado a todos el mismo
peso, o no?
pero no lo hizo!
a dios no le gusta la gente gorda!
la gente gorda son
una abominacion ante sus ojos!
jodete, dios!
golpeame, si te atreves!
Angel es hermosa!
dios es un inutil de mierda!
NO!
(she's weeping)
por que eres mala con Angel?
puede irse, Mr papa!
rezaremos por usted!
fuera de aqui!
Angel tambien viene?
en todo caso mis padres solo
estan esperando morir, Bubby.
ambos estan llenos
con veneno y cancer...
Asbestos de cosas rotas...
plomo del escape de los autos.
PCP de los asientos de los autos.
Dioxinas,
parathidionas,
dieldrinas...
Mercurio.
Radioactividad.
quien quiera que lo halla hecho,
solo lo sacara de su miseria.
(Bubby)
de las cenizas a las cenizas...
del polvo al polvo.
que lindo.
(Angel)
eso nos envenena!
eso envenena el aire
que respiramos!
si el veneno no te mata...
dios lo hara!
(Steve's singing
a müezzin's call of prayer)
hermoso, verdad?
Fantastico.
y aun...
por siglos este grupo ha tratado
de asesinar a este otro grupo
para desprestigiar su mobimiento.
a pesar de que incluso
comparten el mismo dios.
date cuenta,
ultimamente este grupo se a
vuelto muy bueno para asesinar
y este grupo tambien
tiene el mismo dios.
pero son justos al
asesinar al primer grupo...
han intentado asesinar
al segundo grupo por
varios cientos de años.
y les fue bastante bien asesinando
a todos del grupo.
nunca habian asesinado demasiado...
a nadie...
mas que a ellos mismos.
tambien esta este grupo.
con un dios diferente.
pensaras que es bueno.
pero no lo es.
mira, este grupo
asesino alrededor de medio millon
de ese primer grupo.
hace cuarenta o cincuenta años.
y han estado en el desde entonces.
todos han hecho su parte, asesinando
o siendo asesinados.
y nada de eso tiene sentido.
la cosa, Bubby, es:
no seas como ellos.
No importa cuanto te enojes con alguien...
no los mates.
siempre.
Bubby, los mato.
yo papa ahora!
hablando asi pronto manejaras el pais...
no mas excusas!
no mas asesinato.
Ok?
Bubby?
Ok.
y...
no se lo digas a nadie.
luciremos...
ricos y famosos
muy pronto, asi que...
no lo arruinemos.
Ok.
(crowd's chatter)
(Mark)
Collares!
si, amigo?
cuanto seria?
cinco dolares!
(crowd)
donde esta papa?
cuando subiran al escenario?
estaran aqui pronto!
estaran aqui realmente pronto!
(the crowd keeps on shouting)
(Where be Pop!)
(ovation)
(electric guitar rips the air)
(silence)
(music)
(Meow!)
(imitates Steve's singing)
eres una mujer sexy, Flo!
(crowd:
eres una mujer sexy, Flo!)
puedo ver atraves de tu vestido!
(crowd repeats it)
tienes unas tetas grandiosas y gigantes, Flo!
quiero ver esas tetas!
(crowd repeats it)
(music plays on)
(ovation)
(the tune is gradually fading out)
(it is crossfading into the
church organ intro)
(Händel's Xerxes Largo
carries on playing in the background)
Subtitled by velvet
-- V  E  L  V  E  T --