Realmente , yo esperaba...
Se puede ver como es.
Tengo que dejarte, ya sabes.
Yo me ocupo mañana.
Hola Syd, preparo los cocktails.
¿Cebollas o aceitunas?
Aceitunas.
Siento llegar tarde.
- He recibido un montón de solicitudes.
- ¿Todavía te ocupas de eso?
¿No deberían contratar un ayudante?
Sí, pero eligen según el aspecto.
¿Para un ayudante?
Eligen por el aspecto y tú...
¿trabajando de noche?
Sus prioridades son tonterías.
Nadie me obliga a quedarme.
Ya sé, no es esto lo que quería decir.
Lo tengo crudo, por lo tanto.
No tratan a una redactora
igual que a una ayudante.
Eso es humillante.
Redactora adjunta.
¿Es que no ves que te defiendo?
¿Por qué? Nadie me está maltratando...
Excepto tú.
¿Es un buen libro?
Sí, algo raro.
- Felicidades por tu ascenso.
- Gracias.
- ¿Tú sigues también a Dominique?
- Yo no sigo a nadie.
- Soy redactora adjunta.
- Es por eso que has heredado un despacho.
¿Han llegado mis faxes?
¿Cómo has llegado a ese puesto?
¿Que has tenido que hacer?
- ¿Que qué he hecho?
- ¿En qué te has especializado?
- Teoría de la crítica.
- ¿Que especialidad es esa?
Es cómo la semiótica, la filosofía...
- Focault, Derriva, Kristeva, cosas así...
- Muy intelectual ¿no?
- No, es apasionante. Te gustaría.
- ¿Tú crees?
Sí. ¿Que lees?
Dostoievski.
- Ya, ¡es intelectual!
- No me leo todo.
Basta de charla, tenemos una reunión.
- Buenos días.
- ¿Te has apuntado a Dieter?
- Voy a hacerlo.
- Tengo también cursos para ti.
- ¿Están aquí las pruebas?
- Deberían llegar en tres horas.
- ¿Son las de Dieter?
- Sí, acaban de llegar.
- Deslumbrante.
- Los tonos son brillantes.
- Aquí tienes tu bollito y tu té.
- Gracias.
- Quiero las pruebas para la reunión.
- Me pongo inmediatamente con ello.
Perdona... la gente espera.
En seguida estoy con vosotros.
¿Greta? Dios mío, lo siento.
No, lo siento yo.
Realmente lo siento mucho ¿Has acabado?
Definitivamente.
¿Cómo te va?
Bien. Todo va bien.
Bien. Me alegro.
- ¿Tú estás bien?
- Perfectamente.
Yo tengo un MacArthur.
Es un premio para superdotados ¿no?
Eso dicen, pero creo más bien que
eso ayuda a trabajar a un escritor.
Perfecto.
Yo lo he visto auténtico.
¿Como se llama ella? Nube blanca.
Halcón Blanco.
Sí, ella.
Ella tiene una cotización.
¿Cual es? ¿Medio millón?
Come.
Tú deberías cotizarte así.
Eres genial. Jodidamente genial.
Además de tener talento.
No deberías picarme.
¿Qué?
Yo hablaba a Nube Blanca.
Me bañaba con su valor.
Voy a vomitar.
Realmente ella no paraba de hablar.
No aguanté más.
Fassbinder encontraba la vanidad la cualidad
más repugnante de la mujer.
Y es cierto.
Me enloqueció con su inseguridad.
¿Has visto la grieta del techo?
Está goteando.
¿Y si llamara a Boris?
Sería lo mejor.
Dominó.
Voy yo.
Amigo, haces trampa.
Yo no hago trampas, no prestas atención.
Si tienes en cuenta lo de fuera,
te darás cuenta.
Yo creo que te toca poner.
- Yo pongo mis cinco.
- ¿Qué?
No escuchas.
No te concentras porque si tú...
- Juegas ¿o qué?
- Yo pongo mis cinco.
Lucy... ¿has entendido las reglas?
Porque yo las he explicado.
Hablo otro idioma ¿o qué?
No tengo estos problemas con Xander.
- Se lo he explicado a ella.
- Xander es un chico, nosotras somos chicas.
Es por eso que te digo que expliqué,
porqué yo soy...
¿Delia va a venir?
- No he hablado con ella.
- ¿Porqué Delia no quiere salir conmigo?
Habéis roto. Ese es un motivo.
¿Has arreglado el baño?
No, ¿y tú?
Lo siento. Yo vivo debajo
y el agua está goteando.
¿Has llamado a Boris?
No contesta.
- ¿Y a un fontanero?
- Ya es tarde, y bastante caro.
Seguramente son las cañerías.
Como están justo encima.
Me gustaría ayudarte, pero nadie
se ha bañado últimamente.
¿Has encontrado algo interesante?
Hay agua abajo,
pero no sé de donde viene.
¿Tendrías un trapo grande que empape?
Puede ser. Voy a mirar.
¿Quién es esa?
Hay una fuga, debajo.
Hay que repararla.
Es agradable.
¿Esto te servirá?
¿Quien hizo esta fotografía?
Yo la tomé.
- Es una bonita foto.
- Gracias.
Es una muy buena composición.
Parece espontánea,
como si fuera una instantánea.
Es una instantánea.
Eso la hace bella.
La simetría es extraordinaria.
- Es de hace tiempo.
- Es muy bonita. Parece intemporal.
¿Has hecho todas las fotografías?
La mayor parte, creo.
- ¿Las del salón también?
- Si, a lo largo de los años.
¿Has publicado? ¿Has hecho alguna exposición?
¿Te dedicas a ello?
No, realmente no.
Lo hacía hace tiempo.
¿Quien es esta mujer?
Transmite intensidad.
Se llama Greta.
Lucy... ¿Quién es tu amiga?
- Perdona, ¿cómo te llamas?
- Syd.
- ¿Has arreglado el escape?
- Lo he intentado. Ya se verá si lo he conseguido.
- Puedes dar el agua.
- De acuerdo.
Hasta pronto.
La chica de arriba es fotógrafa.
¿Que clase de fotografías hace?
- Sobre todo retratos.
- ¿En serio?
- ¿Como se llama?
- Lucy.
- ¿Tienes una aspirina?
- Sí, claro.
- No tengo más bollitos.
- Eso me aliviaría.
Gracias por el té.
- Tengo una pregunta.
- ¿De tipo personal?
- No. Puedo esperar si no es el momento.
- Ya que estás aquí.
He encontrado... en fin... he
conocido a una fotógrafa asombrosa.
- ¿Cómo se llama?
- Lucy Krauss de Burley... no sé más.
- No la conozco ¿Es de aquí?
- No estoy segura.
- ¿Expone?
- Si ella ha expuesto, es evidente.
Trabaja muy bien.
Sobre todo los retratos.
Pero son de tipo testimonial.
No, son más bien de tipo íntimo.
Y esa luz tiene un toque irreal.
Se asemeja a un realismo subversivo.
Avísame si hace una exposición.
De acuerdo. Te gustará su trabajo.
Puede interesarte...
No me puede interesar si no sé
lo que hace ni quién es.
Yo no he dicho que tenga que
interesarte sin conocerla.
Vayamos concretando.
¿Tiene un book?
- Supongo que sí.
- Pues tráelo.
De acuerdo. Te lo traeré sin falta.
- Genial. Es necesario llamar a esta gente.
- Está delicioso ¿lo has hecho tú?
- No lo he comprado.
- Buenísimo.
- ¿Mamá?
- Tu American Express ha tenido un gasto grande ¿Que has comprado?
- Mira dentro de la bolsa.
Debe ser de tu talla.
- ¿Te has gastado 6000 dólares en esto?
- ¿Es que no te gusta? ¿No te lo vas a probar?
- ¿Qué más has comprado?
- No lo sé. No me acuerdo.
¿Como puedes no recordar algo que cuesta 6000 dólares?
¿Tiene alguna importancia?
No me gustaba otra cosa.
Deberías empezar a tener en cuenta
estos pequeños detalles.
Yo no tengo tiempo para eso.
¿Es que no puedo permitirme un capricho?
Sí, claro que sí.
¿Que te importa? No es tú dinero.
Ya heredarás el mío.
Eso no me preocupa.
- ¿Que dice el Dr. Argold?
- Que es un milagro que siga con vida.
- Mamá... ¿Te alivia el tratamiento?
- ¿Todavía estás con la alemana?
Greta, la alemana se llama Greta.
En mis tiempos, yo no habría podido salir con
una chica y menos con una alemana.
Estos no son tus tiempos.
Unos antisemitas, eso es lo que son.
- Una oportunidad que no ha salido antes.
- Con tu dinero.
No seas insolente.
- Voy a tomar unas fotos.
- ¿De qué? ¿de mi?
- Si, de ti.
- ¿Porque tomas fotos de mi siempre?
Quiero hablar y decirte cosas importantes.
Puedes hablar, te escucho.
Tengo que decírtelo Lucy, es mi obligación.
¿Quien trasmitirá el apellido?
Todos están muertos.
- Y tú has dejado de luchar.
- Tu sabes por qué. No empecemos.
Eres muy pasiva.
Así siempre. Dotada y pasiva.
Yo soy pasiva, ¿y entonces?
Esto es así.
Aprovechemos la mañana.
Me había prometido el puesto
y se lo ha dado a Hannah.
Si no está muerto antes de...
No, está después de Berlin Alexanderplatz.
No me acuerdo.
Yo no quiero hablar más de ello.
Pues paso.
Sí, nos vemos.
Habla demasiado.
¿Va a venir Arnie?
Es posible.
No pasarán la noche aquí.
Perdona que te moleste de nuevo.
- ¿Sigue perdiendo?
- No tanto pero aun gotea.
Quería intentarlo con esto.
Puedo llamar a un fontanero.
No. Creo que con esto bastará.
¿Esta Greta? Salud y belleza.
Estás muy sexy.
¿Nos esperabas?
Ve a hacer eso en la habitación.
- Esa chica está de nuevo aquí.
- ¿Que chica?
La del escape.
Eso juntando la idea de éxtasis
fotográfico de Barthes.
Esa faceta de explorar el tiempo,
la memoria y el sentido.
En realidad, cuando observo tus fotografías,
siento que comprendo esta idea.
¿Me sigues?
Eso creo.
¿Voy demasiado lejos?
En absoluto. Hacía mucho tiempo
que no me analizaban.
- Debes detestarlo.
- No me molesta mucho.
Y tú, Syd, ¿eres fotógrafa?
No, no soy fotógrafa.
Solamente una experta.
No, no soy redactora.
Soy redactora adjunta en Frame.
- Ve al baño.
- ¿Por qué?
La vecina viene a verte.
Es excitante.
- ¿Se acuerdan de Syd?
- Por supuesto.
Desde luego ¿cómo olvidarla?
Perdona.
Siéntate, te traigo una cerveza.
Me llamo Greta.
Vivo por Lucy.
Quiero decir, vivo aquí por Lucy.
- ¿Quieres?
- Si.
Es una bonita foto.
Todas ellas son bonitas.
- ¿Tienes un book?
- ¿Que clase de book?
Una monografía, un catálogo, algo así.
- Nada reciente.
- ¿No has visto su book?
Es muy antiguo.
Gran producción.
Sabes, se intento agarrar
a su jubilación.
No, eso no ¿Liebchen?
- ¿Esta Greta aquí?
- Está en la habitación.
- ¿Me lo puedes prestar?
- Puedes quedártelo.
No, te lo devolveré.
No, en serio quédatelo.
No lo necesito.
Me gustan mucho.
Son modernas, sexys, clásicas...
- Yo no diría clásicas.
- Trascendentes, no clásicas.
realmente es lo mismo.
Perdona no quiero molestarte.
- Vuestros bocadillos.
- Gracias, me muero de hambre.
- Me voy a presentar, soy Dieter.
- Syd.
Lo siento, creía que se conocían.
¿Que has comprado?
- ¿Es eso un book?
- Si, es el de Lucy Berliner, Harry quería verlo.
- Me encanta Lucy.
- ¿Como es que lo has conseguido?
- Ella me lo ha dado.
- ¿Ella te lo ha dado?
- Se lo pedí prestado.
- ¿De quien es esto?
Lucy Berliner, la fotógrafa
de la que te hablé.
- ¿No la conoces?
- Si, por supuesto.
¿Ya no vive en Berlin?
No, sin ninguna duda. Ella está aquí.
- ¿Sigue trabajando?
- No, nunca lo ha dejado.
Es increíble. Ella estaba en la cima
antes de dejar Nueva York.
Ya me acuerdo.
Ella echó a todos los que la
habían ayudado.
Sin ninguna razón.
Sin explicación. Nada.
- ¿De qué la conoces?
- Somos vecinas.
- ¿Cuando ha regresado?
- No hace mucho tiempo.
¿Cómo es que no se ha sabido?
No habrá querido ser descubierta.
- Se debería de haber presentado.
- ¿Lo saben otros?
- Organiza un encuentro el jueves.
- ¿El jueves?
Si, el almuerzo del jueves.
No, aún no.
Díselo después.
Eso comienza a las diez y media.
Ya le he dicho a Ted que nos encontraríamos
en un bar, un poco antes.
Mierda, lo había olvidado.
Debo ir a verla esta noche,
para comentarle.
Bien, muy bien. ¿Por que no le llamas?
Debo hablarle en persona.
Bien, te esperaré.
No, está bien. Bueno...
Ve tú.
No te hago falta.
Voy a abastecerme.
- Lucy, ¿tú tienes...?
- Si, en mi bolso.
- Te devuelvo el resto ¿de acuerdo?
- Feliz Cumpleaños.
No puedes perdértelo.
Hace una fiesta.
- ¿Quienes vienen?
- Gente.
Observa esto.
Has visto como te quiere.
Algo con procedencia de Siberia.
Que gran caja para un viejo.
- ¿Me encuentras viejo?
- Tanto como eso, no.
Un gorro.
- No muerde.
- Tiene orejeras.
El está muerto.
- Tiene la cabeza pequeña, no me había dado cuenta.
- Es un hombre muy fino.
- Un luchador.
- Ella no ha dicho esto.
No es eso lo que yo he entendido.
Además no es tu cumpleaños.
Joan, me voy a Berlín la próxima semana.
Un realizador no cesa de llamarme.
Le he dicho que es posible que vaya.
¿Quieres que te acompañe?
- Tú, devais y aller.
- Ellos reconstruyen el muro.
¿Me acompañas Joan?
¿Y las otras?
Lucy viene. Le encanta Berlin.
Os necesito.
- Me quedo.
- Yo me quedo contigo.
Juego completamente solo.
Voy a jugar contigo.
Debéis quedaros.
¿Te encuentras bien?
No lo sé.
Yo iría a China. Me gusta China.
Hay un opio formidable allí.
¿No es cierto, Lucy?
¿Cariño?
¿Estás mareada?
Me encuentro... un poco mareada.
Es tan bueno cuando estás mareada.
- ¿Quieres que te sujete?
- No.
No hace falta.
¿Estás enferma?
No lo sé.
¿Has bebido mucha tequila?
Me he metido una raya de heroína.
No estoy acostumbrada.
Es... Mierda.
Quiero decir...
¿Qué es lo que está pasando?
Quiero saber que es lo que hay
tan fascinante allí arriba.
Esta fotógrafa ¿te ha dado fuerte?
Que me metí una raya.
- ¿Es como un juego?
- Hasta cierto punto.
Dominique Peugeot quisiera un reportaje
para el próximo número.
Dominique Peugeot era telefonista en Interwie.
Ella ahora es redactora jefe en Frame.
Ella quiere un reportaje.
Puede ser para la portada.
- Ha subido de categoría.
- Te hablé de ello la otra noche.
Ellos quieren verte.
Te invitan a almorzar el jueves.
Es algo que me halaga pero que
no me interesa nada.
¿Por qué, no entiendo?
El trabajo industrial.
No es para un trabajo industrial, no hay ninguna
propuesta. Puedes hacer lo que quieras.
- ¿Puedo hacerte una foto?
- ¿Aquí? ¿Ahora mismo?
No. Tengo sucio el pelo.
No tengo buen aspecto.
Yo te encuentro muy sexy así mismo.
Hace diez años que me
libre de la profesión.
Una decisión tomada por mi salud mental.
En realidad, yo no tomé la decisión,
pasó porque todo se acaba.
Imposible ¿Cómo fue? ¿Que hiciste?
- Corté los puentes.
- ¿Por que razón?
- ¿Por qué?
- No lo sé muy bien.
Porque la gente envía todo a paseo.
Esa faceta punk, era la época.
- Realmente no lo entiendo.
- No sé como explicártelo.
El trabajo y yo no éramos lo mismo.
La gente apreciaba mi obra
y yo me deje atrapar.
Yo veía el interés que despertaba pero
no pude soportar la presión del impacto.
Me sentí encasillada. Estaba bloqueada.
Así que no quiero caer de nuevo. ¿Comprendes?
En Frame te encuentran genial.
Ellos quieren verte trabajar.
Ellos no quieren atraparte.
Ellos quieren respaldarte.
¿Son una mujer y tu madre bajo el agua?
- Hago eso ahora.
-¿Quien es esta mujer?
Greta Krauss. Una actriz alemana.
He trabajado mucho con ella.
- ¿Puedo llevármelo?
- Un momento.
¿Puede traernos agua?
- ¿Son retratos?
- Si, bajo el agua.
Si te soy sincero me gustaba más lo que hacías antes.
Era realismo puro. Honesto.
Lucy, tu trabajo tiene un encanto especial.
Un valor cultural donde profundizar.
- Un determinado sello.
- Dominique intenta decirle...
...que el publico aprecia tu rigor
y la tristeza de tus temas.
- Podemos ofrecerte una portada.
- Pensamos que es la mejor manera...
- Con el fin de recuperarte...
- Puede hacer que vuelvas a tus antiguos temas.
He pensado en una serie de estilo libre.
Un análisis de tus amigos y de tu vida.
¿Quieres que analice mi vida?
Solo se trataría de que
volvieras donde lo habías dejado.
Los plazos, eso es el verdadero problema.
Así que es necesario empezar rápidamente.
Bien, tengo que reflexionar.
Generalmente, no somos nada exigentes.
Hemos visto miles de solicitudes aquí.
Dejamos a otros fotógrafos de lado por ti.
Es muy amable y esto me parece interesante.
Pero realmente debo tener
en cuenta mis otros compromisos.
Si no llegamos a un acuerdo hoy,
tendremos que escoger a cualquier otro.
Estamos pillados, desgraciadamente.
Tienes las manos libres. Espero
que lo aproveches. Esto no es un encargo.
- Participarás en la elección de las fotografías...
- Pero debo de saberlo ahora.
Bien.
Quiero trabajar con Syd.
Espléndido, Syd está en la oficina
todos los días.
- Participa en los proyectos.
- Podrá dar su opinión.
- Tiene mucho conocimiento.
- No, quiero que Syd sea mi redactora.
Así que ¿te ascendió?
El no ha dicho eso.
¿Cómo la encuentras? ¿Demasiado seria?
Yo la encuentro sexy.
- ¿Y el color, te gusta?
- Me gusta.
Me queda bien puesta.
Estoy segura.
- Syd me ha dicho que lo habías dejado.
- Si, lo dejé durante algunos años.
¿Que es lo que te ha impulsado a volver?
No sé muy bien. Me pareció que estaba bien.
Perdoname.
Me alegro de volver a verte.
Yo también.
Yo lo planeo completamente.
Yo me lo hago en unos segundos.
¿Esto es para mí?
Es para mí.
Eso es para ti.
¡Eres todo un caballero, Arnie!
Son realmente fascinantes.
Soy yo, Syd.
Adelante.
Entra y cierra la puerta.
- ¿Una raya?
- Gracias.
¿Os ha hablado Lucy de la entrevista?
¿Qué entrevista?
- Lucy va ha hacer un reportaje para Frame.
- ¿Que es eso de un reportaje para Frame?
Un trabajo para la revista de Syd.
No es sólo un trabajo, es la portada.
Es fantástico.
¿Tú has organizado esto, Syd?
No realmente. Ha sido Lucy
en colaboración con Frame.
Es realmente brillante, Lucy.
¡Has conseguido la portada!
Es bueno para ti.
- Estoy contenta.
- Tienes porqué. Es verdaderamente genial.
Hay que celebrar eso.
- ¿Vienes?
- Un segundo.
- Nos vemos allí.
- De acuerdo.
- ¿En Casa Víctor?
- Si. Te presento a James, el novio de Syd.
- Me llamo Zoé.
- James, encantado.
- No sabía que Syd tenía novio.
- Yo tampoco.
Perdona, ¿no habrás visto a Syd?
¿Aquella con quien hablaba en la esquina?
Está en la habitación con Lucy.
No eso es ...
Es lo más maravilloso que hay en ti.
Tu ambición, tu coherencia...
Tú dinamismo.
Me encanta que todo gire a mi alrededor.
Ignoraba que me hiciera tanta falta.
No entiendo porque has pedido
que sea yo tu redactora.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
No me lo esperaba.
Más bien, ellos no se lo esperaban.
¿Es lo que quieres no?
- Greta esta inconsciente.
- ¿Qué? ¿Donde está Greta?
Lucy, en el cuarto de baño.
Ella esta inconsciente.
- ¿Que le estás haciendo?
- ¿Que es lo que crees? Intento reanimarla.
¿Puedes sacarla?
- Ten cuidado con la lengua.
- Sé lo que hago.
- Venga Greta, respira.
- Despiértate.
- Ya está.
- Ya respira.
- Joder, estoy helada.
- ¿Traigo una manta?
¿Que hace ella aquí?
Que te jodan.
¿Syd, te importa salir?
- Estás empapada.
- Acabo de salir de la bañera.
- ¿Te has bañado con Lucy?
- No.
Greta tuvo un problema,
le he ayudado a salir de la bañera.
¿Qué ha pasado?
- ¿Qué que ha pasado?
- No te he visto salir.
Porque tú estabas en la habitación con Lucy.
¿Va hacia delante el reportaje Berlines?
Si.
- Ella trabaja sin descanso.
- Bien.
- Se necesita el material, pronto.
- Casi ha terminado.
Se retiró la portada de Dieter Schultz.
Lo ignoraba.
Lo hicimos. Estaba muy afectado.
Fue una decisión difícil.
No lo dudo.
Espero algo excepcional de Lucy.
- No lo lamentarás.
- Maravilloso.
Arnie no debe volver.
El olor de estos huevos es repugnante.
Cuando parece que todo va bien todo se tuerce.
No puedo más.
El héroe está acabado.
¡Para ya con esta historia de héroe, mierda!
Yo he tomado lo mismo, y estoy bien.
- ¿Por que me riñes?
- Porque no conoces tus limites.
Tú te drogas hasta que pierdes el sentido.
Dile a Syd que venga a arrastrarse aquí.
Es una psicofante.
¿Una psicofante?
¿Eso que es? No sé que es eso.
Tú lo sabes muy bien.
Es una chupa-pollas, un parásito.
- Ella te ha salvado la vida.
- Joan, si, y todavía no estaba muerta.
A mi llegada no respirabas.
Te lame el culo. Estás tan pillada
con ella que no ves nada.
Se le nota muy segura y ambiciosa.
Esa niñata no tiene que
hacer nada por nosotras.
Greta, tienes que comer algo.
Por favor.
No me apetece nada.
Son Arnie y Joan.
Yo los echo.
He traído algo de comida.
¿Ella está bien?
Perdóname por lo de la otra noche.
No sé qué me pasó.
No pasa nada.
- Perdí la cabeza.
- Está bien, no pasa nada.
Lamento lo que ha pasado.
Sí, yo también.
Sé que este no es el momento pero...
Necesitamos hacer algo.
Sí, ya sé.
¿Tienes algo previsto?
No, no tengo nada previsto.
No tengo las ideas muy claras.
Puedo hacer algo para ayudarte.
Podría reservar una habitación en Chelsea
y tu harías los retratos.
O en Coney Island, está más cerca.
O aquí. Podríamos prepararlo todo aquí.
No trabajo nunca de esa manera.
No preparo nada.
Esta vez, es necesario hacerlo.
Se debe presentar un trabajo.
Creo que es necesario salir de aquí.
¿Ahora?
Quieres decir... ¿Cuando?
Hay que respetar el plazo.
Imposible cambiarlo.
Qué es ese jodido no se debe planear.
Ese jodido no debo nunca planear.
Se les presentara cualquier cosa.
Cuenta conmigo. Me pongo con ello.
- Perdona, yo...
- No te disculpes.
Vienes conmigo.
- Tengo que decirte...
- Yo tengo...
No, tú.
No... ¿que querías decirme?
Lucy me ha invitado este fin de semana.
Esta trastornada y debe hacer ese reportaje.
- Si te la tiras yo me esfumo.
- No me he acostado con ella.
¿Es sólo por trabajo?.
- No lo sé...
- Sería hora de que lo supieras.
Yo creo que... tú eres la artífice
de todo esto ¿verdad?.
Tiene un puesto importante,
amigos bien situados...
...y entradas para toda esa mierda.
Le das pie.
Es exactamente eso lo que tu deseas.
- Bien... eso lo que tú crees.
- Eso es lo que parece.
- Si no tuvieras esa fijación...
- ¿Una fijación en que?
Me quieres encerrar.
Me clasificas. Me siento obstruida.
- ¿De que se me acusa?
- Parece que nunca hago nada bien. Siempre me dices que está mal.
Me fijé un objetivo y tú te las ingenias
para menospreciar mi trabajo.
Y la gente que yo he conocido.
Encuentras eso pretencioso y absurdo.
¿Que quieres que te diga?
Para mí, esto no es absurdo.
Lo llevo en el corazón.
Y tú...¿qué llevas en el corazón, James?
Realmente ¿qué?
Está prohibido dormir en este restaurant.
- Lo siento, ella está agotada.
- Ya veo.
Deberías salir la próxima vez que ella se duerma.
De acuerdo. Lo siento.
No puedo más.
¿Quieres otra vez librarte de mí?
- Yo quiero ayudarte a salir.
- Acuéstate con Syd, si te apetece.
- No puedo influenciarte.
- Escúchame.
Esta obsesión con su revista.
¿Ella te gusta?.
No me escuchas.
No me voy a quedar aquí a esperar
que tu cambies.
Necesitas ayuda, G.
Mírate a ti misma Lucy.
¿Es tuyo?
De mi madre.
La luz es buena aquí.
Es verdad. Es sexy.
Te seduce y desaparece.
¿Por qué me has traído?
Quería hacer planes contigo.
No tengo ganas este fin de semana.
- Yo no quiero hacer esto todo el tiempo.
- No estás obligada.
No quiero que nuestro vinculo
sea solo la droga.
Esto no es solo nuestro vinculo.
Yo no quiero que eso suceda.
¿Es preferible así?
Syd, ¿que te pasa?.¡Habla!
No tiene importancia.
¿Qué es esto? ¿Es una especie
de intervencionismo? ¿Es eso?
- ¿Donde quieres ir a parar?. Habla.
- Yo no quiero ir a parar a ningún sitio.
Te lo digo, eso es todo.
Yo no quiero estar contigo por eso
en este momento.
Ella le dejó cuando yo tenía uno o dos años
y se volvió a instalar aquí.
Y él permaneció allí.
En su casa, en la cima de la montaña.
En Tasmania.
¿Qué hace arriba de la montaña?.
No lo sé.
Es muy misterioso.
Escribe cartas.
¿Quien te ha dado el anillo?.
¿Tu novio?.
Me lo dio mi abuela.
Es magnífica.
Vamos.
Es tan intenso.
¿Seguro?
Yo no me siento así habitualmente.
¿Cómo?
Nerviosa.
¿Estás bien?
¿Estás segura?
Si. Es que pareces tan seria.
¿Parezco seria?
Lo sé. Tengo calor.
Eso me hace parecer seria.
Hace calor aquí.
No, eres tú que me das calor.
¿Que quieres que te haga?
Lo que desees hacerme.
No sé muy bien lo que hago.
Te desenvuelves bien.
¿Debería agarrarte o morderte
o algo así?.
Si eso te gusta.
¿Así está bien?.
¿Es lo bastante suave?.
¿Estás bien?.
- Te has puesto seria.
- Ya sé.
Lo siento.
- ¿Esto te parece extraño?.
- No.
¿Qué te pasa?. Dime.
No lo sé.
Creo que estoy enamorada de ti.
- ¿No has visto que dormía?.
- Tu no dormías.
- Vuelve aquí.
- Yo voy. Espera.
¿Quieres que pose para ti?.
¿Donde vas?.
Ya voy. Un momento.
Estoy en casa de Ted.
Yo te llamo. James.
- Con una amiga.
- ¿Quien? ¿La alemana?
No, con otra amiga. Syd.
- Es un nombre de chico.
- Así es.
Es todo excepto un hombre.
- ¿Es judía?
- No lo sé mamá.
- No vendré durante algún tiempo.
- ¿Por qué no?
¿No te he dado ya bastante?
Tú me has dado más que bastante.
Mucho.
- Entonces ¿por qué?
- Tengo un pequeño problema.
¿Qué clase de problema? ¿Que has hecho?
¿Es la Alemana?
Deja eso ya.
¡Ella se llama Greta, mamá!
- ¿Que te ha hecho ella?
- Nada. Soy yo.
¿Que has hecho tú?
Venga, dímelo.
¿Que clase de problema?
No lo sé.
No es realmente un problema.
Es más bien una preocupación.
Tú has dicho un problema.
¿Es un problema o un asunto?
Las dos cosas.
Tengo un... asunto amoroso.
Y un problema de drogas.
O quizá tengo un problema amoroso y
un asunto de drogas.
No lo sé.
Dios nos proteja.
- Yo no puedo ayudarte.
- Lo sé.
Solo quería decírtelo.
Perdóname, si quieres.
Mama, no te alejes de mi.
¿Estás sola?
Te echaba de menos.
Yo te echaba de menos también.
¿Has hablado con ella?
Si, hablé.
¿Has hablado con James?
No. El no me contesta.
He reservado en Chelsea.
Si tomas las fotos esta noche,
las haré revelar.
Si... Yo quiero hablarte de algo...
Debo regresar.
¿Que estás diciendo?
Todo está programado.
Me voy esta noche.
Es una locura. Lucy
Tú no puedes.
¿Que es lo que pasa? ¿Tú me quieres?
¿Es a causa del fin de semana?
¿Greta te ha dicho algo?
Si, a causa del fin de semana,
y de Greta y de todo lo demás.
Yo no puedo seguir de esta manera.
¿Me entiendes?
No sé como salir de esto,
contigo aquí, y con lo que pasa arriba.
¿Me entiendes?
Debo hacer cambiar las cosas.
No quiero esperar más.
Yo no puedo más.
Son para ti. Es nuestro fin de semana
Quiero que te sirvan.
¿Como va a servirme esto?
Estás encima mío.
Qué te pasa con las fotografías.
¿Te avergüenzan?
No, en ningún caso.
Estoy desnuda, eso es todo.
Ellos me han pedido que analice mi vida.
Es mi vida.
Tu formas parte de ella en este momento.
Pienso en ti.
En cualquier caso, eres sublime.
¿Y las fotos de Greta?
Son unas bonitas imágenes.
Eso es lo que hacías antes.
¿Es esto lo que quieres?
Son magníficas.
Esta sería una bonita portada.
Esta sería mejor.
Estaba segura de que ella actuaria
de ese modo. ¿Como no lo he previsto?
Debíamos haberle dejado las cosas claras.
No tienen nada de textura. ¡Nada!
Son totalmente plana.
Una verdadera pesadilla. Esperó hasta
los últimos minutos y aquí está.
Son unas fotos bonitas.
El tema es diferente, pero...
Lucy Berliner ha estado ausente diez años.
Y la memoria del publico dura cinco.
Si un autor de novelas desaparece diez años
y vuelve con unos poemas, ¿eso funcionaria?.
Seguramente muy bien.
Me niego a hacerlo.
Llamaré a Dieter Schulte.
Tú no tienes derecho.
Tenías un acuerdo.
Tengo todos los derechos.
Reunámonos en mi despacho.
Llama a Dieter Schulte.
- Debo hablarte de Lucy.
- Pasemos a otra cosa, Syd.
Quiero que veas estas fotos.
Creo que es más parecido a lo que tú querías.
- Es un poco tarde.
- Se qué es tarde, pero creo que te van a gustar.
Te vas a quedar impresionada.
Yo quería que al menos los vieras.
- Porque no me las has enseñado antes.
- Pensé que no eran apropiadas.
¿La puesta en escena es tuya?
¿Es una especie de crítica?
Tu eres la redactora.
No, no es una crítica.
Es lo que sucedió.
¿Lo que sucedió?
No sabía que ella iba a utilizarlas cuando las tomó.
No lo entiendo, Syd.
- ¿Posas para ella?
- No, no poso para ella.
No oficialmente.
No, prácticamente nunca.
¿Sois amantes?
- ¿Que haces tú aquí?
- ¿Te molesto?
En absoluto, vives aquí.
- ¿Donde está Greta?
- Ha salido a comprar cereales.
No pensaba volverte a ver tan pronto.
- ¿Cuando has llegado?
- Ahora mismo.
¿Que haces aquí?
Yo vivo aquí.
Deberías haber llamado.
Una de nosotras debe irse.
Yo puedo pasar algunas noches
en casa de Joan.
Eso no es lo que quiero decir.
Quiero que cojas este dinero.
Yo no quiero tu dinero.
No voy a abandonarte.
No quiero hacer eso.
¿Te has vuelto loca fuera, no es cierto?
¿Que debo hacer?
¿Coger un avión? ¿Quedarme?
- No, sabes que tu vida está aquí.
- No, ya no tengo mi vida aquí.
Yo he venido para que encuentres una vida.
Yo tenía todo en Berlin.
Tenía una gran carrera...
Greta, Fassbinder ha muerto ¿entiendes?
Y con él tu carrera.
Tu eres una fracasada,
fracasada y egoísta.
¡Tu te crees el centro del mundo!
¡Tu eres una fracasada, Lucy!
Tu nunca has necesitado luchar.
¿Quieres venir a comer algo?
- No, vete Joan.
- En seguida estoy con ustedes señoritas.
Péguense bien.
Llámame, cuando hayan terminado.
No quería decir eso.
Realmente no quería.
Yo quiero estar contigo.
Te quiero.
Lamento haber dicho eso.
¿Que debo hacer ahora?
Ya no sé nada.
Quédate conmigo esta noche.
Estoy allí.
Yo estoy contigo.
Te necesito.
A mi manera.
Esto no cambia nada.
Ya lo sé.
Necesito tu presencia.
¿Tienes algo?
No lo sé.
Ya no me acuerdo.
¿Donde?
Dentro.
Esto viene de parte de Arnie.
Increíble que todavía lo tengas.
Ya te he dicho que no he tomado más.
Yo, ya no puedo creerte.
¿Según tú, donde he estado esta semana?
Con la adolescente.
Abre la puerta.
¡Abre la jodida puerta!
¿Que haces aquí?
¿Estás bien?
¿Donde está Lucy?
Ella ha muerto esta mañana.
Es cierto... es la cosa más cruel
que podías decirme.
Tu no tienes nada que decir
de mi y de Lucy.
No sé lo que te ha dicho Greta,
pero ella...
- Cállate ¿Quieres?
- No entiendes nada.
Eso no cambia nada.
Ha llegado la revista.
Buen trabajo, Syd. Gracias.
Buen trabajo, Syd.
Es magnífico.