PÁNICO EN LA ESCENA
- ¿Alguna señal de la policía?
- No, ninguna.
- Conseguimos hacerlo.
- Qué bien.
¿Dónde queda el barco?
Está a 2 horas con suerte.
Tienes suerte, toca madera.
¿Me puedes decir ahora qué pasó?
Quisiera saber.
Sólo si quieres.
Es Charlotte Inwood.
- Está en apuros.
- Claro.
Es en serio, Eve. Muy en serio.
Tuve que ayudarla.
Cualquiera lo hubiera hecho.
Yo estaba en mi cocina.
Eran las 5:00.
Sonó el timbre y bajé
para ver quién era.
Me quieres. Dime que me quieres.
Me quieres, ¿verdad?
Creo que está muerto.
Seguro que está muerto.
No quise hacerlo.
No quise.
- ¿Quién está muerto?
- Mi marido.
Tuvimos una pelea
sobre ti.
Él fue vil.
Sabes las cosas que puede decir.
Empezó a pegarme.
Agarré algo.
Yo estaba loca de miedo.
¿Qué he de hacer?
Cariño, cálmate.
Quizás no esté...
Las cortinas, Jonnie.
Cierra las cortinas.
Pensé que tenía coñac.
Ten, bebe esto.
Era un hombre abominable.
¿Por qué nos casamos
con hombres así?
- ¿Dónde pasó?
- En mi habitación.
- ¿Alguien más estaba?
- Los sirvientes están en el campo.
Vine temprano para descansar
una hora antes de la actuación.
¿Qué he de hacer?
No puedo actuar. ¡No puedo!
- ¿Te vio alguien?
- No, no lo creo.
Ni un alma estaba en la calle.
Vine aquí directamente.
Mi auto está estacionado cerca.
Jonnie, ¿qué me harán?
No tiembles.
Encontraremos una manera.
Debes llamar al teatro.
No puedo actuar esta noche.
Diles que estoy enferma.
Será la verdad.
Debes actuar esta noche.
Tienes que hacerlo.
Como si nada hubiera pasado.
Nada ha pasado.
Manejaste directamente
al teatro, ¿entiendes?
No fuiste a casa.
Métetelo entre ceja y ceja.
¡Pero mi vestido!
Lleva sangre.
- Debo volver y cambiarme.
- No puedes hacerlo.
Yo podría ir.
Cariño, ¿podrías?
No hay nadie.
Te daré la llave.
Hay un vestido azul como éste
en el aparador grande...
...de mi habitación.
Ten la llave.
¿No volvieron los sirvientes?
No, pero debes apurarte.
Por favor, Jonnie.
Es mi única posibilidad.
- Lo harás, ¿verdad?
- Es un riesgo.
Déjame pensar un momento.
Sabes, quiero ayudarte, pero...
Ve o no vayas.
No importa.
Pensé que me querías.
- Ahora no importa.
- Mi cariño, mi querida.
Haría cualquier cosa por ti,
lo sabes.
Lo haré rápido.
Fue tu criada Nellie.
Ah, sí.
Iba a la casa para recoger
unos zapatos para la actuación.
- ¿Te reconoció?
- No lo sé.
Deberías ir al teatro. La policía irá
para contarte las malas noticias.
Dame mi cinturón, ¿quieres?
Jonnie, ¿qué te he hecho?
Si Nellie te reconoció,
no estarás seguro aquí.
- Deberías irte por un tiempo.
- No ayudará.
Pero vendrán aquí.
Debes irte inmediatamente.
Ay, mi querido, me salvaste.
Debemos pensar en ti ahora.
Tienes que esconderte.
¿Qué me importa lo que me pase?
Te toca intentar olvidarlo todo.
Deja que me preocupe.
Encontraré una manera.
Entonces empezaremos
de nuevo, tú y yo.
Se acabaron el engaño
y las mentiras.
Debo apurarme.
Me preocupo por ti.
No deberías. Eres actriz.
Estás haciendo un papel.
- No estés nerviosa al actuar.
- Lo intentaré.
¡Mi vestido!
- Me desharé de él.
- No bajes.
No deberían vernos juntos.
- Au revoir, cariño.
- Au revoir.
Y no te preocupes.
GUÍA DE TELÉFONOS
LONDRES
- ¿Bueno?
- ¿Con Eve Gill, por favor?
Cielos, no. Me temo que no está.
Iba a donde su padre...
...pero pensé que habría regresado.
- Sí, es cierto. Regresó anoche.
Ha tenido ensayos todo el día
en la Academia Real de Arte Dramático.
Ya sabe, la A.R.A.D.
¿Sabe dónde está ahora?
¿No me escuchó?
Está en la A.R.A.D. Ensayando.
- ¿Jonathan Cooper?
- ¿Sí?
Somos agentes de policía.
¿Podemos hablar con usted?
Por supuesto. Pasen, por favor.
VIDRIO DE SEGURIDAD
ACADEMIA REAL
DE ARTE DRAMÁTICO
...decirle que de ninguna manera
accederé a su petición.
TEATRO DE ENSAYOS
Llegué a esta decisión después
de considerar el asunto seriamente.
Jamás he visto
una niña tan ingrata.
No, cariño, debes separar tus palabras.
...la niña tan vergonzosamente.
¿No yace en tu memoria
que nosotros también, hace años...
...sufrimos
los juegos y fiebres de la juventud?
Si nuestra sangre corre más templada,
que no aceptemos el crédito...
...sino démosle crédito
al calmante bálsamo...
...del transcurso del tiempo.
Tenemos fortificaciones...
...contra los tumultos
de la juventud.
Vamos, querrás ser
más amable que esto.
Eres cruel.
Si todos los padres pensaran así...
...el matrimonio sería imposible.
Y, ¿qué sería de la raza humana?
- Vete. ¿Qué haces aquí?
- Unos policías me buscan.
Espero que no hayas
olvidado la tragedia...
Piensan que maté a alguien.
¿Me puedes esconder?
¿Qué, no tienes corazón...?
Acaban de irse.
Estaba bajo la impresión que
eran estudiantes inteligentes...
...que intentaban dominar
un arte difícil y bello.
No tengo el placer
de conocerlo...
...pero le informaré
de su comportamiento a Sir Kenneth.
Empezaremos el ensayo nuevamente
con el otro grupo.
Ustedes parecen pensar
que el actuar se trata de juegos.
Lo siento mucho, Srta. Ashton.
- ¡Jonathan!
- Vámonos. ¿Tienes tu auto?
Está en frente. Te enseñaré
la entrada trasera y te recogeré allí.
Eve, ¿me odias...
...ahora que sabes de Charlotte y yo?
Nunca te podría odiar,
Jonathan...
...porque somos...
Somos viejos amigos.
Y...
Bueno, porque no.
Pero ojalá hubiera tomado clases
sobre los papeles secundarios.
Mi querida Eve.
Tráelo aquí adentro.
Hace más calor.
¿Me porté como una tonta?
Mirándolo todo, creo que sí.
Creo que tu novio se portó
como un tonto.
Tengo la premonición que
yo me portaré como un tonto.
- Es contagioso.
- O sea, ¿lo vas a ayudar?
¿Por qué no?
Es un amigo tuyo, ¿verdad?
- Ay, sí.
- Ya veo.
Más que un amigo, ¿verdad?
Cuando estoy con él,
tengo un sentimiento aquí que...
Hablaremos de los síntomas luego.
O estás muy encariñada con él
o todavía tienes hambre.
Estoy enamorada de él.
Lo has enlazado,
pero no está domado todavía, ¿es eso?
Ojalá Charlotte Inwood estuviera...
¿De veras?
La he visto en la escena.
Me hubiera hecho reír
si yo no hubiera tenido cuidado.
No podría hacerme reír,
en el escenario o fuera de él.
No soporto ver lo que le hace.
¡Ella es un espíritu malvado!
¡Míralo!
Arruinado y por una mujer.
¿Ahora quieres que yo lleve
al arruinado en un crucero?
- ¿Bueno, es eso?
- Podrías llevarlo...
...por el canal
o a Irlanda y podría esconderse.
Suena atractivo, pero menos que...
...para ayudar a un sospechoso
de asesinato a escaparse.
Particularmente con mi reputación.
No tienes mala reputación.
¿De veras? Me gustaba pensar que sí.
La gente de aduanas me está vigilando.
Sospechan que soy contrabandista.
- No lo eres.
- Sí lo soy.
¿Por un barril de coñac?
No eres contrabandista.
- Dos barriles.
- Eso fue hace 15 años.
He hecho otras cosas
desde entonces que no te conté.
- No puede haber sido mucho.
- Claro que no. No fue mucho.
Nada podría parecerle mucho
a la amante de un asesino.
Pero nunca espero ser apreciado.
Sí, tu madre me curó de eso.
Por eso nunca pude
hacerle caso a tu madre.
Te aprecio, Padre. Tú y el Capitán Kidd
son mis héroes favoritos.
Hija mía, no me engañas.
Si hay algo que no soporto
es la insinceridad.
¡Pero tienes que ayudarlo!
Lo ayudarás, ¿verdad?
Se siente solo. No tiene
más amigos que yo y quizás tú.
- Lo ayudarás, ¿verdad?
- No me tiene a mí...
...todavía.
Te mueres por tomar un papel
en esto y lo sabes.
Tomar un papel en
esta obra melodramática, ¿no?
Así lo tratas, Eve.
Como si fuera una obra
en la cual actúas.
Todo parece ser un buen papel
cuando te fascina el teatro...
...¿verdad, cariño?
Tienes un argumento,
personajes interesantes...
...hasta un vestuario.
Está un poco gastado.
Desgraciadamente, Eve,
en esta real y seria vida...
...debemos enfrentarnos a la situación
y a todas sus consecuencias.
Sí.
¿Qué quieres decir?
La Srta. Charlotte Inwood parece ser
una experta en anzuelos.
Creo que ha hecho tragar
el anzuelo a tu amigo.
Debemos vacilar
antes de seguir su ejemplo.
- ¿Por qué?
- No sé cómo llegó esta sangre...
...a estar aquí, pero alguien quiso
ponerla allí.
¿Por qué querrían hacer eso?
Bueno, la Srta. Inwood es actriz,
y una actriz muy buena.
Tiene ojo para una situación emocional.
¿Y si quería que él fuera a su casa...
...y lo vieran allí?
Esta prenda sanguínea le daría
un motivo muy razonable.
Un motivo muy razonable,
sí, señor.
Por eso no se cambió
antes de ir a verlo.
No creo que vaya a ver
a su novio...
...o a tu novio, sea
de quien sea, en esta condición.
No, este vestido es una pista,
querida, una pista importante.
Y aunque me duele tener
que decirlo, Eve...
...deberíamos ir a la policía.
¡Jonathan, despierta!
Jonathan, ¿cuánto puedes
fiarte de Charlotte?
Le confiaría mi vida.
¿Qué quieres decir?
La mancha no fue un accidente.
No seas ridícula. ¡Quieres enemistarme
con Charlotte, pero no puedes!
¿Qué hace esto aquí?
¡Debería haberse destruído!
¡Tonto! ¡Allí va evidencia
que te ayudaría!
No hables mal de Charlotte.
¡Estás celosa de ella!
Es el invitado de mi hija.
Me gustaría ver mejores modales.
Lo siento, Eve.
Por favor, perdóname.
Perdí la razón por un momento.
Estoy casi muerto de sueño.
¿Sería una gran molestia
si me acostara?
Si el comodoro Gill
dejara que me quede.
Su habitación está arriba.
Estará bastante cómodo.
Si quiere leer algo...
...encontrará buenas novelas
de asesinato allí.
Perdone.
Mira, Eve...
Pero él se acaba de ir...
Por fin estamos solos y desapercibidos.
Sabes, empiezo a disfrutar esto.
¿Crees que arregló hacer que
Jonathan fuera el sospechoso?
¿Crees que lo incriminó
intencionalmente?
Sí que lo pensé.
Por eso sugerí con renuencia...
...que habría que decírselo
a nuestros amigos, la policía.
Ya es tarde. Nuestra única
evidencia se quemó.
Debemos ayudarlo.
No hará nada por sí.
Está enamorado de esa mujer.
Depende de nosotros.
Pero no será fácil.
Sí, es fácil. Iré a verla yo.
- ¿Sería buena idea?
- No me importa.
Le diré que sabemos lo del vestido
y que conocemos su juego.
Haré que hable.
Será una cosa entre mujeres.
Siempre una situación
impresionante.
Se pondrá en evidencia.
No podrá evitarlo, ya verás.
No lo veré. No estaré allí.
Y tú tampoco.
Si tenemos razón, es una mujer
desesperada, peligrosa.
Así le darías otra alternativa.
No tiene alternativa.
Puede que te asesine.
No seas tan melodramático.
Mira, mi amor, mira la realidad.
¿Qué es lo mínimo que te pasará
si emprendes a esta señora extraordinaria?
Irá por su teléfono rosado
y llamará a la policía.
Después te acusará
de esconder a un fugitivo.
Con el tiempo te someterán a juicio.
Bueno, si tienes suerte quizás
salgas bien parada con, veamos...
...un par de años, los cuales pasarás
en la prisión Holloway...
...meditando sobre la locura
de transmutar el melodrama en realidad.
¿Bueno?
Lo mejor que puedes hacer
es volver a tu Academia...
...y practicar tus travesuras...
...en un ambiente donde
no pueden hacer daño.
Este muchacho no puede
significar tanto para ti.
Pero, sí, padre.
Recuerda que es una mujer peligrosa
así que TEN CUIDADO
Tu Padre que te quiere
- Siga caminando.
- Pero...
No hay nada que ver.
Hola, ¿padre?
Estoy afuera de la casa Inwood.
¿Afuera? ¿Por qué no adentro?
No seas ridículo, padre.
No dejan a nadie acercarse.
¿De veras?
Qué extraordinario.
Hiciste lo que pudiste.
Vuelve...
...y decide qué hacer sobre
el hombre que vino a cenar.
Me siento terrible.
He escuchado a la gente hablar...
...y suponían que ya-sabes-quién
es culpable...
...y que la policía sólo necesita
atraparlo. Es espantoso.
La policía quizás
no lo crea culpable.
Después de todo,
trabajan en secreto...
...y quizás tengan sus ideas
sobre una cierta señora.
Ojalá supiera lo que piensan.
- Mira, pregúntaselo.
- Qué fácil es decir eso.
Un momento, padre.
- Padre, adiós por ahora.
- Eve...
Lo veré en la oficina
a las 2:00.
¿Me da un coñac, por favor?
Señorita.
Disculpe la molestia, pero...
...¿podría ofrecerle mi asistencia?
- No, gracias.
- No sé cómo es que levanta tal basura.
- Ah, por ahí.
De todas manera,
yo sé que Munson...
Directamente de alguien que sabe.
Le aseguro solemnemente,
señorita...
...que sería un placer si pudiera
ofrecerle mi asistencia.
Muchas gracias.
Si me permite decirlo parece
estar deprimida.
Una palabra alentadora,
una mano que ayude...
Estoy perfectamente bien.
Ah, bien. Cierto. Bien, bien.
¿Puedo hacer algo por usted?
No conozco su problema,
pero no parece estar bien.
Un coñac no estaría mal.
¿Por qué no tomarlo?
Mi tía abuela murió tomando coñac,
pero fue su decimoquinto ese día.
- ¿Se encuentra mejor?
- Sí, gracias.
Dejó su comida allí.
No se sentirá sola. Ya volveré.
Tendrá alergia a los bares.
¿Estaría menos incómoda
si me sentara aquí?
¿O más? ¿Tiene alergia a los extraños?
No, me encantan los extraños.
Quiero decir, me gustan mucho.
Voy por mi comida.
Lo dijo el mayordomo.
Nunca vio nada igual.
Su cabeza estaba rota.
Le pegaron tan fuerte
que sus dientes falsos volaron.
Sé que soy tonta, pero escuché
a dos personas en la calle...
...hablar sobre el asesinato.
Contaron muchos detalles.
Me sentí tan enferma
que tuve que tomar un coñac.
Mi padre dice que suelo
ser demasiado dramática.
Tendrá razón. Sé cómo se siente.
Odio la violencia.
¿No lo hace difícil para usted?
Quiero decir, creo que deberíamos
enfrentarnos con el lado feo de la vida.
Yo, por ejemplo, soy actriz.
Debería enfrentarme
con todo tipo de experiencias, ¿no?
No lo sé.
Imagine que yo sea bibliotecario.
No enfrentaría la violencia excepto por
alguna enciclopedia que le caiga encima.
Pero no es
bibliotecario, ¿verdad?
No, no lo soy.
¿Cómo lo sabe?
Pues, no parece ser
bibliotecario.
- No parece ser actriz.
- Pensé que sí.
Bueno, sólo soy novata.
Sólo he desempeñado
un papel en público.
- ¿Puedo haberla visto?
- No lo creo.
Fue en la iglesia.
Fui el cuarto pecado mortal.
- ¿Actuó bien?
- Fui bastante mortal.
¿Qué buscaba Jonathan Cooper?
- No se robó nada.
- Quizás fue para divertirse...
Pobre Charlotte Inwood.
Volvió a casa y encontró
a su esposo muerto.
Con policías por
toda la casa y la sangre...
Cuidado, cuidado.
Es sensible a ese tipo de cosa.
Se desmayará otra vez.
Oí que vuelve a actuar
en un par de días.
Será desagradable
cantar y bailar...
...con esa imagen horrible
todavía en la mente.
Es el viejo cuento: "¿No es el actor
el hombre con corazón?" Otra vez.
Tenía un primo que tenía
una úlcera en el duodeno...
...y una cara graciosa.
Se reían cuando
les contaba sus síntomas.
Se llamaba Jim.
Habrá sido terrible.
No sé, es un nombre común.
Me pregunto cómo es Charlotte Inwood
realmente. Realmente, quiero decir.
Ah, hola, Nellie.
Es la criada
de Charlotte Inwood.
Hola, Nellie. No esperaba
verte tan pronto.
¿Cómo estás después
de lo de anoche?
Sra. Tippet, lo que he sufrido.
¡Tantos policías!
Molestándote con
muchas preguntas, supongo.
¿Preguntas? Me preguntaron
esto y lo otro toda la mañana.
Me tenían mareada.
Ginebra con limón, por favor.
- No mucho limón, querida.
- Bueno.
¡Nunca me tocaron, pero, qué preguntas!
Molestaban y molestaban.
"¿Cómo reconoció al Sr. Cooper?
¿Cuántas veces lo ha visto?
¿Le dio alguna cosa?"
Nunca me dio nada.
"¿Cuánto hace que es la criada?"
Fueron corteses, sí...
...pero preferiría a los rusos
cualquier día, querida.
Sí, tienes que tener cuidado
con la policía.
Como si no fuera bastante,
cuando salí...
...los reporteros me atacaron
con sus preguntas preguntándome de todo.
Me morí de miedo cuando salió
el flash del fotógrafo.
Quiero decir, imagínate,
querían tomarme una foto.
Eres una celebridad.
Tendré que comprar el periódico mañana.
Claro no les diré nada a los reporteros.
Después de todo,
¿quién descubrió el cadáver?
Seré un testigo principal
y mi historia debe valer algo.
No tengo intención de regalarla.
¿No está hablando demasiado?
Demasiado, demasiado alto,
demasiado de todo.
¿Cómo se siente ahora?
Me encuentro
un poco mejor, gracias.
Tengo que irme.
No quiero dejarla aquí sola.
¿Me dejaría llevarla a casa?
- Tengo auto.
- Quizás sea mejor que maneje yo.
Es muy amable de su parte.
Me siento un poco mareada.
En verdad, no es amabilidad.
Me temo que lo tramé.
Qué hábil.
Tienes razón, Fred.
Brindaré por eso. Tú invitas.
Una ginebra doble con limón.
¿Doble? Está bien, Nellie.
Espero que te ahogues.
No te pierdes ni una.
Siempre quieres sacar partido.
Mi madre es muy amable.
Mi padre también. Pero se gritan.
Y no les gusta gritar.
No puedo decirle
cuánto lo aprecio.
Ha sido tan amable
y no sabe nada sobre mí.
No sé, Srta. Gill.
Nació en Sudáfrica el 17
de septiembre, ¿verdad?
Estudió en Norteamérica y ahora
estudia en la Academia Real.
Sus padres no viven juntos.
Se portaba bien hasta hoy,
pero tiene alergia al asesinato y tomó.
Espero que sea temporal.
Ni siquiera sé su nombre.
Sólo sé que toca el piano.
Cómo lo siento. Qué tonto fui.
Me llamo Smith.
¿Smith ordinario?
¿Un detective?
Espero que no le importe.
No, claro que no.
Me alegro.
¿A usted y a su madre
les interesaría tomar té...
...con un detective?
Claro que sí.
Especialmente con un detective.
- ¿Quiere tomar té con nosotras?
- Me encantaría. ¿Esta tarde?
Bueno, mañana, entonces.
Sí, está bien.
Yo la podría substituir.
No podría. ¿Por qué piensa
que podría ser criada?
Sería por un día o dos.
Tendría que ser
su ayuda de cámara.
No podría hacerlo.
Es un trabajo muy especializado.
- Podría si me dijera cómo.
- Me suena sospechoso.
¿Todo esto para conseguir
un artículo?
Las reporteras lo tenemos difícil
para competir con los hombres.
Especialmente para historias
importantes como ésta.
¿Para qué periódico trabaja,
si me permite?
Bueno, no puedo decirle eso.
Si algo saliera mal, sería muy
vergonzoso para el periódico.
¿Y mi trabajo, qué?
Suponga que descubrieran que
la hacía pasar por mi prima.
La Srta. Inwood
puede sospecharlo.
Nunca tomo licencia
por enfermedad.
Cualquiera podría enfermarse.
Yo podría hacerlo, de veras.
He... He actuado un poco.
¿Papeles menores?
- Sí.
- Ya veo.
Sólo tiene que ponerse ropa vieja
y hacerse parecer vulgar, como yo.
Déjeme explicar por qué
es tan importante que lo haga bien.
Creo que hay un romance
entre ella y Cooper.
¿Y de dónde sacó esta idea?
¿Sabe lo que pienso?
- Pienso que husmea para la policía.
- Ah, no.
La vi esta mañana sentada
aquí mismo con un detective.
Ése era Wilfred Smith.
Es un viejo amigo mío.
No pude sacarle nada.
Charlie. Ginebra doble
con limón.
- No demasiado limón, querido.
- Lo mismo.
Puedo conseguir cinco veces
esa cantidad...
...de cualquier periódico
cuando acabe el pleito.
¿Por qué no las dos cantidades?
Las he pescado.
Espero que no estorbe
alguna conspiración profunda.
Espero que no se encuentren
peores en absoluto...
...por sus experiencias inquietantes.
¿No he conocido a
su encantadora amiga antes?
Ella es mi prima Doris,
Sr. Fortesque.
Sí, encantadora, encantadora.
Quizás como nuestra
querida Nellie no me dio su apellido...
...me dejará llamarla Doris.
Sra. Mason, no sé qué he hecho
con mis anteojos para leer.
¿Los ha visto en algún lado?
- Buenos días.
- Allí estás.
Ayúdame a encontrar
mis anteojos, que no veo nada.
Soy Doris Tinsdale.
Me mandó Nellie.
Sigan caminando, por favor.
Soy Doris Tinsdale.
- La Srta. Inwood me espera.
- Ah, sí.
Eres la criada temporal.
Espera aquí, por favor.
Deseamos ver a la Srta. Inwood.
¿Podemos hablar con Ud.?
Por supuesto. Pasen, por favor.
Entiendo que ha trabajado
por seis o siete años.
Seis años y nueve meses
exactamente...
Pase.
Bueno. Sí, pasaré
por la boletería esta noche.
- ¿Qué dijeron, Freddie?
- Más cancelaciones.
¡Qué estúpida es la gente!
Aunque las piernas de la actriz
suplente sean peculiares...
...es tan buena como yo.
Ella sabe que no debe serlo.
No es eso.
Eres tú a quien quieren ver.
- ¿Qué quiere?
- Me mandó Nellie.
La señora me espera.
La chica nueva está aquí.
No, no queda bien.
Tíralo de este lado.
Del otro lado también.
Lo sabes, ¿verdad?
Disculpe, señora.
Léemela, querida.
"Estimada señora: Le presento
a mi prima, Doris...
...quien es
una chica muy buena".
No tan alto.
"Espero que la encuentre
satisfactoria. Firmada: Nellie Goode".
Esto está bien si se puede
decir eso del luto...
...pero, ¿de alguna manera
no podríamos...
...dejarlo caer un poco por delante?
Supongo que no.
"Firmada: Nellie Goode".
Ojalá pudiéramos agregar
un poco de color. Bueno.
"Firmada: Nellie Goode".
Quítate el sombrero, querida.
Hay millones de cosas
que hacer, me temo.
¿No te importará que
dependa de ti mucho?
Gracias, querida.
Sáquenme de estas ropas.
Empiezo a sentirme triste y no debería.
Es tan deprimente.
Ve quién es.
¿Cómo te llamas?
Doris Tinsdale, señora.
¿Sí? ¿Qué quieres, Groves?
El detective Byard...
...y el detective Smith desean verla.
¡Cielos!
¿Lo oyes, Freddie?
La policía otra vez.
- Que pasen, Groves.
- Muy bien, señora.
Te dije que esperaras abajo.
Dame una bata de ese aparador,
¿quieres, Phyllis?
¿Qué tal este vestido
para la feria del teatro?
¿Negro? Pues, sí, claro.
Qué lista
de tu parte recordar, querida.
Aguántame esto, ¿quieres?
- ¡Freddie!
- ¿Sí?
No lo hemos decidido.
¿Voy a la feria del teatro?
No me da la gana.
Sigo pensando
en esas terribles cancelaciones.
Son un cumplido para ti.
Dame un peine
y un espejo, ¿quieres?
Pero sí cortan las ganancias.
Creo que podría actuar
esta noche si insistieras.
Sería mucho esfuerzo
para ti, ¿verdad?
¡Un esfuerzo horrible!
Pero no puedo evitar lamentarlo
por mi pobre, querido, leal público.
Lo esperan durante semanas...
...y después regresan
tristemente con sus boletos...
...haciendo que devuelvan su dinero.
No lo soporto.
Sería mucho esfuerzo.
Olas de compasión
llegando a la escena...
...todos los pasajes
inundados de lágrimas.
Casi no soporto la idea.
No intentes detenerme.
Voy a actuar esta noche.
Llega al teatro a las 6:00.
- Sí, señora.
- Llévate esto.
Adelante, querida.
El vestido para la feria y todo.
Y, ¿por qué no dejamos que caiga
un poco por delante?
Y muchísimas gracias.
¿Qué supones que quiere la policía ahora?
No lo sé.
¿Debes hablar con la boca llena?
Habrán venido a buscar
al Sr. Cooper debajo de tu cama.
¿Qué podría decirles yo
sobre Cooper? No sé nada sobre él.
Diles exactamente eso.
Escucha.
Es una buena idea.
Elsie, querida, ven aquí.
Cuando los policías lleguen,
espera en la otra habitación.
Cuando tosa, entra y di que
está el doctor, ¿entiendes?
Sí, señora.
Ya está bien de detectives.
Sólo son policías
con pies más pequeños.
- ¿Por aquí?
- La puerta siguiente, señor.
¿Qué le pasa a Nellie?
Es su estómago, señor,
si perdona la expresión.
La tragedia fue
demasiado para ella.
- ¿Es muy sensible, entonces?
- Mucho, señor.
¿Sabe, Srta. Inwood, que lo que
fuera el motivo de Cooper...
...no pudo haber sido el robo?
Claro, querido, lo entiendo.
Supongo que intentó
que pareciera un robo.
¿Cómo te llamas?
- Doris, señor.
- Sabes, Doris, no estás mal.
- Gracias, señor.
- No tratas bien tu cara.
Si arreglaras tu pelo y usaras maquillaje
serías bien atractiva.
Supongo que no debí
haberlo visto tanto.
Pero no me di cuenta de lo locamente
enamorado que estaba de mí.
Es que no me di cuenta.
Nunca sabrán cuánto me culpo
a mí misma por todo esto.
Cuando mi marido volvió de Nueva York
la semana pasada...
...y le dije a Jonnie
que no podía verlo...
...seguía llamándome.
No me dejaba en paz.
Quizás si hubiera
concedido verlo...
...no habría hecho
esta cosa horrible.
- ¿Cuándo lo vio la última vez?
- Déjeme pensar.
Habrá sido una semana...
...antes que muriera mi marido.
- Adelante. ¿Qué esperas?
- ¿Vino a esta casa?
Disculpe, señora.
El doctor espera para verla.
Lo siento, pero tendré
que ver a mi doctor.
Me siento horrible.
Intentaba localizarlo toda la mañana.
Verán, voy a actuar esta noche.
El productor
ha insistido tanto...
...y no quiero verlo arruinado.
No importa. Creo que hemos
preguntado lo importante.
Si puedo ayudarlos con algo más,
me avisarán, ¿verdad?
Gracias. Intentaremos
no volver a molestarla.
Gracias.
Es tan comprensivo.
Y usted también.
Doris, acompaña a estos señores.
Está bien, gracias.
Podemos bajar solos.
Freddie.
Mavis, baja a la cocina y sírvete un té.
- Te llamaré cuando te necesite.
- Sí, gracias, señora.
- ¿Dónde está Jonathan?
- Sus amigos lo estarán escondiendo.
No tenía amigos, sólo a mí.
Espero que no los tenga...
...por el bien de todos.
- ¿Qué quieres decir?
- La verdad te arruinaría...
...y yo no lo soportaría.
- ¿Qué podrías hacer?
Ya me conoces.
Sabes cómo es para mí.
- Me haces temer.
- Yo no. No conoces el temor.
Iba a intentar esquiar.
Eso sería maravilloso.
Pero, claro, le gustará nadar.
Sí, me gusta mucho.
Tengo que encontrar
a alguien con quien nadar.
¿Y no vive en el campo?
Extrañamos tanto
la lluvia, ¿verdad?
Todas las flores,
qué desilusión.
Realmente debo pedirle
disculpas por Eve, Sr...
- ¿Su apellido era Smith?
- Smith, sí.
El apellido me es familiar.
No entiendo por qué
esa chica se demora tanto.
Normalmente es tan puntual.
Como yo. Su padre no es puntual.
Alcanza los trenes, pero
siempre en el último momento.
Siempre estoy allí
una hora antes.
Seguro que sí.
He escuchado mucho sobre usted.
¿De veras? Sí, Eve
me tiene mucho cariño.
¿Hace mucho que la conoce,
Sr. Smith?
Me acordé esta vez, ¿verdad?
Hace un día y medio.
No hace mucho.
¿Dónde se conocieron?
De hecho, nos conocimos
en un bar.
Vaya.
Qué interesante.
Gracias.
- ¿Me entremeto?
- Éste es el Sr. Smith.
Sr. Smith, éste es el padre de Eve.
Lo vemos a veces.
- Encantado.
- Un placer, gracias.
- Bien, siéntese, por favor.
- Gracias.
- ¿Dónde está Eve?
- Debería estar aquí ya.
Lo invitó a tomar té.
Bien, bien.
¿Alguien más viene?
¿Habrá una fiesta?
Me encantan las fiestas.
Nadie más viene.
Y no estás invitado.
¿Ah, no? Vaya, un descuido.
Te perdono.
El perdón, Sr. Smith es el secreto
de un matrimonio feliz.
Eso y la ausencia que hace
que el corazón ame más.
Aquí tienes, querida.
El último salvo cuatro de los mohicanos.
¿Me perdonará,
Sr. Smith Ordinario?
Sí. Me sentaron un ejemplo.
Dijo que su apellido
era Smith simplemente.
¿Sí? Siento llegar tarde,
pero el ensayo continuó...
...y tengo que volver
casi en seguida.
- Qué decente de tu parte venir.
- ¡Padre! ¿Qué haces aquí?
He intentado llamarte
todo el día.
Saqué el barco.
Qué crucero tuvimos.
Jonnie y yo.
Pobre Jonnie.
Espero que su reumatismo esté mejor.
Toque algo, Sr. Smith.
El Sr. Smith es pianista, madre.
Me parece una carrera encantadora.
Muchas veces deseo
haber seguido practicando.
No es exactamente mi carrera.
Debe tocar por nosotros.
Oblígalo, madre.
No he tomado mi té.
Claro que no, Eve.
Eres ridícula.
Pero tengo que irme.
Por favor, toque.
Jonnie no es
un buen marinero, Eve.
Estaba abominablemente mareado.
De hecho, en cuanto volvimos
a la orilla, Jonnie se fugó.
- ¿Quién es Jonnie?
- Ojalá lo supiera.
Es todo una mezcla.
Es un perro extraviado que
llegó hace un par de noches.
- ¿La policía sabe de él?
- No me preocupa.
Encontrará su camino
de vuelta a su dueño...
...o dueña.
Pensé que tendríamos que pedir
su ayuda, Sr. Smith.
Él es detective.
Sra. Mason.
¿Detective? Qué inusual.
Tendrá muchos casos fascinantes.
- Debe ser muy emocionante.
- No mucho, me temo.
- Desfalco, fraude, robos insignificantes.
- ¿Contrabandos?
Sí, a veces. Coñac, la mayoría.
El asesinato a veces
también, padre.
Está trabajando
en el caso Inwood.
¿De veras?
Sí, leí sobre eso en algún lado.
¿Cómo lo sabía?
Vi su foto en el periódico.
¿Cómo se llama el tipo?
Clippen...
Cooper, Cooper.
¿Cree que lo hizo?
Se fugó y está escondido.
Nos inclinamos a aceptar
lo obvio como obvio.
Es justo como Sherlock Holmes
y su violín.
Una corriente
de precioso sonido...
...y de repente sale
la solución.
- ¡Debo irme corriendo!
- Yo también.
- ¿Qué pensará de mí?
- Me gusta la gente trabajadora.
- Será una buena actriz.
- Au revoir, querido.
Encuéntrame
en la entrada de artistas.
- ¿No puedo llevarla a la academia?
- Conozca mejor a mi padre.
No profesionalmente,
quiero decir.
Se sentirían lastimados
si no se quedara.
¿Cuándo volveré a verla?
- Pues, realmente...
- Llámeme mañana. Regente 1113.
INWOOD
ESTA NOCHE A LAS 7:30
¿Quién era ese hombre?
Era mi papá, señora.
Le dije del trabajo temporal
y no le gusta...
...debido al asesinato.
Ya me entiende.
¿Qué le importa a él o a ti?
Mi papá dice que ese fugitivo
puede aparecer aquí.
Quizás incluso entre al camarín.
Quizás incluso
me asesine, señora.
El asesino vuelve a la escena
del crimen, no al teatro.
Quizás mi papá tenga razón.
Me sorprende que
no tenga miedo usted.
Mis zapatillas.
Él no quisiera ser visto
en este teatro.
Deja de portarte como una niña.
El asesino aquí
es el conductor de orquesta.
Tienes que estar a la caza
de Jonathan y distraerlo.
Correcto. Por supuesto, querida.
Esto es crítico.
Ve, ve, ve.
Señora, señora.
- ¿Qué?
- Señora, hay un hombre.
- Se fue a su camarín.
- ¿De qué hablas? ¿Qué hombre?
Lo vi. No suba.
Es peligroso.
Eres imbécil.
No subas.
Me cambiaré sola.
Yo sé, Jonnie, querido,
es peligroso.
- No pude mantenerme lejos.
- No me dijiste dónde has estado.
Algunos amigos me cuidaron.
- ¿Qué amigos, querido?
- No importa eso.
Debemos elaborar
un plan de campaña.
Pero todo va perfectamente.
Debemos elaborar una historia irrefutable...
...y no debemos cambiarla.
- Debo cambiarme.
No debiste haber venido aquí.
Has sido tan maravilloso.
No pienses que esté
desagradecida. No lo estoy.
- No sé cómo te recompensaré.
- ¿Recompensarme?
Hablas como si fuera
sólo un favor.
Que basta decir gracias.
Querido, no seas tonto.
Vete en seguida. Regresa a...
...donde te escondías.
Freddie te sacará del país
en cuanto pueda.
Iré a verte cuando
acaben las actuaciones.
Pero pueden ser meses.
Puede ser un año, o más.
Tú sabes cómo es esto...
El teatro estaba lleno
por completo antes de esto...
...y ahora se agarran
a los candelabros.
50 libras más esta noche.
Quién sabe cómo
los hacen caber.
Sí. Sólo pude conseguir
una entrada general.
Bueno, ya ves.
Encontraremos un sitio bonito.
Sudamérica o algún sitio.
E iré a verte en cuanto
todo esto se acabe.
Me vendrá bien el descanso
por una semana o dos.
Palmeras...
...sol.
Qué agradable.
¿Una semana o dos?
Bueno, no querrás
que abandone todo.
¿Por qué no? Yo lo he hecho.
Jonnie, pensé que dijiste que mi felicidad
era todo lo que importaba.
Debes confesar
que te portaste así.
Molestándote tanto para
proteger mi reputación...
...ocultando el accidente...
...destruyendo ese horrible vestido
con la mancha de sangre.
No lo destruí.
¿No?
Jonnie, me lo prometiste.
Si encuentran el vestido...
Mientras tenga ese vestido, soy quien
decide cuánto durarán las actuaciones.
Y todo lo demás.
¿Entiendes?
¿Dónde diablos está?
La orquesta ha empezado.
Por todos los santos,
¿dónde está?
Toma esto. Me cambiaré abajo.
Perdona, se rompió un gancho.
Un momento, Charlie.
Jonathan Cooper está aquí.
El Sargento lo vio.
Seguramente fue a tu camarín.
- ¿Lo has visto?
- Claro que no. Qué idea más tonta.
Será mejor que yo mire allí.
Doris, enséñale
al sargento Loomis dónde ir.
- Freddie, hay algo...
- Srta. Inwood, vamos.
Doris, ¿qué esperas?
Sr. Loomis, me siento rara.
Es mi corazón.
El doctor me avisó tener
cuidado con las escaleras.
¿Cree que intentará salir
disparando, Sargento?
Quizás esté desesperado,
Sargento.
¿No debería volver
por un policía?
Se alegró de que escapara.
- ¿Cómo lo sabes?
- Por cómo miró a Freddie.
¿Por cómo miró a Freddie?
No sacarás mucho de eso.
Se alegraría más si supiera
que no hay vestido.
Ah, sí.
Ojalá tuviéramos todavía
ese vestido.
Hay tan poco tiempo.
Tenemos que aprovechar
cada minuto.
Debo llamar a Smith mañana.
Lo invitaré a la feria
del teatro.
Tengo que vender programas.
- No te sigo, Holmes.
- Para que vea.
Nadie sospecha a nuestra
Charlotte todavía. Y deben hacerlo.
Verá, mis padres lo habían aprobado.
A la gente ya no le importa...
...con qué personas vayan
sus hijos, pero no soy así.
Sé que soy muy anticuada,
pero tengo que pensar en Eve.
¿En qué trabaja usted?
Yo escribo un poco.
¿Novelas y cosas así?
Me gustan mucho las novelas.
Leí una encantadora.
Veamos, ¿cómo se titulaba?
La escribió esa mujer.
No recuerdo su nombre.
Ha escrito varios libros.
Usted habrá leído alguno.
Todos se tratan
de gente encantadora.
Sólo escribe sobre
lo bueno, ¿sabe?
Ahora, este libro
que le decía, sabe...
...cuyo título se me olvida por el momento.
Bueno, es sobre una madre.
Uno lee tanto sobre
la generación joven.
Parece una idea brillante
tener un cambio.
Esta madre no es vieja...
Siento aparecer tarde,
pero estoy desamparado por la noche.
Los hoteles están llenos.
Mi apartamento está inhabitable.
Te dije que está en manos
de los decoradores.
Es una molestia...
...pero,
¿me podrían dejar una cama?
Pues, claro que podemos.
¿Verdad, madre?
Bueno, es un poco incómodo.
¿Tu padre propone
quedarse aquí también?
Jonathan tendrá mi habitación
y dormiré en el sofá.
¿Y tu padre?
Dormiré en el sofá
y puedes dormir con tu mamá.
- No quiero que sea una molestia.
- En absoluto, Sr... ¿Cómo se llama?
- Jones.
- Brown.
Robinson. Sr. Robinson, creo
que será adiós. Ven.
Una manta y todos
iremos a dormir.
Robinson. He escuchado
ese apellido antes.
¡No puede ser! ¿Está loca Eve,
convirtiendo la casa en hotel?
¿Quién es este hombre?
¿Cómo se llama?
Quizás sea mejor
no mencionarlo.
Es un fugitivo de la justicia.
La policía lo busca.
Eve...
Bueno, por sus propias razones
no quiere que lo atrapen.
Lo...
Lo quieren por asesinato.
Ahora te pasas de la raya.
Pensarás que creí
que el Sr. Smith, quien vino a tomar té...
...era un detective verdadero.
Si no hubiera oído la voz de
su criada, me habrían atrapado.
Eve, sé que nunca debí
haberme fiado de ella.
Querida, has sido maravillosa conmigo.
No lo merezco, pero te necesito.
Te necesito más que nunca.
Cuando descubrí
lo que era Charlotte...
...de repente pensé
que mi cerebro explotaría.
Después de todo lo que hice.
Todo lo que hice
fue porque nos queríamos.
- Lo siento tanto.
- ¿Y el paraguas?
Es en un jardín, ¿verdad?
El Club Roehampton, por favor.
No pude evitarlo, me temo.
La culpa es de Doris Tinsdale.
¿Quién es Doris Tinsdale?
La ayuda de cámara temporal.
La hemos buscado toda la tarde.
Uno de nuestros hombres del teatro...
...la dejó escaparse
sin hacer una declaración.
Te ves muy bonita.
Es muy amable por decirlo.
¿Qué tiene que ver esta
Doris Tinsdale con el caso?
¿No debo preguntarlo, Sr. Smith?
Cooper estaba en el teatro
anoche y pensamos que lo vio.
No me llames Sr. Smith.
Me llamo...
Wilfred.
No es muy bonito, ¿verdad?
Les queda muy bien a algunos.
Me gustó cuando me llamaste
Smith Ordinario.
- No quise hacerlo, de verdad.
- Pero me gustó y mucho.
Por favor, sigue llamándome eso.
Sí, lo haré.
¿De qué hablábamos?
Ah, sí. Iba a preguntarte,
¿por qué Cooper arriesgó ir al teatro?
Habrá tenido una buena razón
para hablar con ella.
No hablemos del trabajo
en un día bonito.
Lo siento.
¿Odias a la gente inquisitiva?
No, yo soy inquisitivo también.
Pero, en serio, Ordinario,
¿crees que hay algo entre ellos?
En serio, Extraordinaria,
no me sorprendería en absoluto.
Será una persona muy curiosa.
Es decir, volviendo a la escena
tan pronto después de todo.
La actuación debe seguir.
Una cara sonriente, un corazón roto.
A los actores les gusta.
Pero hoy...
...ir directamente
del funeral a la feria.
Debo confesar que creo
que se pasa un poco.
Un sentido fuerte de
lo melodramático y todo eso.
Es...
...tan frío y egoísta
de su parte.
¿Lo es?
Sí, lo es.
Si es tan fría y egoísta,
me preguntaba...
...si tuvo que ver
con la muerte.
¿Sí?
Bueno, después de todo...
...habrá mucho que no se ve
en la superficie.
Es decir...
...como ruedas entre ruedas.
¿Quién sabe qué pasa
por la mente de una mujer?
No lo sé.
Y si yo no lo sé, yo...
Bueno...
...¿quién?
La mente de una mujer a veces...
Decía que la mente
de una mujer...
Así es.
¿De veras?
Creo que sí también.
En el caso de
la Srta. Inwood, ¿qué?
¿Qué?
FERIA DEL TEATRO
PARA AYUDAR AL ORFANATO
Tengo que ver al comité
para recoger los programas.
... ya sea para dárselo a los huérfanos
o dejar que el gobierno lo agarre.
¡Te lo dejo a ti!
Allí está la carpa del comité.
¿Entiendes que no podré pasar
la tarde entera contigo?
¿No puedo pasear contigo?
Vendo bien.
Los detectives tenemos
nuestros métodos.
Pero debes divertirte.
No puedo llevarte conmigo.
Quiero saber el color de tus ojos
y desapareces. ¿Puedo ir contigo?
No está permitido. Vete y te recogeré
después. Tendré problemas.
Acérquense.
Sí, señora, por aquí.
Eve, bruta, ¿dónde diantres has estado?
¡Llegas tarde!
- Lo siento, Chubby.
- ¡Qué día, qué día!
- Hola, Valerie.
- Hola, Eve.
Éste es Wilfred Smith.
Chubby Bannister y Valerie Maynard.
Están en la A.R.A.D.
- Encantada, Sr. Smith.
- Encantada.
Chubby podría enseñarte
dónde se toma un helado.
- Me encantaría hacerlo.
- Muy amable.
Espero que me recuerdes por este
pequeño símbolo de mi respeto.
Permítame.
Este festival es para
beneficiar al orfanato.
Está lloviendo afuera, y si tienen
media libra para gastar, entren...
¿Cuáles programas tomo?
- Toma este montón, querida.
- Gracias.
Ustedes las reporteras
trabajan duro, ¿verdad, Srta. Gill?
¿Cómo sabía mi nombre?
Llamé al número que me dio.
Una Sra. Gill contestó
y junté cabos.
- ¿Para qué me necesitaba tan rápido?
- No me hable así.
Vine para decirle que
la Srta. Inwood la busca.
- ¿Qué quiere ella?
- Quiere su cabeza, claro.
Y dijo que la policía quiere hablar
con una Srta. Doris Tinsdale.
Quiere saber cuándo vuelvo...
...y le dije que mi estómago
sigue estando mal.
Bueno, está mejor ahora.
- Mucho mejor, gracias.
- Quiere más dinero, ¿verdad?
Mire cómo me arriesgo.
Debería decirle todo a la Srta. Inwood.
Y antes que ese detective
descubra que Doris no existe.
Tome, 5 libras. No tengo más.
Mi trabajo vale más.
Por lo menos otras 20.
Venga a la carpa de
la señora en media hora.
¿Ya terminaste? Vas bien.
- ¿Puedo usar su teléfono?
- Sí, claro, querida. Allí está.
Gracias.
Hola, ¿eres tú, padre?
¿Podrías venir en seguida?
Con todo el dinero que puedas.
Por lo menos 20 libras.
Como poco.
Es Nellie.
La chica cuyo papel
estoy aprendiendo.
Sí, apúrate.
No hay línea. No hay línea aquí.
Vengan.
Sí, señora, por aquí...
Doris, ¿verdad?
Sí, señor.
Sí, señor. Seguí sus consejos, señor.
Me he arreglado.
Quiero decir, ¿qué piensa?
- ¿Dónde has estado?
- Puedo explicarlo, señor.
- Sólo ayer...
- Veamos a la Srta. Inwood.
Vamos, de prisa.
Vengan a divertirse.
Vamos, señor. Usted, señor...
La Srta. Tinsdale para verte.
Qué placer.
Pensé que estabas muerta.
No, señora, no lo estaba.
De hecho...
No me cuentes los detalles.
Espero que no seas una persona explícita...
...que siempre te dice cómo se siente
cuando se lo preguntas.
Pero me dejaste
un poco suspendida.
Lo siento, señora.
Me lo impidieron.
¡Querida!
¿Qué le pasó a tu figura
tan peculiar?
Es un vestido nuevo, señora.
Quédatelo, querida.
Lo que te hace vale miles.
Lo compré en una rebaja.
No me digas confidencias.
Sólo échame té, ¿quieres?
Por cierto, Doris...
...¿te dijo Nellie que
la policía quiere hablarte?
Pero, ¿por qué, señora?
Espero que no inquieten
a mi papá.
- Él dijo...
- No van a comerte, querida.
No es importante.
Nada más recóbrate y echa té.
Ensayos, ensayos, día y noche.
Si quisiéramos portarnos mal...
...no tendríamos tiempo para hacerlo.
- No.
Sí, eso entiendo. Eve me cuenta
que trató día y noche.
Pero Eve no ha venido en días.
Pensé que estaba resfriada.
- Quizás tenga trabajo en una actuación.
- Caray.
Una fortuna en cinco minutos,
y no hay impuestos esta noche.
Disculpe, señora.
Tengo que estornudar.
- Srta. Livingstone, supongo.
- No me llamo así.
No, no, es Nellie Goode, ¿no?
¿Qué importa el nombre?
Podría pensar en muchos más nombres
más apropiados para usted.
Pensaría en algunos para usted.
¿Quién es?
Mi hija ha celebrado una transacción
bastante dudosa con usted.
- No sé de qué habla.
- Pues, usted es chantajista, ¿verdad?
Sabe, es muy,
muy malvado ser eso.
No me diga cosas así.
Podrían detenerlo por decir algo así.
No sea tan áspera.
- Me gusta mantener todo amigable.
- Falta uno.
No tengo más.
¿Quiere que camine a casa?
No me importaría que gateara.
Bueno, no importa. No soy ruin.
Tiene hasta mañana.
Freddie, el agente de Charlotte,
me vio como Doris.
Tuve que entrar
a la carpa de Charlotte.
Odio decir: "Te lo dije".
Y la policía quiere hablar
con Doris. No sé qué hacer.
Creo que se lo diré todo
a Smith.
¿Ya has hecho que
sospeche de Charlotte?
Me temo que no.
Pero ibas a recogerlo.
¿No le hablaste sobre ello?
Bueno, sí.
Más o menos.
¿Más o menos?
Ya veo.
Un tema más importante surgió
en la conversación, ¿verdad?
Pues, hay una pequeña
complicación, querida: Jonathan.
¿No pensarás cambiar de
caballo en medio de la carrera?
Padre, ¿soy terrible?
No es terrible, querida.
Pero es mal momento.
No importa cómo cambien
mis sentimientos por él...
...no puedo decepcionar
a Jonathan, ¿verdad?
No mientras se esconda
en nuestra casa.
¿Te llamas actriz?
Allí tienes tu escena si tienes valor.
Tienes la ley contigo. Sólo entras
rápidamente y gritas: " ¡Paren!
¡Esa mujer es una asesina!"
Entonces dirá: "¿Cómo te atreves?"
Diras: " ¡Me atreveré!
¿Qué hay del vestido manchado de sangre,
Srta. Charlotte Inwood?"
- Y entonces ella dirá...
- ¡Por favor! Esto va en serio, padre.
- ¡Eve! ¡Allí estás!
- No te encontraba.
Intentaba vender mis programas.
Yo estaba demasiado ocupada
hablando para vender los míos.
¿Cree que hablo demasiado?
Muchas mujeres
no hablan bastante.
- Odio a las tímidas.
- Nadie me llamaría tímida...
¿Quién vendrá a disparar
a estos lindos patos?
¡Sólo cuesta media corona
y hace bien para los huérfanos!
¡Vengan a disparar patos
por media corona!
¡Sólo media corona
para disparar patos!
Eve.
Disculpen.
Escucha, Eve, espera.
Tengo una idea.
Lleva a Smith a la carpa de
Charlotte, cerca de la entrada.
¡Rápido!
- ¿Vamos y escuchamos a Charlotte cantar?
- ¡Sí, vamos!
El asesinato
la hace tan interesante.
- Sabes, creo que esperaré afuera.
- ¡Pero me lo prometiste!
- ¿Te lo prometí?
- En el taxi.
Dijiste que lo primero que
haríamos sería escucharla.
¿No te acuerdas?
¿Sabes que no me acuerdo?
Habré tenido algún tipo
de desmayo.
- ¡De prisa! Nos lo perderemos.
- Creo que es muy linda.
¡Sólo media corona para
disparar al bonito pato!
¡Ganen un bonito premio!
¡Celestiales premios!
¡Sólo media corona...!
¿Le gustaría disparar?
No, odio las armas.
¿Podría comprar una de esas muñecas?
- ¿Una muñeca?
- Por favor.
- ¿Cuál muñeca?
- Cualquiera. Esa muñeca.
Supongo que puede.
Pero tendrá que pagar.
Sí, pero, ¿cuánto?
- Es para los huérfanos.
- Lo sé, pero, ¿cuánto?
Siente pena por
los huérfanos, ¿verdad?
Claro que sí, pero, ¿cuánto?
Todos lo sentimos, ¿verdad?
Bueno, supongo que...
...por lo menos 4 libras.
- Deme el rifle.
- Bueno, media corona entonces.
- Tome.
- Ya sabe, el dinero primero.
- ¿La meto por usted?
- Por favor.
Se rompe aquí en alguna parte.
Es un poco...
Quizás yo pueda hacerlo.
Un momento. Tendrá que hacerlo usted.
No soy muy buena.
Tenga cuidado, ¿sí?
Sabe, se dispara.
Te disparé de nuevo, mi pequeño.
Es mi ave, creo, señor.
¿Me da la muñeca?
¿Qué dijo?
Buen tiro, señor.
¡Bien hecho! Le daré su muñeca.
Aquí tiene.
¿Quién va a disparar patos?
Vengan a disparar patos.
¿Le gustaría disparar?
- Lo que pueda por media corona.
- ¿Será bastante?
Sí, seguramente.
No necesito más. Rara vez erro.
Por fin. ¿Me da la muñeca?
Lo siento, señor,
pero me temo que es mío.
¿Qué dijo?
Nada en absoluto.
- ¿Me da la muñeca, por favor?
- ¡Bien hecho! Iré por la muñeca.
Está muy bien haberla ganado.
Realmente la ganó esa vez. Es linda.
Están completamente vestidas.
Muchas gracias.
¿Quién va a disparar patos
por sólo media corona?
¡Nos divertimos tanto disparando patos
por sólo media corona!
Eve.
Lo siento...
...damas y caballeros.
Doris. ¡Doris!
¡Srta. Tinsdale!
Ven a ayudar aquí.
¿Qué esperas?
Lo siento, señor.
¿Crees que hay algo entre
Cooper y la Srta. Inwood?
Pero Eve no ha venido en días.
¡Doris! ¡Srta. Tinsdale!
Nos fuimos en cuanto pudimos
y aquí estamos.
Es la historia de la corta
y turbulenta vida de Doris Tinsdale.
Es, en muchos aspectos,
una triste, pero se esperaría que...
...no completamente inútil.
Lo próximo es esperar la llegada
del Sr. Smith Ordinario...
...con su cuadrilla armada
para detenernos.
¿Creen que debería entregarme?
Sí, debería, ¿verdad?
Cuanto más me quede, peor les será.
No me rendiré. Habrá una manera
de alcanzar a Charlotte.
Le he preparado savia de palmera
bien calientita, Sr. Robinson.
No hay nada mejor
para un resfriado, ¿verdad?
Gracias.
¿No es terrible? El pobre
no ha podido salir de su habitación.
Estos resfriados primaverales
son realmente pésimos.
Por cierto, el Sr. Smith
está abajo. Quiere verte.
Sería buena idea...
...si le preparara al Sr. Robinson
un emplasto de mostaza bien caliente.
Me pregunto si tiene fiebre.
Se me rompió el termómetro,
pero podrías ir a la farmacia.
¿Hace cuánto trabajas
para la Srta. Inwood?
Hemos querido hacerle
algunas preguntas a Doris Tinsdale.
- Puedo explicar...
- ¿Hablaste con Cooper en el teatro?
- No.
- ¿Lo viste?
- Sí.
- ¿Dónde?
Mientras él subía al camarín.
Él estaba allí cuando ella
subió a cambiarse.
Le oí a él decir algo sobre...
...un vestido manchado de sangre
que le pertenecía a ella.
De repente, ella tenía miedo.
¿Me oyes? ¡Tenía miedo!
Cuando llevaste
al sargento Loomis al camarín...
...¿pensabas que Cooper estaba?
No sabía.
No sabías, pero tenías alguna idea.
¿Por qué no se lo dijiste
a Loomis?
Después te desmayaste hábilmente.
Lo cual le permitió a Cooper escaparse.
No hables así.
No puedo soportarlo.
No lo entiendo.
- ¿Cómo pudiste portarte así?
- Pero puedo explicarlo.
No creo que sea necesario.
Una mujer hace cualquier cosa
para proteger a su amante.
Pero no es así.
No es así en absoluto.
Pensé que estaba enamorada
de Jonathan...
...pero ya no lo estoy.
Pero seguiré ayudándolo como lo haría,
para cualquier hombre inocente.
No te toca decidir si
es inocente. Déjalo a la ley.
Te pusiste a ti misma
y a tu padre...
...en apuros
con esta intromisión.
No sé cómo sacarlos de esto.
Pero quieres sacarnos de esto.
¿Aunque me pusiste en ridículo?
Tu actuación en el taxi
fue hábil.
No estaba actuando en el taxi.
Me enamoré de alguien
y mis planes se estropearon.
Cuando estábamos juntos en el taxi
me sentí como si estuviera en una nube.
No quería seguir,
quería decírtelo todo.
Mi padre pensó en una muñeca manchada
y tuve que esperar.
Quería contártelo todo.
Por favor, créeme.
¿Le gustaría prepararse
un coctel, Sr. Smith?
Me temo que no hay hielo,
pero no importará.
- Buenas tardes, Smith.
- Buenas tardes.
- ¿Oigo el choque de cadenas?
- Es sólo la plomería.
Está en un estado terrible.
¿Qué le pareció
la feria, Sr. Smith?
Habrá sido terrible
tener esa lluvia.
Creo que le subiré jerez
al Sr. Robinson.
Cambié de opinión sobre él.
Parece un joven muy simpático.
Eve, querida, atenderás
al Sr. Smith, ¿verdad?
Le he estado explicando
al Sr. Smith lo que intentamos hacer.
Piensa que debemos dejarlo.
Qué pena.
Justo cuando tú y yo íbamos
a ahorrarle tanta molestia.
¿Ahorrarme tanta molestia?
No parece ser un imbécil irresponsable.
¿Por qué comportarse como uno?
¿Por qué la deja comprometerse?
¿Qué clase de padre se cree?
Un padre único. Muy único.
Pero con el corazón roto.
Tengo otra idea.
Da pena no usar las ideas.
¿Le han...? ¿Le han chantajeado
alguna vez, Sr. Smith?
Pues, a mí sí, esta misma tarde.
A nosotros nos chantajeó
Nellie Goode.
Sí, es un apellido
muy inapropiado. Le dije eso.
Nos sacó 24 libras
y creo que valió la pena.
- Aunque no podíamos permitírnoslo.
- Vaya al grano, por favor.
Se me ocurrió que lo que podía
hacer Nellie lo podía hacer Doris.
Imagine que fuera
con la Srta. Inwood y dijera:
"Mire, tengo un cierto vestido suyo.
Está estropeado, pero todavía vale dinero".
E imagine que la Srta. Inwood dijera:
"Está bien, te daré 100 libras por ello".
¿Qué, entonces?
E imagine que usted por casualidad
esté escuchando.
Es lo que hace la policía
en casos de chantaje.
¿Qué piensa?
No debe temer que Doris no pueda
hacerlo. Doris podría hacerlo.
Quiero decir, Eve podría.
Es una actriz muy buena.
Seguro que lo es.
Por cierto, ¿hay un vestido
manchado de sangre?
Bueno, no.
No exactamente.
Había un vestido manchado
de sangre, sólo que...
- ¿No podríamos contárselo...?
- Vuelvo al trabajo.
Les avisaré más tarde.
¿Qué hace la Srta. Inwood
sin su ayuda?
Ve al teatro antes
que se ponga impaciente.
Todo está bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Está intentando salvar sus apariencias.
Y no están mal.
Nos dejará hacerlo.
¿Qué pasa, no te alegras?
Vamos, debemos apurarnos.
Ven ahora. Pon un hombre
a cada extremo de la calle.
Estaré en la cabina de teléfono.
Hola, ¿hablo con la Sra. Gill?
¿Está disponible el comodoro?
Ah, ha salido.
¿Está Eve?
Ha salido también.
Bueno, un momento.
¿Me deja hablar
con el Sr. Robinson?
CAMARÍN DE CAMBIO RÁPIDO
- ¿Cuál es su idea?
- Es sólo un experimento.
- Enchúfelo.
- Está bien.
El micrófono está en posición.
Estoy hablando de una distancia
de un metro. ¿Me oyen?
- Dile que el sonido está bien.
- Bueno.
¿Cree que funcionará?
Qué día, querida.
Nunca en mi vida me alegré tanto
que terminara.
- Sí, señora.
- Estarás cansada también.
No será fácil ser ayuda de cámara
sin experiencia.
Pero eres buena. Muy buena, sí.
Ay, esa lluvia.
Esa lluvia en la feria.
Pero no llovió en el funeral.
Hubiera sido demasiado.
Odio los funerales lluviosos.
Y después alguien mandó
esa muñeca asquerosa.
Qué canallas
son algunos canallas.
Sí, señora.
Por cierto,
¿te encontró la policía?
No los he visto todavía, señora.
Y no tengo nada que decirles.
Bueno, supongo que se acabó.
Y esa horrible Nellie
volverá mañana.
Quizás nunca volvamos a vernos.
Me caes bien. Eres muy dulce y paciente.
No soy fácil de soportar.
Al contrario, señora. Ha sido
maravilloso trabajar con usted.
Y amo tanto al teatro.
No veo por qué.
Es una vida pésima.
Toma, querida.
Algo extra para ti.
No podría aceptarlo.
No seas idiota. Mételo en el banco
o sal a emborracharte.
- Gracias, señora.
- ¿Te puedo llevar?
- Lo apreciaría.
- Está bien, ven conmigo.
- Buenas noches.
- Buenas noches, George.
Srta. Inwood, ¿podría hablarle en privado?
Hablaremos en el auto.
Es privado.
No, tengo que hablarle ahora.
¿De qué se trata?
Vayamos adonde
no nos escuche nadie.
Buenas noches.
- ¿Te has vuelto loca?
- No, señora.
Quiero contarle sobre la muñeca
manchada de sangre.
¿Bueno? ¿Qué hay de esa muñeca?
Odio todo esto, señora.
Estoy tan nerviosa.
Tengo tanto miedo
de hacer lo incorrecto.
Tengo un vestido suyo con
una mancha de sangre por delante.
Sé que debo ir a la policía.
Pero la verdad
es que tengo miedo.
Mi papá me mataría si saliera
en los periódicos.
He venido a usted.
Tal vez me pueda decir qué hacer.
¿Cuánto quieres?
Nunca pensé pedir dinero.
Espero que no me vea así.
Pero si el vestido estuviera limpio
como nuevo podría valer 75 ó 100 libras.
No sé nada sobre este vestido.
Me suena como chantaje.
- Debería llamar a la policía.
- Llame a la policía, Srta. Inwood.
Les hablaremos juntas.
- No eres la criada.
- Pues, no.
¿Por qué lo fingiste
todo este tiempo?
¿Digamos que
necesitábamos pruebas?
¿"Necesitábamos"?
¿Eres de la policía?
¿Cómo se manchó el vestido con sangre?
¿Quién eres?
¿Por qué se asustó cuando
supo que no se había destruido?
- No sé. No sé de qué hablas.
- ¡Sí que lo sabe!
Sí.
Sangre sí cayó en mi vestido.
Yo estaba ahí cuando
Jonathan lo mató a mi esposo.
- No es verdad.
- Sí, pero no tuve que ver.
Jonathan no quería involucrarme.
Me mandó a su apartamento.
Se quedó atrás para que
pareciera un robo.
- Me trajo un vestido limpio.
- Está mintiendo.
Es la sagrada verdad,
te lo juro.
Escucha, te daré cualquier cosa
si no me involucras en esto.
Mis joyas valen más de 10000 libras.
Te lo doy todo.
Y mis pieles o dinero.
¿Cuánto quieres?
Te daré cualquier cosa.
Lo disolveré ahora.
Sal y tráelo. Los quiero juntos.
Intentó incriminarlo
a Jonathan por todo, ¿verdad?
La ayudó su amigo, Freddie Williams.
¡Te digo que no es verdad!
¡Ud. No quedará sin castigo!
Se lo advierto.
Tuve una escena terrible con una loca.
Fingió ser mi ayuda. Después fingió
ser detective y me chantajeó.
No importa. Quédese aquí.
Hablaré con usted pronto.
Qué bien. Lo atraparon.
Jonathan, ¿qué te han hecho?
¿Por qué lo detienen?
¡Mellish, quédate
con la Srta. Inwood!
Cielos, debe ser Cooper.
¿Dónde está la Srta. Inwood?
¡Quizás salió por la puerta
de emergencias!
¿Adónde llevan esas escaleras?
¡Eve! ¡Eve, vuelve!
¿Dónde está el teléfono?
- Eve.
- Entró por la puerta de emergencia.
Rápido, ve abajo.
Vamos, rápido.
¡Vuelvan al teatro!
¿Le han dicho que me vigile?
Por decirlo así, sí.
- En ese caso, ¿puedo sentarme?
- No veo por qué no.
Tráigame una silla entonces.
Claro, señora. Claro.
- ¿Terminaron con el micrófono?
- Sí.
Bueno.
Me pregunto si atraparon...
¿Por qué subir al techo?
Quizás volvió atrás y subió
la escalera de emergencia.
- ¿Oyeron todo lo que dije?
- Sí.
- ¿Y todo está en ese libro?
- Todo está allí. En taquigrafía.
Qué hábil de su parte.
Parece que estoy
en apuros, ¿verdad?
Soy lo que llaman un cómplice...
Supongo.
- ¡George!
- ¿Sí?
¡Smith te quiere en
la oficina del portero!
Gracias, querido.
Necesitaremos más hombres
con tantos cuartos.
No está todo allí.
- ¿Cómo se llama?
- Mellish.
- ¿Le gustan los perros?
- Sí, señora, me gustan.
Pero no todos los perros.
Si no te quieren,
no los quieres.
- Es cierto, ¿no?
- Supongo.
Tuve un perro.
Él me odiaba.
Me mordió e hice
que le dispararan.
Cuando ofrezco todo mi amor
y recibo a cambio traición y odio, es...
Es como si mi madre
me hubiera dado una bofetada.
¿Entiende eso, Mellish?
Escuché que
los toma así a veces.
Sí. Los toma a algunos así.
- ¿Se fue la Srta. Inwood?
- No, está aquí.
- Ya estará lejos.
- Sí, lo vi escaparse por el callejón.
Habla Smith, señor.
Cubrimos el teatro entero,
del techo a la bodega.
- Bueno.
- Escuchó a la Srta. Inwood.
No tendrá nada
contra Cooper ahora.
Nada, menos asesinato.
Mató al marido de Charlotte.
Ha matado antes.
¿Qué?
¿Qué quiere decir?
Antes alegó defensa propia.
Ahora no quedará sin castigo.
- Pero, Eve.
- Está sola con él ahora.
Está en peligro.
Todo esto quiere decir una confesión pero,
ella dijo que tú lo mataste.
Cualquiera con sensatez
podría ver que ella mentía.
No entiendo por qué
te detuvieron. ¿Qué pasó?
Alguien llamó y dijo
que la policía venía.
Intenté escaparme
y me agarraron en la puerta.
Es curioso que
me agarraran en la calle.
Supongo que Smith no quería
que me atraparan en tu casa.
Hubiera sido incómodo para ti.
No creo que
nos busquen aquí ahora.
Luego quizás podamos salir corriendo
por una salida de emergencia.
¡Eve, estés donde estés,
aléjate de él!
¡Aléjate! ¡Es peligroso,
es un asesino!
¿Eve? ¿Eve?
Tiene razón, ¿sabes?
Charlotte decía la verdad.
Pero no te dijo
que me incitó a hacerlo.
Sembró la discordia
entre él y yo.
Me hizo pensar que estaba
loca por mí, pero, no.
Yo debía matar a su marido para
abrir camino para ese Freddie Williams.
Lo sé ahora.
Ella sabía cómo era yo.
Ella sabe, no puedo controlarme
si me monto en cólera.
Siendo tonto, le dije
sobre esa chica que maté.
¡No sabes lo que dices!
No puedo evitarlo, Eve. No puedo
controlarme. Incluso cuando era niño.
Tuve suerte la última vez.
La tonta me amenazó con una pistola.
No sabes cómo es tener
algo así en tu pasado.
No quise contarte esa historia falsa
en tu auto...
...pero no tenía más remedio.
Charlotte fue a mi apartamento después
que yo matara a su marido.
Su vestido estaba un poco manchado,
así que le traje uno limpio.
Luego cuando fue al teatro...
...hice una mancha más grande
para hacerte creerme.
Ahora te estoy diciendo
la verdad.
Jonathan...
Lo siento tanto por ti.
¡De veras!
No lo sientes.
No lo sientes en absoluto.
No te importa qué me pase.
Jonathan...
Podrías entregarte.
Te cuidarían.
No pudiste hacer
todo eso a menos que...
...a menos que...
No le pueden hacer nada
a un hombre enfermo.
Eso es lo que eres. Debes serlo.
Me van a colgar. Y colgarán a Charlotte
también por planearlo.
Nunca me han perdonado
por no ser castigado la primera vez.
No le pasa nada a mi mente.
Nadie puede probar que sí, a menos que...
A menos que lo haga
una tercera vez...
...sin razón alguna.
Sería un caso claro de insania...
...¿verdad?
¿Verdad?
Jonathan, ahora no oigo nada.
Podemos irnos ahora.
Subiremos por el foso
de la orquesta y te llevaré al barco.
Ven conmigo.
¡Aquí está!
¡Miren!
¡En el foso de la orquesta!
¡Mathews! ¡Rápido! ¡En el foso!
- ¡Lo han visto!
- ¿Dónde?
- ¡Lo han encontrado!
- ¿Dónde estaba?
- En el teatro.
- ¡Llama a Smith!
- ¡Estaba en la oficina del portero!
- Baja la cortina. ¡Córtale el paso!
¡Fuera!
¡Quítese del medio!
- Suban la cortina.
- No toquen nada.
Mellish, llama al fotógrafo.
Alguien averigüe si llegó Byard
y dile qué pasó.
[LATIN AMERICAN SPANISH]