Richmond, Virginia 1865.
Fin de la Guerra Civil.
El último acorazado parte
hacia la union bloqueada.
- Lo siento capitan. - Tranquilo hijo, pero
sigue, el futuro esta en sus manos.
Hay cañones en estribor
listos capitan.
¡Fuego!
Preparense para entrar en el canal.
Velocidad media, a 5 nudos.
Entendido, Sr.
- Alcance a 150 metros.
- 150 metros.
- Avance todas.
- Si mi capitán.
Detengan los motores.
- ¿Capitan?
- ¡Detenga los motores, navegen en silencio!
Alto al fuego.
Alto a los cañones.
SAHARA
Sra. Nwokolo, soy Eva Rojas, OMS.
- Este es el Dr. Hopper.
- Hola, mucho gusto.
Acompañenme.
Perdone la oscuridad, la luz le hace
daño a los ojos.
- Gracias.
- ¿Como se llama...?
Azokiwe, pero todos le dicen Kiwe.
Hola Kiwe, me llamo Eva.
Tenemos que revisarte, ¿de acuerdo?
- ¿Que tiempo lleva asi?
- Dos dias.
¿Viajo a algun lugar?
Fue a Mali la semana
pasada. Con su padre.
¿Donde esta su padre ahora?
Esta en el faro. Ahi es donde trabaja.
Presion, 80 con 50. Fallo circulatorio.
Extraere sangre.
Sujetenlo.
Tranquilo.
Todo esta bien.
¿Estas bien?
- Mali. Igual que los otros.
- Si. Lo se.
Esto es una epidemia, Frank.
Han habido 6 casos.
No es suficiente.
¿Cuantos hacen falta?
¿Sesenta? ¿Seis mil?
¿Cuando comenzara a ser importante?
Debemos encontrar el origen.
¿Quieres ir a Mali?
Eso no sera posible.
La OMS no quiere perder mas personal...
...en la guerra civil.
Toma... Termina tu reporte.
Bien. Justo a tiempo para la autopsia.
Eva.
Hare lo que pueda.
Me presentare ante la junta.
Quizas escuchen esta vez.
Gracias.
Aun necesitamos muestras
de sangre del padre.
Buscare al padre.
¿Hola?
Sr. Nwokolo.
Auxilio.
No tienes nada que hacer aqui.
Rápido, su bolso.
¿Estas bien?
Oye, ¿que haces?
Vamos chicos.
Toma esto.
Vamos agarralo.
Dame esa llave. Apurate.
Necesito la otra, gracias.
Ya esta.
¿Donde esta...? Lo siento.
- Hola. Soy Al Giordino.
- Eva Rojas.
Buen trabajo.
- Gracias.
- Bienvenida a bordo.
Vamos, enciendelo. Dale, dale.
Hola. ¿Como estas? ¿Te sientes mejor?
Si, gracias. ¿Donde estamos?
Es el Martha Ann. Un barco.
No sabiamos quien
eras, asi que tuvimos...
...que traerte. Habia
unos tipos atacandote.
Oye, he esperado dos
meses por este momento.
No lo eches a perder
dejando que se ahogue.
Si, Almirante.
Caballeros, permitanme
presentarles un...
...descubrimiento del
772, en el fondo del mar.
Buen trabajo, chicos.
¿Que paso, Al? Esa
grua de 10T no servia.
Sabes, estas pensando
en el modelo del 91...
y esta es del 93. Aunque en realidad
no sabes de ninguna de las dos.
- Chicos.
- Señor.
El Rey se reune con los
del museo en 5 horas.
No se preocupe señor. Estara ahi.
Mejor que sea asi.
- Oye. Estas de pie.
- Gracias a ti, supongo.
Parece que solo perdiste tu bolso,
es una ciudad peligrosa.
Maldicion, si perdi mis cosas.
¿Era algo por lo que merece
la pena morir?
Es dificil responder a eso.
Nada que merezcas que tú mueras.
Oye, Dirk. Sube, quiero que veas algo.
Con permiso,
esposas.
Limpienlo. Tenemos
una fiesta que asistir.
- Almirante.
- Retirado.
- James Sandecker.
- Eva Rojas. Soy de la OMS.
La invito a una taza de cafe.
- Ayudame aqui.
- Mejor no sea como la ultima vez.
No recuerdo hacer el lazo.
Es algo como una liebre,
alrededor de un...
- ...arbol o algo.
- Llegare en una hora.
Era Oshodi.
Cree que encontro algo.
Eso es excelente. Es fantastico.
Muchas gracias.
No, fantastico para
mi. No puedo esperar...
...para decirle a
Sandecker que no estaras...
...en el museo esta
noche, porque uno de...
...tus contactos en el bajo mundo de...
...Nigeria, encontro
evidencia de un barco...
...de la guerra civil en Sudafrica.
De eso estas hablando, ¿cierto?
Sandecker se va a volver
loco. Y yo lo vere.
El zorro persigue a
la liebre alrededor...
...del arbol y hacia el hueco.
Asi es como se hace
el nudo de la corbata.
No te preocupes que estare alli.
Gracias, muchas gracias.
Primero quisiera agradecer
al museo de Legos...
...por esta magnifica recepcion.
Tambien quisiera agradecer a nuestro...
...principal benefactor
en este proyecto...
- Yves Massarde.
- Gracias.
Somos ANMS.
La Agencia Nacional Marina y Submarina.
Esto, damas y caballeros,
es lo que hacemos.
- ¿Donde esta?
- No ha llegado.
- Maldicion.
- ¿Quieres?
...los museos con la
ayuda de los gobiernos.
Organizaciones privadas
como la nuestra...
...pueden trabajar conjuntamente.
Para asegurar que la
historia, la que se...
...ha perdido en el tiempo pueda ser...
...regresada a su pueblo.
Gracias. Muchas gracias. Diviertanse.
¿Tiene una grabadora de CD en su barco?
Si. Lo trajeron haces 3 meses.
Tengo una estupenda pieza.
Directo desde el Museo Nacional de Irak.
No me muestres esas cosas.
No somos tan amigos.
De acuerdo... Aqui esta.
Una pieza muy especial.
De la que te hable.
Me rompe el corazon solo enseñartela.
¿De donde sacaste esto?
Por favor. No somos tan amigos.
Tremenda fiesta.
- Gracias por invitarnos.
- El placer fue mio.
Yves, esta es la mujer
de la que te hable.
- Dra. Eva Rojas.
- Encantado de conocerla.
Mucho gusto. Este es el Dr. Hopper.
Yves tiene muchos negocios en Africa.
Algunos en Mali.
¿Me disculpan?
Escuche que creen que hay un tipo de...
...plaga proveniente de Mali.
No nos gusta decir "plaga".
- ¿Entonces que cree que es?
- Una plaga.
Entonces tiene negocios en Mali.
¿Conoce a alguien que nos ayude a...
...presionar a la OMS
para mandar un grupo?
Gran parte de Mali
esta controlada por...
El General Kazim. ¿Lo conoce?
Si. Era coronel del
ejercito de Mali y se...
...ascendio el mismo el dia que mato...
...al presidente.
Es el hombre que puso
a la guerra de nuevo...
¿Entonces controla el pais?
Una mitad. La otra no
tiene quien la controle.
No se que es peor.
Debo advertirles que es muy peligroso...
...para los extranjeros.
Diria que es mas
peligroso para los de alli.
Si, pero sus muertes lucirian muy mal...
...en los periodicos.
Tanto como la palabra "Plaga".
De acuerdo, hare
algunas llamadas, pero...
...solo soy un hombre de negocios.
Asi que tengan paciencia.
Si, ella es buena en eso.
No nos va a ayudar. Perdemos el tiempo.
Eva, no podemos meternos en medio de...
...la guerra civil de Mali. Tu lo sabes.
Creo que debemos...
Almirante, ¿alguna vez
ha visto un dolar...
...confederado de oro?
- No empieces de nuevo.
- Claro que no.
La confederacion nunca
hizo dolares de oro.
Destruyeron los medios
al final de la guerra.
No me envuelvas en esto.
Pero no antes.
Jefferson Davis mando a hacer 5 muestras.
Le dio 4 de esas muestras
a sus generales...
Cada vez que venimos
a Africa sale esa...
...estupida historia de los generales.
Nos vamos para Australia mañana.
Encontraron 4 de las muestras...
...pero a la quinta
nunca la encontraron.
Esa se la dieron a un
noble amigo de la...
...familia de Davis.
El brillante capitan naval Mason Tombs.
Capitan del barco Texas.
¿De donde diablos sacaste esto?
De Oshodi. La obtuvo de un tal Digway.
Pero lo importante es que este Digway...
...encontro esto en Lebbazanga, Mali.
Mi papa coleccionaba monedas.
Esa moneda y el Texas estaban en...
- ...el rio Niger.
- Eso es imposible.
Ese tipo de barco no
puede con su calado.
Dejeme ir a echar un vistazo.
No puedes llevarte mi bote, Dirk.
Tres dias, Almirante. Solo tres dias.
Imaginese.
Si regreso sin nada,
no volvera a escuchar...
...otra palabra de esto.
Tienes 72h. Ni un nanosegundo mas.
Este compañero acaba de comprarles un...
...viaje en bote.
Ud. es un caballero, Almirante.
No me importa lo que digan de Ud.
Te apuesto una botella a que nunca lo...
...vamos a encontrar.
De acuerdo.
- Llega tarde.
- ¿Como?
Se me dijo que a las
8 en punto saldriamos.
- 8 en punto.
- Nunca dije a las 8 en punto.
- Dije a las 9.
- A las 9.
Son mas de las 10.
- ¿Quien dijo a las 8?
- Almirante Sandecker.
Dijo que lo llamara si
habia algun problema.
Problema, ¿con que?
Quiere que nos lleve
por el rio hasta Mali.
¿Que?
No, no, no. ¿Llevarlos a Mali?
Ocurrio un incidente en Mali.
Se convertira en una epidemia.
¿Y quiere que la llevemos, Dra.?
La OMS recorto en el presupuesto.
Por favor, es importante.
- ¿Y no tiene arreglo?
- Provablemente no.
Es un bote pequeño.
No tiene privacidad.
No soy timida.
¿En donde vives?
Tengo una casa en
Monterrey. Pero nunca estoy.
¿Monterrey? Se bucea bien en Monterrey.
¿Eso es en todo lo que piensas, bucear?
A veces pienso en
petracola felaroformus.
- ¿Que?
- La concha ala de angel.
Son bellas.
Este rio es el unico
lugar en el que existen.
En el agua crecen en lo oscuro.
Lo increible es que
la ciencia moderna...
...no puede explicar el por que.
Debe haber una razon.
Mientras, pienso que
lo hacen porque pueden.
Dirk, ya esta. Nos vamos.
Alas de angel. El mundo seria mucho
mejor si habria mas gente asi.
Este es el centro urbano. Aqui.
Ahi es donde tenemos que ir.
Justo en el medio de la guerra civil.
¿Alguna vez han pescado agujas, Dres.?
Oh, no. Otra vez la
historia de la aguja.
733lbs. 5 horas y media de lucha.
Pense que eran 600lbs.
¿Oye como es que recordaste?
Yo no recuerdo nada.
¿Que tiempo llevan juntos ustedes?
Desde el pre-escolar, la
universidad, la marina,
el pobre siempre ha estado a mi sombra.
Siempre me debe, nada me da. ¿No?
Muy bien, doctor.
Es un granito de arena.
- Es mi turno de guardia, jefe.
- Muy bien, ese es mi hombre. Gracias.
Tu amigo Al me conto todo
acerca de tu capitan y su barco.
Seguro que si, ¿no?
Tambien dijo que ese barco
no debia cruzar el Oceano.
Ni sus hombres tampoco. ¿Tequila?
Y encontraste una moneda.
No es solo "una" moneda.
Encontre "la" moneda.
Tambien tengo una carta
de la viuda del capitan,
aludiendo al urgente viaje
al oriente del capitan.
Arrastrando a sus marinos
a cruzar el atlantico,
a traves de mares salvajes para
llegar hasta casi las costas africanas.
¿Que clase de persona intenta
cruzar el oceano con un barco asi?
¿Por que? ¿Como? No lo se.
Pero tengo planeado averiguarlo.
A Al le encanta cuando me preguntan eso.
Me hace lucir un poco...
Esto debe ser muy agradable.
Hacer esto como oficio.
Todo lo importante que me
ha pasado ha sido en el agua.
Todo.
Ven, ayudame.
¿Lo tienes?
¿Que tiempo es de viaje?
De 6 a 8 horas. No hay problema.
- ¿Viaja solo?
- No.
- ¿Habra algun problema?
- No. Esta bien.
Nos vamos ya. No hay problema.
No hay problema.
Escucha... He estado pensando.
Cuando esto termine...
conozco un lugar...
...se llama Monterrey.
- Nunca he escuchado de el.
- ¿No?
Tiene una playa preciosa.
Arenas doradas, mar azul, es el paraiso.
- Me parece bien.
- ¿Si?
Tambien conozco a una mujer...
Tiene una casa alli.
Pero como es adicta al trabajo...
...nunca esta en casa.
No le he preguntado,
pero estoy seguro de...
...se llegaria por alli.
¿Y puede traer a un amigo?
Tendrias que preguntarle.
- Ya lo hice.
- ¿Si?
Nos vemos en Monterrey.
- Gracias por todo.
- De nada.
- Buena suerte.
- Para ti tambien.
Buenos dias, Sra. ¿Como esta?
El Sr. Digway...
Un momento, espere.
Digway encontro esto
hace una semana, ¿eh?
El Sr. Digway murio hace una semana.
¿Sabes? No soy muy
bueno con los idiomas...
...pero no parecio muy bueno.
Digway esta muerto.
Oiga, la cuenta. ¿Como
se pide la cuenta?
Mi padre coleccionaba monedas.
De Roma, China... Siam, Persia.
De alguna forma todas
terminaron en una...
...caja de zapatos en Nueva Jersey.
¿Que quieres decir?
Que las monedas viajan, Dirk.
Aun si ese pobre tipo estuviese vivo...
...no significaria nada.
Si. Pero las monedas
viajan de alguna parte.
A menos que se quedara
pegada a la espalda...
...de un delfin.
Deduzco que ahora estamos
mas cerca de su quinta parte.
¿De veras crees que ese
barco subio por el rio?
No es mas probable que se perdiera en...
...otro lugar en su viaje a Virginia.
¿Cierto?
Hola.
Nos vemos mas tarde.
No, yo pago. No te preocupes por eso.
En serio. Se que lo hago siempre.
¡Sientate! Yo pago.
Mi nombre es Dirk.
Estoy buscando un barco.
- ¿Y de cuando es este barco?
- De alrededor de hace 140 años en 1866.
En los tiempos en que Labbezanaga era
uno de los mayores puertos de Africa.
¿Sabe lo que paso? Usamos los hechos
para encontrar objetos, no al reves.
Se que hubo una
tormenta. Una bien grande.
Lo suficiente como para borrar
cualquier barco de la faz de los mares.
Esta escrito aqui.
Seis dias despues de la gran
tormenta, un barco oscuro...
sin velas entro en la
desembocadura del rio.
Fue arrastrado rio
arriba para nunca volver.
Sembrando... la muerte.
Esparcio una enfermedad por toda la
zona y llevo mas 300 almas al cielo.
Fue tomado como una maldicion de Ala.
Un barco fantasma. Un barco maldito.
¿Que significa eso?
¿Que? Suena extranjero, ¿que significa?
El barco de la muerte.
Grandioso. ¿Llamamos al doctor?
Esperen. ¿Que barco? ¿Quien se murio?
- Aun no vamos a casa.
- Si, tengo que recuperarme del tequila.
Vamos a ir rio arriba.
Bien, ¿vas a manejar el sonar en el rio?
Vamos, esperaba conocer a una
chica en nuestro viaje a Australia.
No, leyendas africanas,
el barco de la muerte.
Chau.
- Tengo un perfil.
- ¿Una bomba de agua?
¿Una bicicleta, un VCR?
60 grados. 20 decibeles.
0 minutos norte...
Espera, es solo una
interferencia con lo otro.
- ¿Al?
- Si, lo tengo.
- Pense que lo habias calibrado.
- Lo meti al agua hace 3 horas.
¿Hay algo, Al?
Oigan chicos, miren esto.
Alga roja. No tiene
sentido, esto es agua dulce.
- Sera mejor que tome una muestra.
- Si.
Esta bien, solo buscan guerreros Tuarek.
BAMAKO, CAPITAL DE MALI.
- Buen provecho mi general
- Gracias, ¿como esta?
Muy bien gracias.
Para Ud.
- Acompañeme.
- Gracias.
Esto le pertenecio al General Mayenne.
¿Y una de estas realmente mato al...
...Conde de Besoule?
¿No es fascinante?
Baratijas para los
nativos.
¿Que quiere?
Bien... ¿Recuerda los
Dres. de los que le hable?
Me temo que van camino a Mali.
Pense que su hombre
se ocuparia de ellos...
...en Legos.
- Hubo un problema.
- Ahora el problema es mio.
Hay algo mas, general.
Estoy preocupado,
porque sus medidas de...
...contencion estan
perdiendo efectividad.
¿Por que?
¿Por que 5 o 6 pobres
almas escaparon de...
... Mali y murieron en sus camas?
La enfermedad se propaga rapidamente.
Y por suerte, tambien mata rapidamente.
General, creo que Ud.
debe controlar los...
...movimientos de su poblacion.
¿Que es eso?
¿Trata de decirme como dirigir mi pais?
Ocupese de su negocio, Yves.
Que yo me ocupare del mio.
Bien.
- ¿Radio?
- No.
Chicos.
Tenemos compañia.
Policia de mali,
preparence para ser abordados.
Yo lo atiendo.
Estan entrando ilegalmente a aguas
de Mali.
- Hola, es Al Giordino.
- Al, es Sandecker.
Me imagino que vienen
de regreso a casa...
...en mi bote.
Es para ti.
¿Donde estan los demas?
Los medicos donde estan.
Estoy esperando por Uds.
Buscamos a los dres.
Espera un momento.
No creo que sea un registro
del barco.
Si no apagan el motor ahora mismo,
abriremos fuego.
Los medicos.
Estamos buscando a
los Dres. ¿Donde estan?
Lo siento, no hablo ingles.
Esta hablando ingles ahora.
No. Solo se decir "no hablo ingles" en ingles.
- Al.
- Hola. Agarrense.
- Perdi mi gorra.
- Lo siento, se fue.
Era mi gorra preferida.
- ¿Estas bien?
- Si.
¿Donde esta Dirk?
Creo que...
Agarrate.
¡Dirk!
Me voy a acercar y tu saltas.
¿Quieres que salte al bote?
- Salta al bote, ¿entendiste?
- Si.
- Al.
- ¿Que?
Toma.
El lanza bengalas.
- ¿Pido ayuda?
- No. Dispara.
- Oye.
- Lo siento.
Acercate mas.
¡Si!
De eso es lo que estoy hablando.
¿Estas bien?
Eso estuvo cerca.
Lo estuvo.
¿Y tu, que tal?
Menos mal que conducia yo.
Si, menos mal.
Le dispare a un tipo con una bengala.
¿Benbala?
Bien.
¿Que?
¿Que pasa?
¿Rudy?
Se rompio el motor 2.
Dime que hacer.
Creo que debemos hacer el "Panama".
- ¿¡El "Panama"!?
- ¿El "Panama"?
¿El "Panama"?
- ¿Lo dices en serio?.
- Si, en serio.
Que alguien tome... Me ignoran.
Todos me ignoran. ¡Levanten el telefono!
- Toma, vamos a hacer el "Panama".
- ¿Que es eso?
Un truco de la armada.
- ¿Estuviste en Panama?
- No, pero estuvimos en Nicaragua.
- ¿Y por que lo llaman un Panama?
- Por que creiamos que era Panama.
¿Que buscas?
Al, me estas poniendo nervioso.
¿Como vas, Al?
- Toma.
- ¿Que hago con esto?
Solo sube.
Agachate.
- Levanta esa tapa.
- De acuerdo.
Vamos, Al.
Lo tengo.
Enciende esto.
- ¿Son del Almirante?
- Solo enciendelo.
Cuando estes listo, Al.
- Vamos.
- ¿Que estamos haciendo?
No creo que debamos hacer esto.
De acuerdo, bajala.
Listo.
Sujetense.
Necesito un chaleco salvavidas...
¡Demonios!
Hicieron el "Panama".
El "panama"...
- ¿Funciono la primera vez?
- No, en realidad no.
- Perdi mi gorra.
- ¿De nuevo?
Si.
Sandecker debe haber
enloquecido cuando...
...colgaste el telefono satelital.
No mas que cuando Rudy le diga...
...lo que le paso al bote.
Esperen. ¿Por que yo?
Porque nosotros no vamos a regresar.
- ¿Cierto, Dirk?
- No.
- Nos vamos hacia el este.
- ¿No vamos tras el Texas?
De momento el acorazado
tendra que esperar.
Los soldados no estaban tras nosotros...
...sino tras los medicos.
Tengo el presentimiento de que Eva
esta persiguiendo algo muy peligroso.
Si y tenemos que llegar primeros.
Y yo voy con Uds. ¿Cierto, chicos?
No. Tu vas a decirle a Sandecker.
Espera, ¿Como cruzo la frontera?
No he pasado entrenamiento
de sobrevivencia.
Considera este tu curso. Rudy.
Supongo que vas a abandonar,
aquel curso era mas facil.
Rudy, muevete cautelosamente,
la frontera no esta lejos.
¿Recuerdas aquella vez en Marruecos?
Si. Tuve que montar aquel camello que...
...me mordio el trasero.
Si, esa vez.
¿Por que?
¿Cual es el secreto de esta cosa?
Solo envuelvelo en tu cabeza.
¿Que parte? ¿Por aqui?
No puedo usar esto.
Es que tu cabeza es muy pequeña.
No lo creo. Ya alguien
me lo hubiese dicho.
Gracias.
Somos de la OMS.
Hola.
¿Hay alguien aqui?
Frank... Mira esto.
Hola.
¿Hola?
Dios mio.
Este pozo fue llenado recientemente.
Creo que la gente
sabia que el agua los...
...estaba enfermando.
Deberia bajar Omar.
Omar, ¿no te importa bajar al pozo?
No hay problema, yo bajo.
Frank, voy a estar bien.
Ahi vas.
Todo va bien.
- Dame un poco mas de cuerda.
- Bien.
Ten cuidado, por favor.
Tomate tu tiempo.
Eva. Sujetate.
Eva. Sujetate, te tenemos.
- La tienes.
- Si la tengo.
- Te subire.
- No, estoy bien.
Dame mas cuerda.
Ya llegue.
Lo logre.
Ya tengo agua.
Bien, estupendo, toma una muestra
y te sacamos de ahi.
Parece que tenemos compañia.
- No te vayas. Ya regreso.
- De acuerdo.
- Acerquence.
- Buenos dias, soy el Dr. Hopper de la OMS.
¿Que hacen aqui?,
no tienen permiso... hazlo...
Oh, mi Dios.
¡Frank!
Por favor no me maten...
¿Escuchas eso?
- ¿Estos son todos?
- Si Sr.
La ONU sabe que estamos aqui. Esta es una
mision autorizada por la ONU...
¿Donde esta su colega?
No. Me refiero a la mujer.
No vino.
Esta enferma.
Este revolver pertenecio
al general Henry Watkings.
Es una calibre 45. Unica.
Es dificil conseguir las balas.
Las mando a hacer a Holand and Holand,
en Londres.
27 libras esterlinas por cada una.
Deberia darle un mejor uso al dinero.
Como, contener esta plaga.
Le voy a dar un consejo.
Digame donde esta la Dra. Rojas.
Ella no esta aqui.
Como ud. quiera.
Que parezca que los Tuareks
pasaron por aui.
- Y encuentren a la mujer.
- Si, Sr.
Ella esta aqui. En algun lugar.
Quiero que registren todo el pueblo.
- Hey, Salid, ven aqui.
- Si señor.
Haz unos disparos para estar seguros.
Al, necesito ayuda.
Maldicion.
Espera, Eva.
- Vamos. ¿Estas bien?
- Si.
Vamos.
Tenemos que irnos.
Espera, espera.
¡Frank!
Aqui no queda nadie.
Ahora estamos en territorio Tuarek.
Tenemos que viajar al
Norte unas 3 horas para...
...llegar a las llanuras.
Desde alli sera relativamente facil...
...llegar a la frontera con Alageria.
Lo siento.
Saldremos de esto, ¿de acuerdo?
Cinco hombres.
Asesinados a sangre fria.
¿Que le parece?
Son mi responsabilidad.
No, sientese.
Ud. es un hombre muy valiente.
Fue el unico sobreviviente.
Viajo hasta aqui solo
para darme la noticia.
Es muy responsable.
Cayeron en una clasica
emboscada de los TuareKs, ¿no le parece?
- Es posible.
- Un problema, no habia ningun tuarek
¿Por que no me dijo que los Dres...
...tenian apoyo militar norteamericano?
Porque no lo tienen.
Los dos hombres desarmados
que hicieron esto.
No son aficionados, Yves.
Ni tampocos los del barco.
Yo creo que son ellos.
Son cazadores de tesoros, general.
Se llaman a si mismos marinos.
No se comparan con su elite militar.
No los subestime.
Cuidado. Y si los encuentra...
...los trae ante mi.
¿Que pasa?
Bajen del Jeep.
Mantengan las manos en alto.
Y muevanse despacio.
¿Que?
A las 3 en punto.
Tuareks.
Hola.
¿Como estan?
Vaya.
¿Viste eso?
¿Quienes son y... por que estan aqui?
Somos enemigos de Kazim.
Son norteamericanos.
- ¿De la CIA?
- No.
Soy medico, de la OMS.
Investigo el origen
de una enfermedad.
Vengan conmigo.
¿Esta es la enfermedad que buscaba?
Creo que si.
Muy bien, preparados.
Defensa, defensa.
No es una plaga.
- ¿Que?
- No es una plaga. Es un veneno.
Hay toxicos en el agua.
Aqui y en Acelar.
- ¿Toxinas?
- Si.
Eso es lo que los enferma.
¿Puedes curarlos?
No.
Lagos, Nigeria.
¿En que lo puedo ayudar, Almirante?
Que has escuchado de Mali.
Que es un pais bello.
Besame el trasero.
Escuche que unos chicos norteamericanos
en un yate elegante...
...se metieron en problemas.
- ¿La agencia tienen a alguien alli?
- No, es una zona donde hay falencia.
- Carl.
- ¿Que?
Tengo que sacar a mis chicos.
Son civiles, si
decidieron ir alla...
...a hacer que los tiroteen
por algun tesoro escondido...
...no es problema de la compañia.
No le pregunto a la compañia.
Ya, que ganas tienes.
¿Vienes hasta aqui a comprometerme...
...y ahora me pides
que arriesgue toda mi...
...carrera por esta locura?
Si lo dices asi.
Si, eso hago.
No me lo pidas.
Porque no lo hare.
No lo hare.
27 de octubre de 1982.
Sabia que me sacarias eso.
No me dejas opcion.
Si hago esto, ¿estamos a mano?
Asi sera.
- Vere que puedo hacer.
- Siempre es un placer, mi amigo.
Desechos, metales pesados, nitratos...
Basicamente, el agua esta contaminada.
Comprendo.
Los hombres de Kazim
seguiran su rastro.
Deben irse, mañana, a primera hora.
Modibo.
Eva encontro el mismo
veneno en otro pozo.
A mas 480km de aqui.
Es bueno que lo hallara por nosotros.
Modibo.
Tenemos que encontrar el origen.
Eso es para Uds.
Mi deber esta aqui, con mi gente.
Lo veo en la mañana.
Escuche que mi auto le gusta.
Esta belleza de 1936.
Seis cilindros, motor sin válvulas.
¿Sabia que solo se hicieron 6 de estos?
¿Como lo obtuvieron?
Lo pedimos prestado... de Kazim.
Adios.
Gracias.
¿Listos?, ahora yo, ahora yo.
De acuerdo, aqui voy.
Vamos, nuevo record,
ya veran.
Hay algo que tienes que ver.
- ¿Si?
- Si.
- Voy en un minuto.
- ¡Vamos!
Eso que se ve ahi es
tu Texas, ¿cierto?
Si que se le parece.
- Si, hundido en el medio del desierto.
- Si.
No pienso pagarte el tekila
po un dibujo, ¿de acuerdo?
Los camellos es el
transporte del desierto...
...los buques de guerra.
No hay forma de que cruzara el desierto.
Hubo un momento en que este
desierto eran tierras fertiles...
...y habia rios por todos lados.
Es evidente que ha subido por este rio.
Hasta esta estructura.
¿Es un fuerte, un castillo, no se?
Cuando el clima cambio,
el nivel del agua...
...bajo y se quedo encallado.
Si, o se fue navegando.
Si, o la tierra se seco, y la tierra
se convirtio en polvo.
Luego llego la arena,
y el barco esta ahi desde entonces.
Aqui. Al lado de la estructura.
De acuerdo. Excelente.
Solo tenemos que
esperar que el rio se llene de nuevo...
...y llevaremos el Texas
navegaremos a casa.
- Asi es como se esparcen.
- ¿El que?
- Las toxinas.
- ¿Por donde? ¿Por los rios que no existen?
El mismo rio que habia
en la superficie...
...hace 150 años aun existe.
Esta bajo nuestros pies ahora.
Hundido en la arena,
moviendose por las rocas.
Y los toxicos de filtran
a traves de su origen...
...hasta el sistema de rios submarinos.
- Pasando de pozo a pozo.
- Exacto.
Entonces, si encontramos tu Texas...
...encontramos el rio subterraneo.
Si encontramos el rio...
...encontramos la fuente de los toxicos.
- Almirante.
- Ahora no.
- ¿Rudy?
- Almirante.
Tengo malas noticias acerca de su bote.
Segun el plano en la
cueva, este es el lugar.
¿Sabes, Al?
Si esto fuese hace
150 años, estariamos...
...nadando ahora.
Sabes como es cuando
ves a alguien que no...
...ves desde la secundaria.
Y tiene un trabajo de
mala muerte y una...
...esposa que lo odia.
Y tiene 3 hijos que
creen que es un cretino.
¿Hay algun momento en que uno dice...?
No tomes ese trabajo,
no te cases con esa arpia.
Lo sabes, ¿Lo habra?
Estamos en el medio
del desierto buscando...
...la fuente de contaminacion de un rio.
Usando como mapa una
pintura en una cueva...
...con un barco de la guerra civil,
que tambien esta en el desierto.
No se si debamos
sentarnos y reevaluar...
...nuestras decisiones.
No se.
Podemos pensarlo.
- Al.
- ¿Si?
Dame el telescopio.
- ¿Que es?
- No se.
Parece una planta de
energia solar. Es raro.
Es una torre de recoleccion.
Sin lineas de transmision.
Empresas Massarde.
¿Massarde? ¿Yves Massarde?
Quien sea tiene mucha seguridad.
Echemos un vistazo.
Vamos, apurate. ¡Vamos!
Uno, dos, tres...
Te tengo.
- ¿Estas bien?
- Si.
- Buen trabajo, Dra.
- Gracias.
- ¿Como te va, Al?
- Excelente.
Adentro.
- Almirante.
- Ahora no Rudy, no tengo tiempo.
Si, Sr. Si tiene.
Eso no es posible.
Amarillo 5, reportese a la estacion tres.
Iniciando proceso de carga.
Protocolo de extraccion completo.
Por favor, asegurense
de que todos los...
...materiales activos
esten debidamnete guardados.
- ¿Que rayos es este lugar?
- Buena pregunta.
Estos barriles deben estar llenos
de desechos quimicos.
Entran a esa camara...
...y salen del otro lado vacios.
Usan la energia del Sol
para sobrecalentar y vaporizar las toxinas.
Que inteligente.
Y limpio tambien.
¿Y esos barriles?
Hola. ¿Como estas?
Dios mio.
Bien... creo que encontramos el origen.
Prisioneros tuareks.
Deben ser soldados del poblado que capturaron,
y daban por muertos.
Estos tipos comienzan a molestarme.
Es tiempo de llamar a la caballeria.
Vamonos.
Vaya, Dra. Rojas.
Deberia haberce quedado en Lagos.
Entonces...
Tengo su reporte.
Algo grave, ¿eh?
Entiendo que hay un
problema con el agua.
¿Estoy en lo cierto?
Rudy.
El agua de los rios esta envenenada.
Ahora es en Mali. Pero viene hacia...
...nosotros con rapidez.
Si no hacemos nada, en
una semana llegara...
...al Atlantico.
Y cuando eso interactue
con el agua salada...
...se expandira mucho mas rapido.
Los niveles de oxigeno
en el agua bajaran...
...de un 40 a un 60%.
Matando a toda planta y animal vivo.
Si llega al oceano, en 6 meses estara...
...a mitad de camino
de Nueva York.
Entonces no habra nada que hacer.
Eso es todo.
¿Ud. tiene alguna
confirmacion independiente?
No.
Porque intervenir en
un pais soberano sera...
...un poco dificil para
mi que solo llevo...
...un par de meses en el puesto.
Necesito que lo intente.
Le pasare todo esto al
Departamento de Estado.
Que ellos se ocupen de esto.
Creo que esa es la mejor solucion.
Gracias, caballeros.
¿Donde rayos estamos?
No se.
¿Donde esta Eva?
Los dos norteamericanos
van en camino, general.
¿La Dra.? Me temo que
hubo un incidente, General.
En un tiroteo desafortunado...
Ella esta muerta.
Si General, lamento que yo...
Sabes Dra. Rojas, tienes
suerte de que soy un caballero.
¿Quien mas sabe que estas aqui?
Estas instalaciones son un milagro de la
ciencia moderna.
Tecnologia de ultima generacion.
Energia solar utilizada
para destruir los...
...contaminantes del mundo.
No es mala idea, despues de todo.
- Es un esfumadero de agentes toxicos.
- No es tan simple. Veras.
Toda nueva tecnologia tiene enemigos.
Las tormentas de arena, por ejemplo.
Estropean los espejos.
La productividad baja
y hay que guardar...
...los toxicos bajo tierra.
Entonces... creamos
una nueva tecnologia...
...para proteger los espejos.
Y con este nuevo acercamiento, nuestros
problemas deben quedar resueltos.
Estas envenenando el
sistema fluvial subterraneo.
Se esta esparciendo por
toda Africa Occidental.
Estas equivocada, eso es imposible.
¿Quien mas sabe que estas aqui?
El Gobierno de Nigeria.
La OMS.
Nadie sabe que estas aqui, ¿cierto?
¿Que haces?
Yo vigilo.
Cuidado.
Ahora.
Ya esta.
Listo.
1... 2... 3.
Necesitamos un nuevo plan.
Me gusta este.
Eso estuvo bueno.
Somos libres ahora.
Massarde, se cayeron del camion.
Aparentemente se
perdieron en el desierto.
Eso escuche.
Yves, prometeme que la Dra. esta muerta.
- Si.
- Si era una tremenda mujer.
General, vine a decirle que creo que...
...debemos suspender los envios de...
...desechos a la planta.
No, las fronteras estan cerradas.
Los enfermos estan en cuarentena
o muertos.
No gaste tanto dinero
para ver pocas ganancias.
Pero tengo buenas
razones para creer que...
...los toxicos han llegado
al rio Nigen.
Entonces el problema no es nuestro.
Sino de los vecinos rio abajo.
Pronto lo sabran los norteamericanos.
Haz lo que quieras Yves.
Cierra la planta.
Pero tus pagos a mi,
seguiran. ¿De acuerdo?
No te preocupes.
Esto es Africa.
A nadie le importa Africa.
Esta foto fue tomada hace 24 horas.
Normalmente Kazim deja
sus tanques donde...
...pueda verlos, en
caso de que la gente...
...se ponga un poco alterada.
Esta fue de hace 4 horas.
Muestra a los tanques
movilizandose al Norte.
A traves del desierto.
Me imagino, e "inteligencia"
lo corrobora...
...es que estan buscando a tus chicos.
Entonces tenemos que
encontrarlos primero.
Ya lo hicimos.
Ayer aparecieron en una
aldea Tuarek como a 300 km al noroeste de Gao.
¿Esta a nuestro alcance?
Puedes mandar helicopteros ahi.
Si no vas de noche.
- Tus chicos ya se fueron.
- ¿Se fueron?
¿A donde? ¿A donde se fueron?
Segun los informes hasta ahora...
No tengo idea.
- Dirk.
- Si, si. Lo veo.
Esto no se ve todos los dias.
Cian dolares a que alli hay
herramientas.
No es por ofender a tu
loca fe, amigo pero...
...no creo que podamos arreglar esta cosa.
¡Si!
Muevelo a la izquierda, Al.
Ahi, asi es.
Hola.
Hola, Almirante. ¿Como esta?
Gracias a Dios.
¿Donde rayos estan?
Esa es una buena pregunta.
Tengo malas noticias.
Tu amigo Massarde tiene una fabrica y...
...esta vertiendo toxicos en el rio Niger.
¿Massarde?
Y ahora creo que tiene
a Eva en su planta.
Que con suerte sera
nuestra proxima parada.
Yo tengo algo para ti.
Rudy dice que si esa
planta no se cierra...
...de inmediato, todo llegara al oceano.
Y cuando lo haga,
el Atlantico se convertira en Chernobyl.
Tengo algo mas.
Kazim movilizo a sus
tropas y se mueve...
...a traves del desierto.
Nos vendria bien una ayuda.
Pues no la recibiras, no
suficientemente rapido.
Estoy tratando de apurar a Washington.
- Y esta vez...
- Entendido, lo tengo.
No puedo pedirles que hagan esto solos.
Bueno, eso es lo mejor, señor
Ud. nunca tiene que hacerlo.
No hay mas tiempo, Modibo.
Ahora es tu momento de
darle a Kazim donde mas le duele.
Solo tenemos armas ligeras.
No sirven contra el concreto y las...
...armas pesadas.
Son mas poderosos en numeros.
Atacaremos cuando no lo espere.
Tenemos que tratar.
¿Sabes lo que la
guerra de...
...Kazim le ha costado
a mi pueblo en vidas?
¿Y la pobreza y enfermedades que causa?
Ven con nosotros y terminemoslo.
No puedo arriesgar a mis hombres a un...
...ataque de frente.
No podemos... ir contigo.
Comprendo.
Pero tenemos otra idea.
¿Me prestas tu auto?
Los sorprendi, ¿no?
Hola, ¿como estan?
Ve a buscar a la Dra.
Muevanse adelante. Vamos.
- ¿Donde estan todos?
- No se, ¿estan de retirada?
Dale.
Algo esta mal aqui, Al.
Este lugar esta desierto.
Modibo.
No hay nadie en casa.
- Oye, Al.
- Dime.
¿Que harias si estuvieras
a punto de ser...
...expuesto como el
mayor contaminante...
...del mundo moderno?
No se. ¿Postularme para presidente?
- Esconder la evidencia, ¿cierto?
- Si, cierto.
¿Como?
¿Como escondes 50 toneladas de desechos...
...industriales sin que se note?
No lo haces.
- Van a volar el lugar, Al.
- Eso no es exactamente sutil.
Eso es lo que hara.
Por eso esta abandonado.
Lo hace parecer un accidente industrial.
- Y se va.
- Esa es buena idea.
- No. De hecho, no.
- ¿Por que?
Los toxicos seran
sellados bajo tierra y...
...no habra forma de contenerlos, ahora.
Pero para volar el
lugar necesita muchos...
...cables y detonadores,
para lograr una...
...explosion simultanea.
Nunca parecera un accidente.
A menos que un dispositivo central se...
...disperse a otras
plantas de energia...
...para lograr una explosion masiva.
- Eso si pareceria un accidente.
- Si.
Bien... tenemos que encontrar esa bomba.
No. Yo encontrare la bomba.
- Tu encuentra a la chica.
- De acuerdo.
Lo tengo.
La bomba esta en un barril.
Entra.
Anda, vamonos.
Eva, sal de aqui.
- Atras.
- Calma.
Me disculpo, Sr. Pitt.
Esto no es lo que parece.
¿Me perdi de algo?
He visto como los
toxicos han enfermado...
...a mujeres y a niños.
¿Hay algo mas?
Vamonos de aqui. De prisa.
Y ud. no se mueva.
Suba a 2.000 metros y de vuelta
a la planta en circulos.
Sistema de detonacion activado.
Todo el personal
dirijase a areas seguras.
Iniciando posicion de los espejos.
Niveles de presion, aumentando.
Vamos, vamos.
Comienza incineracion en masa.
En 5... 4...
...2... 1.
Advertencia: Error detectado.
Apagada la secuencia iniciada.
Gracias, y tenga buen dia.
Sacanos de aqui, rapido.
Eva...
¿Cuantas veces tengo
que salvarte el trasero?
En caso de que no lo
notaras, yo salve el tuyo.
- No estaba en peligro de veras.
- ¿No?
No, yo hubiese resuelto algo.
Tenemos que irnos.
Oye, ¿a que viene ese disfraz?
¿Por el uniforme? Fue su idea.
Por cierto, con este plan tuyo nos...
...quedamos sin gasolina.
Deja de ser tan negativo, Al.
- Se acerca a las 6.
- Si.
Es Kazim. Quizas quiera
su auto de vuelta.
Al, ¿trajiste algunos de los explosivos
de Massare?
- No los pude encontrar.
- ¡Al!
- No tuve tiempo.
¡Claro que traje los explosivos!
Eva, espero que no seas una neurotica.
Esta dando la vuelta.
Al, necesito una puerta
ahora mismo.
Mi gorra.
Maldicion.
De acuerdo, este es el plan.
Eva, sientate detras de mi. Ve.
Al, dame el bolso con explosivos.
- Ya voy.
- Sujetense.
Eva, necesito que
lances las dinamitas...
...cada vez que te diga, ¿entiendes?
- Si.
- De acuerdo.
¡Ahora!
- Necesito que nos cubras.
- Estoy en eso.
Dios mio.
Vamos, Eva. Apurate.
Muevete.
Eva, ayudame. Vamos, vamos.
- ¿Esta bien asi, Al?
- Excelente. Mas rapido.
Necesitamos un poco de ayuda.
- ¿Al?
- ¿Si?
¿No viste los tanques de reserva de...
...combustible de ese helicoptero?
No. No los vi.
Entonces le quedan de
20 a 30 min de vuelo.
Estas paredes... tienen
doble revestimiento de acero.
No hay forma de que
las balas atraviesen.
Asi que nos sentaremos y esperaremos.
- Oye, Dirk.
- Si.
¿Quieres decirmelo de nuevo?
Municion antiblindaje.
- ¿Estas bien?
- Si, estoy bien.
- Mira, Al.
- No, Dirk.
- Oh, si.
- Nunca funcionara.
- ¿Por que no?
- Tiene 150 años.
- Eso no tiene que ver.
- Puede que reventemos.
Al menos moriremos luchando.
Si, eso me da confianza.
Tenemos que abrir esa ventana.
¿Que diablos quieren hacer, chicos?
- Tendre que salir.
- Si, ve.
Pedazo de basura de la guerra civil...
Eso es, Al.
- ¿Estas bien?
- Si.
- La proxima vas tu.
- ¿Por que demoraste tanto?
- ¿Que?
- Oigan chicos.
Pare por un cafe.
- ¿Te sentaste?
- Si, y te guarde un puesto.
Y ademas conseguire dinero
para pagar la cuenta.
¡Chicos!
- ¡Chicos!
- ¿¡Que!?
Excelente.
Ahora si que estamos
en problemas.
¡Cuidado!
Si le damos a Kazim,
el ejercito se rendira.
Si le cortamos la
cabeza a la serpiente...
- ...el cuerpo muere.
- Exacto.
Necesitamos la bala del cañon, polvora
y los detonadores.
Una bala de cañon.
Eva, necesito que
busques los detonadores.
Vienen en una caja de este tamaño,
son como palitos de zanahoria, vamos.
150 metros.
Apurense.
- Lo tengo.
- Bien.
¡Cuidado!
¿Cuantas muestras mando
a hacer Jefferson Davis?
- Saquemos ese cañon por la tronera.
- Si.
- A la de tres vamos a empujar. ¿Listo, Al?
1... 2... 3.
¡Ya esta!
- Giralo 30°, Al.
- Si.
Ya esta.
¡Ya estoy cansado de que me disparen!
Mantengan sus posiciones.
Aseguren el Area.
Yo terminare esto.
¡Baja!
¡Si!
Parece que mataste a la serpiente.
Era imposible que diera resultado, ¿cierto?
¿Sabes? Desde nuestro punto de vista...
Hemos sellado la planta,
el rio esta a salvo...
...y tengo entendido
que la OMS le ha dado un...
...antitoxico a los pobladores.
Formulado a partir de las
muestras de la la Dra. Rojas.
- Mejor tarde que nunca.
- Absolutamente.
Entonces...
Confio en que su trabajo
en el Texas vaya por buen camino.
Giordino esta en eso.
Asegurandose que todo
este donde debe estar.
¡De acuerdo!
Probablemente no sea cierto...
...pero escuche rumores
de que habia oro...
...de los EUA a bordo del Texas.
¿En serio?... Seria bueno de ser cierto.
Pero no. Le aseguro
que no hay oro que le...
...pertenece a los EUA.
Almirante, el presidente esta muy...
...impresionado por
la forma en que Ud...
...lo resolvio todo
por aqui y quisiera...
No, gracias.
No trabajare de nuevo para el gobierno.
Eso es lo que dijeron que diria.
Le ofrecen un intercambio con fondos...
...para trabajar con los chicos buenos.
¿Quien decide quienes son los buenos?
Solo hara los trabajos que desee.
- Necesito un yate nuevo.
- Hecho.
Y Rudy necesita computadoras nuevas.
- No, yo estoy bien.
- Hecho.
Hay algo mas.
No esta mal, ¿cierto?
Tu y yo, en la bahia de Monterrey.
Estuve pensando...
¿Recuerdas aquel dia en el desierto?
En el auto, la dinamita...
...nos perseguia un helicoptero...
¿Si?
Quise decirte algo, pero nunca tuve...
...la oportunidad.
¿Que cosa?
Si, eres una neurotica.