EL RESIDENTE...
...¡Vamos. ¡Apúrense.
- Tómenle el pulso. Código 5-3.
Bien. Vamos a intubarlo y a
arreglarle el hoyo en su corazón.
¡Listo.
Se ve suturado. La presión es estable.
Muy bien, llama la sala y diles que
tengo a un segundo en camino.
¿Dónde está el dormitorio?
Este es el dormitorio.
Y la cocina, sala de estar,
comedor y el estudio.
Al verdadero estilo de vida de Nueva York.
Y tiene algo adicional, la
vista es estupenda ¡Mire.
¿Esta es la vista estupenda?
¿Le interesa?
¿Hola?
¡Disculpe.
Hola ¿Alguien llamó
acerca de un alquiler aquí?
Aún no está listo.
¿Pero puedo verlo?
Ya lo está viendo.
No puedo pagar esto.
Cuesta 380.
¿Qué?
El precio es de 380.
¿Miles?
380 dólares.
De acuerdo, ¿cuál es el truco?
¿Planea hacer un club
nocturno en el primer piso?
Pues, como dice que quiere vivir aparte.
Toma tiempo calentar un lugar como este.
Así que esperamos que se
sienta cómoda en invierno.
Es broma...
Es la más bella vista del edificio.
¿Ud. es el encargado?
En realidad, el propietario.
De acuerdo.
Mi familia compró el edificio en los años 40.
Y para responder a su pregunta.
No, no hay ningún club nocturno.
Les advierto a los inquilinos de algunos
inconvenientes con los apartamentos.
El ruido puede ser una verdadera molestia.
No me importa el ruido,
soy médico así que...
...cuando duermo, en verdad duermo.
Bien, hay un par de cosas sobre el edificio.
No hay buena señal para el celular.
De acuerdo, lo tendré en cuenta.
Y esa es la vía del tren.
Dios...
Sí, es la línea principal que pasa
justo debajo del edificio en la noche.
Necesitaré su número del seguro
social y tres referencias.
Puedo darle eso, inclusive mis registros
fiscales de los últimos 5 años si quiere.
Y le agradezco que no tenga mascotas.
Por supuesto.
Bueno. Aquí es un poco
ruidoso en la mañana.
No ha comprobado mis referencias.
Lo haré.
Eche una mirada. Volveré al trabajo.
Debo salir de la ciudad
exactamente en hora y media...
...así que tiene una hora
para bajar toda esta basura...
...o le cobraré un día más
por el alquiler de camión.
Descanse un poco, se cansará si
sigue hablando todo el tiempo.
¿Contrató al único tipo, de Nueva
York que en realidad hace mudanzas?
Sí, ¿no?
Llegó algo tarde.
Estoy molesta.
No me gusta cargar muebles. Hubiera
sido mejor partirlos en dos y quemarlos.
Pero necesito un lugar
para dormir por la noche.
Bueno...
- No demasiado fácil de olvidar.
El cambio es bueno.
¿Vamos por el colchón?
¡Hola.
Él es mi abuelo. Augusto,
Juliete, Juliete, Augusto.
Ella es la nueva inquilina.
¡Hola.
¿Tiene mascotas?
- No.
¿La asusté?
- No, en absoluto.
Lo siento si la he asustado.
Un placer conocerlo.
¿Max?
Bienvenida al edificio...
...¡Váyanse al infierno.
Está alterada.
10 mg. de Valium.
Ya, ya, estás bien.
No hagan nada.
- Relájese. Vas a estar bien.
¡Por favor... No... No me toquen.
Vas a estar bien.
No.
¡Oh, Dios mío.
¡Hola.
- Hola.
Escuché que tuviste una difícil.
Fue un día de locos.
Robin y yo saldremos esta
noche, ¿quieres venir?
No, gracias. Creo sólo
que iré a casa a descansar.
Jack: no respondes mis
llamadas. ¿Podemos hablar?
Tienes que dejar de pensar en él.
El amor de mi vida me fue
infiel. En mi propia cama.
A veces me pregunto si no
fui lo suficientemente buena.
Lo fuiste y lo eres.
Más que buena.
Él es un idiota.
Renuncié a mis sueños, vine a Nueva York
para estar con él y lo echó todo a perder.
Es otro horizonte abierto.
Esto no va a matarte.
Y seguirás adelante.
Podemos manejarlo, pero costará
más que hacer ampliaciones.
El abuelo no quiere cambios en
la integridad de la estructura.
De acuerdo, no hay problema. Cuídese.
Muy bien, gracias.
Hola.
- Hola.
¿Vas a hacer remodelaciones?
Si voy elevar el nivel de la Ciudad
tendré muchos problemas aquí.
Apuesto que sí.
Gracias por el obsequio, fue
muy amable y de mucha ayuda.
¿El que me dejaste en la puerta ayer?
Sí, pero no fui yo.
Augusto.
Aquí estás.
- Hola, yo...
Quería agradecerle
por ese estupendo regalo.
Sólo me puse en tus zapatos.
Pensé, que si fuera una mujer, sola...
...en un nuevo apartamento,
rodeada de extraños,
¿Qué desearía?
No consigo mucha compañía.
Muy bien.
Lo siento, me tengo que ir.
Gracias.
¡Estupendo.
Disculpe.
Max.
- Hola.
Hola. No te reconocí fuera del edificio.
¿Quién es?
- Él es Max.
Ella es Sídney, trabajamos juntas.
Un placer conocerte, Sídney.
- Igualmente, Max.
Nunca he oído hablar de ti.
Maravilloso día, ¿Cierto?
- Sí, lo es.
Pensé que ya era suficiente de tanto
trabajo y, no sé, decidí hacer un alto,
salir por un rato y sentir
a Brooklyn, ya sabes.
¿Quieres tomar algo con nosotros?
- No, gracias.
En verdad estaba a punto de irme.
Fue un placer conocerte. Y verte a ti.
Para mí también, Max.
¡Cállate. Es mi arrendador.
- ¿Y qué?
Que no es apropiado.
Significa que te apesta tanto
que no pueden tener algo.
No es lo más recomendable.
Lo has pensado.
Oye, Max.
- ¿Sí?
¿Te importaría acompañarme a casa?
- Me encantaría.
Estupendo. Bien. Adiós.
Nos vemos. Es lindo.
Gracias.
Adiós, cariño.
- ¡Adiós.
Augusto... me tiene preocupado.
La gente de su generación está
casada, y con 10 niños de mi edad.
Es una persona problemática, ¿no?
Es un modo de decirlo, único.
Difícil, una puntada de culo
sería otra manera de describirlo.
¿Se encuentra bien?
Hace un año éramos
compañeros en el edificio.
Hacíamos todo juntos,
arreglábamos todo juntos,
tomábamos decisiones juntos y
entonces tuvo un ataque cardíaco.
¿Qué hay de tus padres?
Ellos... murieron cuando
yo era muy pequeño.
¿Y tú? ¿qué hay de tu familia?
Mis padres son unos conservadores
que no aceptan los hechos.
Parece que tu familia es algo pintoresca.
Definitivamente.
Para mí la rebelión
empezó en la secundaria.
Se inició con el rápido
el divorcio de mis padres...
...pasaba uno que otro fin
de semana con mi padre.
En verdad no supe lo que era tener un
hogar, hasta que me mudé con Jack.
¿Jack?
Mi ex.
Y yo que pensaba que algunos
niños tenían nombres raros.
Y hablando de eso... ¿Cual
es tu nombre verdadero?
Juliete es mi verdadero nombre.
¿Cuál es tu primer nombre?
¿Quieres sentarte aquí?
¿Ignoras mi pregunta?
No. No, sólo quería admirar el paisaje.
¿Ajá?
De acuerdo.
Cuando estaba sola solía pasear
por el vecindario de noche,
y... mirar por las ventanas a
las familias viendo la televisión.
Hermanos, hermanas, padres,
comiendo, ya sabes, conversando...
Y...
Y sabía que yo no podía... tener eso, pero...
...el sólo mirarlos me hacía
sentir... que era parte de ellos.
Ver a todas estas familias es tan dulce.
Sí.
Bendice.
¿Qué bendiga?
- Sí.
¡Dios. Doctora bendita.
Pensé que así era.
Sí.
Muy bonito.
Disculpe.
Gracias.
Lo siento.
- No, no lo sientas, Juliete.
He sido una idiota.
Por supuesto que fue una mala idea.
A mi no me lo parece.
Estoy confundida. Te di
la señal equivocada.
Por Dios, Juliete, que haces.
No quería saber lo que esperaba.
Esperabas sexo del bueno, cariño.
Ardiente, tenerlo encima, relajante... Sexo.
¡Hasta luego.
- Adiós, muchacha.
Jack...
Respondiste.
¿Qué quieres?
Sólo llamé para saludarte.
Pues, hola.
¿Puedo verte?
Juliete...
Lo siento.
- Me tengo que ir.
Mira, no creo que sería una
buena idea hablar ahora.
Juliete, soy Max.
¿Max?
Escucha. Siento lo de ayer.
Me preguntaba si podría disculparme
preparándote la cena esta noche.
¿Te gustan las cosas de oro?
- Supongo que sí.
Ya sabes, no soy muy bueno
enviando mensajes de texto.
La tecnología parece exponer los
secretos más oscuros de todo el mundo.
Y... No sé. Sólo creo que los
secretos deben permanecer secretos.
¿Qué?
Es sólo que... estoy empezando
a sentirme como en casa.
Es decir, cálida, halagada...
Hiciste eso por mí.
Bien.
Entonces, ¿cuál es tu secreto?
¿Por qué no te casaste?
Supongo que simplemente
no encontré a nadie que...
...¿A nadie que qué?
Me atrapaste, supongo.
Eres muy perspicaz.
Y la verdad es que no soy muy sociable.
Sabes, es probablemente debido
a la manera en que crecí.
He pasado toda mi vida cuidando
los edificios de la familia y...
...recientemente, lo de mi abuelo...
...por eso no he tenido una
relación que valga la pena.
Hiciste algo muy lindo el otro
día, significó mucho para mí.
Lo siento por lo de esa ocasión.
- No, no. Sólo quedé sorprendido.
Que tú...
...¿Que yo qué?
Que quisieras besarme.
¿Y por qué no?
Lo pasé bien.
- También yo.
Gracias.
Tiene pulso. ¡Abran paso.
Pensó que se moría. Fue
otro ataque, ¿verdad?
Lo llamo el síndrome de Calvino.
Ud. debería ver a un psiquiatra.
¿Se encuentra bien?
Sí, sí.
Hola ¿Alguien llamó
acerca de un alquiler aquí?
Disculpe.
- Max.
¡Hola.
- ¡Hola.
¿Quién es este?
Él es Max. Ella Sídney,
trabajamos juntas.
Pensé que ya era suficiente de tanto
trabajo y, no sé, decidí hacer un alto,
salir por un rato y sentir
a Brooklyn, ya sabes.
Oye, Max. ¿Te importaría
acompañarme a casa?
Lo siento.
Estoy confundida. Te
di la señal equivocada.
Lo siento. Dios... Soy una idiota.
Por supuesto, es una mala idea.
Estoy confundida. Te
di la señal equivocada.
Por Dios, Juliete, que haces.
Por favor.
¡Por favor. No puedo hacerlo.
No puedo... No puedo hacerlo. No
Puedo sacarme de la mente... a Jack.
Todavía siento su aroma.
Y la forma como me toca.
No quiero hacer esto así.
Entiendo.
Sí. Lo entiendes, ¿Verdad?
Te llamaré más tarde.
Sé todo lo que ocurre en este edificio.
Sé todo lo que da vueltas en tu cabeza.
¿Crees que no sé cómo
funciona tu cerebro?
Eres igual que tu padre,
celoso y acomplejado.
Es suficiente.
Tu madre...
...era hermosa.
Se casó con un hombre débil.
Y entonces dio a luz a otro.
Hola.
- Hola.
Quería hablar contigo.
- Sí. Lo... lo siento.
Fue culpa mía lo de la otra noche.
No tiene nada que ver contigo.
Es que sólo necesito...
...algo más de tiempo.
Está bien. Tú sabes. Eso indica
que me tomas en serio y...
Ahora me gusta.
Pero también pienso que no
debemos hacer eso, ya sabes.
Porque vivimos en el mismo edificio.
¿En serio?
Sin ofender, yo solo... necesito
un poco de compañía, supongo.
Estoy tan alegre que sientas lo mismo.
Es que...
Me han pasado muchas cosas
en las últimas dos semanas.
Me tengo que ir.
Sí. Está bien.
Nos vemos.
Que pases buen día.
- Tú también.
¿Qué pasa contigo?
¿Por qué no dices que te pasa?
Eres igual que tu padre.
Tu madre... era hermosa.
Se casó con un hombre débil.
Y entonces dio a luz a otro.
ESPOSO MATA A SU
ESPOSA Y SE SUICIDA.
Este lugar me está volviendo loca.
Pensé que lo sabía todo sobre este edificio.
Jamás me di cuenta que la
cocina también tiene un armario.
Siempre los todos sitios
antiguos tenían uno de estos...
...pero creo que este ha estado
cubierto desde hace muchos años.
Vaya.
Me parece que es verdaderamente
estupendo, ¿puedo usarlo?
Sí, definitivamente.
Sólo lo arreglaré un poco.
Lo haré mientras estás aquí.
Pero tengo que ir a trabajar.
No hay problema. Puedo
hacerlo cuando te hayas ido.
Es muy amable de tu parte.
Gracias por ser tan buen amigo.
Hola Dra. Aún te extraño ¿Tregua?
Hola, deja que te ayude con eso.
Estaré bien.
- No, no, no.
Tengo que ayudarte.
Muy amable...
...¿Lo pongo en la cocina?
- Sí.
Muy bien.
Tienes un montón de cosas.
¿Cocinarás?
- Sí.
Tal vez quieras que te ayude, ¿verdad?
No tienes que hacerlo.
Juliete, quería...
Necesito hablar contigo de de algo.
Esto ha sido confuso para mí porque tú...
...porque tú me besaste primero.
¿Qué?
Digo, tú diste el primer paso.
Me besaste primero y ahora...
...y ahora actúas como si
nada hubiera sucedido.
Lo siento, yo...
Yo...
Bueno, sólo quiero que nos conozcamos
más el uno al otro y ver si funcionamos.
Es lo que la gente hace.
Yo no lo hago.
Tú no deberías hacerlo.
Hola.
Sí, es perfecto.
Bueno, te veo entonces.
Chao.
Hola.
Amalie, hola te he
echado mucho de menos.
Hola.
- Hola.
¿Qué le pasó?
- Se peleó con un pastor alemán.
Sí. No sabía lo que debía traer para
una cena como esta, pero...
Gracias, eso está genial.
Sentémonos aquí en la sala.
El lugar es enorme.
Y barato.
¿Cuánto?
- 380 dólares.
¿Habrá algo disponible para mí?
No estoy preparada para eso.
De acuerdo...
Gracias.
Cuéntame lo del Pastor alemán.
Ella puede pasar por un período
bien difícil para recuperarse.
Ese perro loco, pudo haberla devorado.
Viajamos mucho en las últimas semanas.
Fue por negocios.
- No estaba pensando en otra cosa.
Mira, te puedo contar todo.
- No quiero saberlo.
Nunca estabas en casa,
casi nunca te veía.
Por favor, dime que amas a alguien
más porque quiero escucharlo.
Estuve con alguien más.
Sólo, sólo para sentirme mejor.
Quiero ser clara en esto.
Es lindo, pero no es como tú.
Es el tipo de la barba, ¿cierto?
¿Cómo lo sabes?
Te seguí una noche, quería
tocar el timbre, pero...
...¿Me seguiste a mi casa?
Nunca he sido tan bueno.
Mi vida sin ti... Te echo de menos.
Yo también te extraño, Jack.
Lo lamento.
Lamento que se quemara la cena.
¿Aquella noche?
Quiero que te quedes.
No puedo, tengo que
levantarme a las 7:00 a. m.
Es decir, no estoy preparado
para resistir toda la noche.
¿Quieres quedarte con Amalia esta noche?
No dejan tener mascotas.
Guarda esto.
- Ajá.
Te amo.
Bueno, andando.
Adiós.
Entonces, ¿qué sucede, escuché
que llegaste tarde otra vez.
Sí, la alarma me ha sonado
3 veces en 2 semanas.
Y nunca suelo dormir tanto.
¿Así que perdiste la cabeza?
- No, no. Hay algo en mi apartamento.
Ese tipo te da un lindo
apartamento a un precio increíble...
...cocina para ti y se comporta
como todo un caballero,
¿y eso es tenebroso?
- No, no.
Hay algo con él. No puedo despertar por
la mañana y tengo una sensación extraña.
Si fuera tú me quedaría en el apartamento
y compraría una alarma más ruidosa.
Entonces los sensores se
activan con el movimiento.
Así que cualquier actividad en
el apartamento queda grabada.
Es un sistema inalámbrico al que
puede acceder desde su computadora.
Esta posición y la de la sala cubrirán
la mayor parte del apartamento.
Pero aún faltan la cocina y el baño.
Está bien, siempre y
cuando cubra mi cuarto.
Si ese es el caso.
Las del cuarto tienen
visión nocturna automática...
...y no necesita encender las luces.
Estas bellezas captarán
cualquier cosa que se mueva.
Entonces ¿Quiere una demostración?
- ¿Y eso para qué?
Mucha gente las pone porque
quiere grabar en las fiestas...
...hasta para grabar a las niñeras.
Así no pueden robarles nada.
Sí, quiero una demostración.
Aquí vamos.
Así qué, llámeme si tiene alguna pregunta.
Gracias.
¡Abuelo.
- ¿Qué? Max?
¿Qué haces?
Es mi vida ahora.
Lo siento, tengo prisa.
Hola, es Juliete Dever. Lo siento,
dormí más de lo que debía.
Te llamo en un minuto.
Tiene 7 grabaciones nuevas.
Necesito que analice estas muestras
lo más pronto posible, por favor.
De acuerdo, lo haré.
Hola cariño. Cena en tu
casa como a las 7:00...
...¡Mierda.
Soy Juliete.
Le he enviado por fax
los análisis que solicitó.
Estupendo, gracias.
Altos niveles de Demerol, Valmid y
Valium en las muestras de sangre y orina.
Jack, no vayas a mi apartamento.
No sé cómo pero pasó,
algo... ¡Maldita sea.
¡Jack.
¡Juliete.
Hola.
¿Acabas de regresar?
Sí.
Mira lo que encontré.
Es un excelente vino que
estaba en el closet de Augusto.
Lo destapo luego.
No hace falta, ya lo hice. Quería
que respirara un poco. ¿Te importa?
No, es estupendo.
¿Tuviste un mal día, Juliete?
Sí.
¿En verdad?
Bebe esto. Te ayudará.
Gracias.
Siéntate.
Por...
Por nuestra amistad.
¡Salud.
¿No vas a probarlo?
No me siento...
Juliete, ¿estás bien?
Estoy exhausta, no he dormido bien.
Me encanta mucho este vino.
Ya regreso.
Juliete, ¿puedes dejar el teléfono?
Sólo quiero...
...¿Por qué lo estás llamando?
¿Dónde está?
¿Por qué le diste las llaves en mi edificio?
¿Por qué me has traicionado, Juliete?
Siéntate.
Lo siento.
Lo siento, Juliete.
¿Qué le has hecho? ¿Qué has hecho?
Juliete, eres tan bella.
Esta vez voy a mantenerte despierta.
Esta vez te haré recordar.
¡Auxilio. ¡Auxilio.
Vamos.
¡Hola.
¡Puta.
¡Dios mío.
¡Juliete.
No hay ningún lugar a dónde ir.
Juliete...
Te vi.
No quería estar detrás de estas paredes.
Nunca quise esto.
No lo quería en absoluto.
Lo lamento tanto.
Lo lamento.
Nunca quise hacerte daño.
¡Maldita puta, me traicionaste.
¡Puta.
¡Jack.