He tenido citas.
He tenido bastantes novios,
pero nada parece funcionar.
No puedo encontrarlo.
O él no puedo encontrarme a mí.
Es frustrante... muy frustrante.
Y cuanto más grande soy, más difícil.
No lo sé.
Quizás soy demasiado exigente.
O quizás lo que dicen sea cierto:
que todos los buenos
ya están ocupados.
Estoy decepcionada. No, me enfada
que a esta altura de mi vida
aún esté buscando.
Sólo quiero encontrar
al hombre indicado, casarme
y tener hijos. Y no creo que eso
sea demasiado pedir.
Sigo esperando ese momento mágico
en el que llegue el verdadero amor,
pero ya no quiero esperar más.
Tengo que pensar qué hacer.
Casada en un año
Tu plan de acción de 12 meses
para encontrar el amor
Sé lo que quieres.
Es lo que todas queremos.
¿Qué es más importante que encontrar a la persona
indicada Presidenta del Club de los Millonarios
con quien compartir tu vida,
un hombre genial, un hogar,
tal vez una familia?
Lo entiendo. De veras que sí.
Pero aún no lo encontraste.
Quizás sientas que no tienes suerte.
Puede que sea cierto,
pero hace falta más que suerte.
Llevo años formando parejas,
como lo hacían mi mamá y mi abuela.
Soy casamentera y puedo ayudarte,
pero ya deja de lamentarte de tu suerte.
Ya basta de ahogar tus penas
en medio kilo de Haagen-Dazs.
Te mostraré cómo hacer que suceda,
¿y adivina qué?
En un año, dentro de 12 meses,
estarás planeando esa boda.
Confía en mí.
Yo puedo ayudarte a que lo logres.
Comienza con los meses uno al tres,
Meses uno al tres
descubrir lo mejor de ti.
Descubrir lo mejor de ti
Desde que estoy casado,
llevo una vida muy plena.
Mi esposa ha sido un gran apoyo,
una gran compañera.
Me siento afortunado todos los días
de haber tenido la fortuna de conocerla
y de que hayamos tenido
una amistad tan maravillosa
además de todo el amor
y los maravillosos momentos
y aventuras que disfrutamos.
Y a mí me encanta tener a alguien con
quien contar todo el día, todos los días.
En las buenas y en las malas,
siempre tengo a alguien a mi lado.
Mi estrategia funcionará para cualquiera,
pero debes comprometerte.
Comprométete ahora y empieza con la
Desintoxicación de las Citas. Así es como funciona.
Nada de citas de 30 a 90 días.
Deberías pensar:
hoy es el día
que comienzo conmigo misma.
Encuentra la felicidad en ti misma.
Descubre tu lado femenino.
Éste es el viaje
para hacerte sentir bien contigo misma.
Comienza deshaciéndote
de muchos sentimientos negativos.
Furia, frustración,
amargura... sin importar
si son o no justificados,
éstas son cualidades poco atractivas
y pueden ser un obstáculo
para tu propia felicidad y atractivo.
Éstas podrían ser algunas
de las indicaciones del médico
para sentirte plena contigo misma.
Piérdete en tu libro o película favorita.
Tómate un largo baño caliente.
Hazte una escapada de fin de semana.
Acaricia o sostiene algo peludo.
Practica tu pasatiempos favorito.
Planta algo. Escucha música alegre.
lnscríbete en una clase o taller.
Perfecto.
Pero antes de pasar al paso siguiente,
¿en que te ayudó
la Desintoxicación de las Citas?
No me importa lo que mi madre
me hizo a mí o lo que su madre a ella.
Ahora se trata de mí.
No estoy desesperada. Puedo
recuperarme de una gran decepción.
Pensé que sabía
lo que me gustaba de un hombre,
pero lo que quiero es alguien
con un lado espiritual como yo.
El tiempo que me dediqué a mí misma
me hizo sentir plena otra vez.
Me torné mucho más atractiva,
no sólo para los demás,
sino para mí misma.
Perdoné a todos los hombres
que pasaron por mi vida,
y soy una mejor mujer.
EN VIVO ESTA NOCHE
Gracias, amigas, por venir.
Pongamos manos a la obra.
Ella es Beth. Ella es una chica
muy dulce con un gran corazón.
Eso es genial, pero mírenla.
Obviamente, no está muy preocupada
por su apariencia.
Quiere que un hombre se enamore
de ella por su belleza interior. Sí.
Y por la novela que está leyendo,
también quiere un hombre apuesto.
Lo siento, Beth. Si quieres un hombre
apuesto que te excite ahí abajo,
será mejor que te asegures
de que él pueda tener una erección.
Si eres una persona joven y
eres sedentario, Dra. Pat Allen
diría que hay un problema
con tu propósito en la vida.
Y si ése es el caso, necesitas terapia.
Y si ése no es el caso,
entonces necesitas algo
que te motive a levantarte,
salir y hacer cosas.
Porque quedarte sentado
no ayudará ni a tu cerebro
ni a tu cuerpo a mantener su equilibrio
y su vitalidad.
Perfecto. Buen trabajo, Beth.
Lo entendió.
El primer paso siempre es el más difícil.
Esperemos que no abandone.
Ella es Tracy.
Tiene diversos problemas,
comenzando
con cómo la ven los demás.
Con ella, todo es el sexo.
Su fuerte es el sexo.
No es nada sutil, tan sólo falta que
le haga un baile sensual al sujeto.
Tracy cree que encontrará
el verdadero amor
mostrando un gran escote
y meneando su trasero.
Pero lo siento. Jessica Rabbit
era una caricatura solitaria.
Muchas mujeres
usan el sexo o su cuerpo
para conseguir lo que quieren, y la gente
piensa: Educador para el bienestar personal
''Oh, ése es un gran error''.
Para algunas mujeres, ésa es
la única herramienta que tienen.
Es el arma más eficaz que tienen
para atraer a un hombre a su vida.
El problema es,
y casi siempre va a terminar así,
que eso no puede perdurar.
Echemos un vistazo
a estas dos clases de personas.
Primero, tenemos a Beth.
Vamos,
ella es anticuada e insulsa, ¿no?
Digo, ¿quién saldrá contigo?
La mayoría de los hombres
se dejan llevar por su pene.
En este caso,
si estuvieran mirándola a ella,
se harían gays en este momento.
Lo que le digo a ella es que
abandonaremos esa apariencia insulsa.
Vamos a bajar su camiseta
y le haremos un escote.
Y quizás si te pones
un vestido y tacones,
un hombre quiera salir contigo,
¿de acuerdo?
Ahora echemos un vistazo a Tracy.
Tracy es demasiado atrevida.
Digo, la mayoría de los hombres mirarán
directo allí
y ni siquiera pensarán
si tiene corazón o cerebro.
Así que lo que haremos
será levantar esto,
sólo un poquito, para que su atractivo
sea su inteligencia
y su belleza interior.
¿Quién quiere pasar al escenario
para que le haga una transformación?
Sube tú y tú,
la del medio de camisa blanca.
Así que lo que haré ahora
es una transformación.
Seré lo más cruel posible.
No me gusta decir esto,
pero la fuerza Patti se vendrá con todo,
¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Hay un motivo por el que las elegí
a ustedes dos, ¿de acuerdo?
De acuerdo,
viniste aquí esta noche,
¿qué hay si un sujeto
que viene a verme a mí...?
Ya sabes, hay hombres heterosexuales
a los que les agrado, sin ofender...
¿Conocerías a un hombre así,
vestida así?
¿Y cuál crees que es
el problema contigo?
Creo que me vendría bien
bajar unos kilos, sinceramente.
De acuerdo, no estoy...
mira, una mujer rellena y con curvas,
hay muchos hombres a los que
les gustan las mujeres con curvas
o chicas con 10 kg de más
o cinco kg de más.
No es en Los Àngeles. Es en Chicago.
Porque les gusta almacenar
para el invierno.
Y no les gusta acostarse con una chica
piel y hueso, para ser honesta.
¿De acuerdo? Pero no estoy hablando
de eso, sino de tu ropa.
Antes que nada,
¿estamos en los años 80 o algo así?
Eso es muy anticuado. Y aunque se ve
muy chic y tipo Jessica Simpson
o quienquiera que lo esté usando ahora,
quítatelo.
Menos es más. Quiero ver tus curvas.
Existe el Spanx. Existen las fajas.
Hay muchas prendas maravillosas
que pueden ayudarte a disimular.
Yummie Tummies
es una camiseta fabulosa.
Así que quiero verte
con una camisa larga al cuerpo
que te llegue hasta aquí, ¿de acuerdo?
Y puedes usar calzas negras,
y puedes dejarte las botas.
Pero no me gusta este peinado
tipo Quiero-ser-Pat-Benatar.
¿De acuerdo?
¿Quién eres, no? De veras.
Así que tienes un cabello hermoso.
Necesitamos una raya.
Y yo la resaltaría y elige un color,
querida.
- ¿Moreno o rubio? Colorado no.
- Rubio.
- ¿Será rubio?
- Sí.
Un poco más de brillo labial,
un poco más de colorete y estás lista.
Y está bien el sostén pushup
con el escote.
¿Está bien? ¿De acuerdo?
Ésa es la apariencia para salir
un domingo con tus amigas.
Ésa es la apariencia, pero tú,
¿qué llevas puesto?
¿Acaso irás al zoológico?
¿Acaso iremos al zoológico? ¿Eres un
animal que aún no se ha descubierto?
¿Qué es esta ropa?
- Algo que tomé...
- Las perlas son de abuela.
Una mujer nunca debe comprar perlas
aunque sean baratas de Ann Taylor,
sino que un hombre debe regalárselas.
Ésa es una superstición de la religión
judía. Apuesto que no lo sabían.
Si te compras perlas,
te quedas soltera de por vida.
A decir verdad, cuantas menos joyas
uses, más te regalará tu hombre.
Así que vamos a quitarte las joyas,
¿de acuerdo?
Lo segundo es que necesitas una faja,
No quiero preguntarte si estás
embarazada, ¿pero qué es esto?
Podemos disimularlo porque eso es
lo que yo estoy usando.
Estoy usando una faja. Yo disimulo
y así bajo de peso todos los días.
Quiero ver... antes que nada,
esto es demasiado largo para ti.
Tiene que llegar hasta aquí,
y quiero sandalias de tacones altos,
como... yo tengo puestos
mis Louboutin,
pero tú puedes ponerte
tacones de 10 cm.
- Debemos arreglar ese cabello.
- De acuerdo.
Un montón de... no es un color.
¿Acaso es naranja?
¿Es rubio?
¿Acaso salió de la caja de crayones?
¿Qué es esto? Mira esos ojos.
Tienes unos ojos azules hermosos.
Tienes que resaltarlos. Quiero ojos
más oscuros y cabello más oscuro.
- De acuerdo.
- Y después, ya sabes, bajar de peso
es para sentirte bien.
No es que tengas que bajar de peso
para conseguir un hombre.
Bajas de peso para que te entre la ropa.
- ¿Te gustaría tener otra talla?
- Sí.
- ¿Qué talla quieres tener?
- Probablemente 38 ó 40.
De acuerdo, puedes lograrlo.
Puedes lograrlo, ¿de acuerdo?
Hay muchos modos diferentes
de lograrlo,
pero el principal es hacer ejercicios.
Y eso es porque empiezas
a segregar endorfinas.
Empiezas a sentirte bien
contigo misma.
Y comienzas a relajarte
y dejas de estar en celo.
Y después el sujeto se fija en ti
en el almacén.
- ¿Cómo te llamas?
- Wendy.
- Marisa.
- Agradezcámosles
a Wendy y a Marisa
por pasar al escenario.
Gracias, chicas.
De acuerdo, veamos cómo van Beth
y Tracy con sus transformaciones.
¿Acaso no se ven mejor?
Digo, miren a Beth.
Yo me la tiraría. Digo, se ve sensual.
Y miren... No sabía que tenías senos,
querida.
- Sí.
- Y te pusiste brillo labial y sandalias.
Digo, está para matar.
Y ahora veamos a Tracy.
No sólo aún se ve hermosa y sensual,
ella tiene tapados sus atributos,
así él la mira a los ojos.
Así está mucho mejor.
Quiero agradecerles a las dos.
Hicieron un trabajo estupendo.
¿De acuerdo?
Las dos se sacaron 10,
son las mejores de la clase.
Éste es un tablero de visión. Es una
herramienta para ayudarte a decidir
exactamente lo que buscas en
un hombre y lo que quieres en la vida.
Compra varias revistas,
toma varios catálogos
y lo que te guste. Y empieza a recortar
SEXO - Y vivieron felices por siempre
aquello que quieras del universo:
Hecho para mí
fotos de sujetos
que te parezcan apuestos,
actividades como cocinar,
caminar o ir al teatro,
que sean importantes para ti:
una mascota, un animal que quieras,
ese auto nuevo,
¿qué tal un anillo?
Y también puedes escribir allí:
pasiones, deseos,
sentimientos,
todo lo que quieras en la vida.
Los tableros de visión
son una herramienta importante.
Es fundamental que las personas
visualicen lo que quieren,
que hagan una lista de lo que desean.
Debes hacerlo
porque si no sabes hacia dónde vas,
¿cómo vas a llegar allí?
De acuerdo. Los hombres sensacionales
existen.
Sin embargo, cada mujer busca
algo diferente en un hombre.
Puede gustarte
el hombre fuerte y callado,
mientras que otra esté buscando
un osito gracioso con quien abrazarse.
Debes pensar qué cualidades
son importantes para ti,
cuáles son las cualidades excluyentes.
Hay cinco características
no negociables
que toda mujer debe tener.
Ni 10, ni 50, ni 10.
De acuerdo, las cinco características no
negociables son cinco cosas
sin las que no puedas vivir
cuando te cases.
Así que, por ejemplo,
si la religión es importante para mí
y yo soy judía, no puedo salir
con un hombre cristiano.
Si quiero vivir en Los Àngeles,
no puedo salir con un neoyorquino.
Y si quiero a un hombre
en una buena posición económica,
no puedo salir con alguien
que gana menos que yo.
Éstas son cosas importantes
que debes hacer.
Las cinco características
no negociables son excluyentes.
Así que lo que deben recordar es
que sólo tienen dos cualidades físicas.
Porque vivimos en una ciudad
en la que la belleza es muy importante,
puede ser cabello y altura.
Dientes derechos y músculos.
No puedes tener todo.
Beth debe determinar
sus cinco cualidades no negociables.
La primera es el casamiento.
La segunda, sin dudas, hijos.
La tercera,
debe ser alto y tener lindos ojos.
No me va bien con los hombres bajos.
La cuarta es buen sentido del humor.
Una buena relación con su familia.
Muy buena. Es un gran indicador
de cómo será tu vida familiar.
Ahora quiero escuchar
la lista de Tracy.
Primero, que quiera casarse.
Me da igual lo de los hijos,
así que no lo incluiré en la lista.
Segundo,
que beba moderadamente o menos.
Supongo que tuve problemas
con ese tema.
Tercero, que bese bien...
es muy importante y eso lo contaré
como una de las cualidades físicas.
La otra es una linda sonrisa.
Cuarto, que sepa escuchar.
No soporto a los que sólo
quieren escuchar su propia voz.
Además, me gusta hablar. Lo admito.
Y quinto, que sea digno de confianza.
Quiero un hombre
que sea leal y honesto.
Una vez tuve un novio que no tenía
problemas en decir mentiras piadosas
y después las mentiras
se tornaron más graves.
Ésa es una cualidad excluyente
para mí.
Como dije, aquí no hay
respuestas correctas o incorrectas.
Sólo sus respuestas. lntentemos algo.
Escuchemos algunas
de sus cualidades no negociables.
¿Cuáles son sus cualidades físicas?
¿Qué tal tú en la primera fila?
- Me gustan los hombres altos.
- Te gustan los hombres altos.
- ¿Y las tuyas?
- Que me haga reír.
Que te haga reír. De acuerdo.
¿Qué hay de las cualidades
no negociables?
Por ejemplo, tú quieres casarte hoy
y él quiere casarse
dentro de cinco años.
- ¿Qué hay de ti?
- Que no quiera tener hijos.
¿Qué no quiera tener hijos?
De acuerdo, ¿y tú?
Muy alto.
Muy alto. Así que nos concentramos
en su cuerpo.
¿Qué hay de ti, allí al fondo?
Que no tenga adicciones.
Ésa es justo para Los Àngeles.
De acuerdo, genial.
Ahora que tienes
las cinco cualidades no negociables,
no se trata del sexo.
No se trata de la habitación.
Se trata de encontrar
al hombre indicado.
¿Cómo sabes que el hombre
es el indicado para ti?
Es muy simple. Él llega en hora.
Él te llama cuando te dice
que va a llamarte.
Y él sale contigo
los sábados por la noche.
Y te lo prometo,
si sigues estas reglas,
conseguirás al hombre.
Acabamos de completar
los meses uno al tres
en nuestro camino
para conseguir casarnos en un año.
lncluyó la desintoxicación de citas,
transformar tu apariencia y determinar
tus cinco cualidades no negociables
En los meses cuatro al seis,
veremos dónde y cómo
encontrar al hombre indicado.
Encontrar al hombre indicado
Acababa de volver de un viaje a lrlanda
con un tipo
con el que estaba saliendo
y había sido tumultuoso y horrible,
y yo me quejaba con mi peluquero
de cómo las cosas
se habían ido a pique.
Y él me dijo: ''Hay un muchacho
que quiero que conozcas.
Él no tiene dinero,
pero es muy apuesto y agradable.
Así que ven a mi fiesta de Noche de Brujas,
porque él vendrá''.
Así que me puse
mi disfraz de Betty Boop
y tenía cinco fiestas esa noche,
y pensaba ir a todas.
Y ésa fue la primera a la que fui,
su fiesta.
Y entré y lo vi a él.
Y entonces no fue
a ninguna fiesta más.
No. Él estaba disfrazado
de Luke Skywalker.
Y lo vi y pensé...
y sí, no fui
a ninguna fiesta más. No.
Me quedé en ésa.
Como una exitosa casamentera,
llevo años formando parejas
mediante mi servicio de citas
de mi Club de los Millonarios.
Junto con mi fabuloso equipo formamos
miles de parejas exitosas.
Obviamente éste es sólo
un modo de hallar a alguien especial.
Otros incluyen la recomendación. Obtén
la recomendación de un amigo,
pariente o incluso de un sujeto
con el que saliste.
Puede que él no haya sido el indicado,
pero quizás su hermano
o su mejor amigo sí lo sean.
Sal: restaurantes, bares,
eventos deportivos,
lo que se te ocurra.
Citas en línea... correcto.
La magia de la computadora,
algo con lo que mi abuela
nunca hubiera soñado.
Las citas en línea
pueden conectarte con gente
que nunca hubieras conocido
de otro modo.
Veamos cómo va Beth
con su perfil de citas en línea.
De acuerdo, comencemos con la foto.
De acuerdo,
en ésta mi cabello se ve horrible.
Me veo gorda en ésa.
Muy bien, ésta con mis compañeros
de trabajo se ve atractiva.
No, Beth, no se ve atractiva.
Estás con unos muchachos.
Él pensará que tiene competencia antes
de siquiera comenzar.
Ésta no está tan mal.
Sí, está mal.
Tienes un trago en la mano.
¿Quieres atraer a un alcohólico?
¿O quieres que alguien piense
que te pones ebria fácilmente?
Oye, me veo genial en ésta.
Claro que sí.
Te la tomaron hace 10 años.
Las fotos pueden ser bonitas, pero
cuando vea la versión actual... ''paso''.
Recuerda, debes verte bien en la foto,
pero también debe ser honesta.
Mi consejo: fotos profesionales.
Para conseguir un mejor hombre,
necesitas una mejor foto.
Aquí hay una que me sacó el fotógrafo
el mes pasado.
Voy a usar ésa.
De acuerdo, la descripción física:
1,62 m, morena.
¿Contextura física?
¿Atlética? No, en realidad no.
¿Menuda? Bien, algo así.
¿Qué diablos se supone que debo decir,
bonita pero algo regordeta?
Está bien, tranquila. No es gran cosa.
Si tienen 6 kg de más,
usen palabras
como ''tengo las curvas de J-Lo''.
Curvas de J-Lo. Oh, sí.
De acuerdo, intereses.
Me encanta el cine y leer,
la buena comida
y desde luego, las compras.
Nunca jamás incluyan las compras.
Ningún hombre quiere oír eso.
Nada de compras.
¿Y qué estoy buscando en un hombre?
Esto es lo que no deben decir
en su perfil:
nunca deben utilizar la frase
''que quiera casarse''
ni nada de eso.
Deben ser más sutiles,
algo como: ''Alguien
con quien me vea envejeciendo''.
Y nunca digan que quieren
un hombre que sea generoso.
Aceptémoslo. A todas nos gustaría
hallar a un hombre rico,
pero si él piensa que eres
una cazafortunas,
huirá y está bien que lo haga.
Traten de ser astutas.
''Busco un hombre
que tenga sentido del humor,
pero que se tome la vida en serio''.
Muy bien. Con el perfil pasa
lo mismo que con la foto:
debe ser positivo,
pero absolutamente honesto.
Obtuve respuestas. ''Hola, soy George''.
Hola, George, soy Beth.
''Me gusta tu foto, Beth.
¿Tienes alguna otra?
¿Alguna un poco más atrevida?''
No lo creo.
''De acuerdo, ¿puedes decirme
qué tienes puesto en este momento?
Quiero imaginarte''.
lmagínate esto. Pervertido.
Aquí hay uno,
de acuerdo. Hola, James.
Tiene una foto muy bonita.
''Hola, Beth, estás despierta tarde''.
Dios mío, tienes razón.
Ni me había dado cuenta
de la hora que era.
Tú también estás despierto tarde.
''Para mí no lo es.
Yo soy un noctámbulo.
Tiendo a pensar más claramente
y trabajar más
cuando todo está en silencio
y la gente fue a acostarse''.
Sé a lo que te refieres.
Supongo que eso sería cierto también
si me levantara temprano,
pero yo nunca fui
una persona mañanera.
''A los dos nos gusta quedarnos
despiertos hasta tarde, algo en común.
Apuesto a que tenemos
otras cosas en común''.
Beth y James, podría ser prometedor.
Es un simple comienzo.
De hecho, es un comienzo genial.
Cuando se trata de citas en línea,
si tras dos o tres e-mails,
él no te pide tu número,
olvídalo y sigue adelante.
Si te dice que lo llames,
Es fácil en línea.
Si es complicado,
olvídalo y sigue adelante.
No deberías tener que perseguirlo.
Él debería perseguirte a ti.
Y una vez que te invita a salir, recuerda,
el café es barato,
los tragos son algo extra,
el almuerzo es una entrevista,
pero la cena es un asunto serio...
el asunto del romance.
Tracy está usando otro método probado
para conocer a alguien:
los contactos personales.
Hola, mamá.
Mamá, de veras no me interesa
el hijo de tu amiga Sophie.
Sí, claro que ella dirá
que él es maravilloso.
Es su hijo.
Mamá, sé que estás tratando
de ayudar,
¿pero recuerdas la última vez
que me presentaste a alguien?
¿lnmadura? ¿Eso crees?
El sujeto quería
que le cortara el bistec en la cena.
Mamá, te llamaré más tarde.
Alto. Sé que esto es difícil.
Es tu mamá y probablemente no sepa
la clase de hombre que te gusta.
Aun así, no rechaces a los hombres
antes de siquiera conocerlos.
Él podría ser maravilloso,
o tal vez si no funciona,
él podría tener un amigo
que sea el indicado para ti.
Una recomendación
de una recomendación.
No rechaces las oportunidades.
De acuerdo,
¿por qué no le das mi número
y veremos cómo sale?
Mucho mejor.
Ésta es una valiosa herramienta
que funciona
y se llama ''tarjeta personal''.
Hola.
¿Susan te dio mi tarjeta personal?
¿Cómo la conoces?
¿Trabajan
en el mismo estudio jurídico?
De acuerdo, así que,
¿qué es una tarjeta personal?
Es una tarjetita
del tamaño de una postal
en la que pones
tu mejor foto de frente...
una foto profesional.
Y después pones tu nombre.
No tienes que poner tu apellido.
Puedes poner tu nombre de pila.
Un número de teléfono
al que puedan llamarte
o una dirección de e-mail.
Y después algunos datos: altura, peso
educación, ocupación.
Lo que buscas en un hombre
y cuáles son tus pasiones
y tus intereses.
Probablemente pienses:
''¿Por qué haría eso?
Parezco desesperada por una cita''.
No es así.
Podrías estar en el avión,
regresando a casa
tras un viaje de negocios
y hay una abuelita tejiendo.
Resulta que ella tiene
un nieto para ti o un bisnieto.
Cuando te das cuenta,
ella toma tu tarjeta personal,
se la da al muchacho y él te llama.
Porque los hombres
responden a las fotos,
no a las recomendaciones
de descripciones.
Por eso las agentes inmobiliarias
siempre consiguen al hombre.
Las presentaciones, las citas en línea
y los contactos personales
son maravillosas formas de conocer
hombres, ¿pero qué hay de salir?
Si bien puede ser frustrante,
ver y que te vean
es aún el método número uno
para encontrar a tu pareja.
¿Pero adónde vas?
Ésta es la primera parada:
un pintoresco café al aire libre.
Recuerda, a los hombres les encanta
la comida y odian comer solos.
Busca una buena mesa
y llévate un libro.
Ese libro puede ser genial
para entablar una conversación.
El lugar perfecto: la zona de práctica
de una cancha de golf.
No te preocupes si no eres muy buena.
A los hombres les encanta ofrecer
consejos y enseñarte.
Lo mismo va para el tenis. La cuestión
es ir adonde van los hombres
aunque esté fuera
de tu zona segura habitual.
Y hablando de deportes,
no hay mejor lugar
para encontrar hombres solteros
que la meca de la masculinidad
en nuestra sociedad:
el bar de deportes.
Una advertencia
sobre los bares de deportes:
si vas a un antro horrible y bullicioso,
¿adivina qué clase de hombres
encontrarás?
Por eso yo prefiero establecimientos
lujosos y de clase.
A mí me gusta
que mis hombres me cuenten
de tanto en tanto cómo son las citas
en las trincheras.
En la época de nuestras madres,
ellas básicamente se casaban...
los hombres se casaban por el sexo
y las mujeres, por la seguridad.
Y ahora con lnternet
y los mensajes de texto,
es como, ¿qué debe hacer
una muchacha?
¿Así que dónde conocen mujeres?
Sinceramente,
creo que es siempre el mismo lugar.
Siempre es en bares o cafés.
- Así que eres bebedor, obviamente.
- Sí.
¿Adónde vas para conocer a un sujeto
que va al frente como tú?
Al gimnasio, porque eso significa
que es una mujer alfa.
Y le importa su estado físico.
Ya tenemos algo en común
si ella está haciendo ejercicios.
¿Y dónde conociste a tu última novia?
- La conocí en una fiesta.
- ¿Ella se te acercó a ti
o tú te le acercaste a ella?
Me la presentó
mi compañero de cuarto.
¿Dónde crees, además de los bares?
Sinceramente,
creo que los mejores lugares son
los cafés: Starbucks,
ese tipo de lugares.
De acuerdo,
¿pero no crees que es ordinario?
No, no es ordinario.
Creo que es un lugar neutral.
Así que dices que vas al café.
Básicamente vas por tu café con leche
de todos los días
y entonces la ves
y aprovechas esa situación.
La situación del bar es
como que una vez que entras al bar
y hay hombres y hay mujeres,
todos están pavoneándose.
Y siempre están con su mejor ropa
y no se ven como se ven durante el día.
Puedes hablar con alguien en la fila
sobre lo larga que es la fila,
y no es amenazante, pero vas a un bar
y haces la misma pregunta
y es como que sabes que pasa algo.
Pero un café...
la clave es el ambiente.
Cuanto más relajado el ambiente,
más posibilidades...
¿Ustedes tienen
pasatiempos e intereses?
Porque siempre digo que la mejor forma
de conocer a alguien es
que tienes que tener
dos cosas en común con ellos.
¿Así que cuáles son sus intereses
y sus pasatiempos? ¿Cuáles son?
Tenis.
Podrías conocer a alguien
en un club de tenis.
- ¿Qué hay de ti?
- Voy al gimnasio, corro, todo eso.
- Me gusta el vino.
- Te gusta el vino.
El vino es donde están los millonarios.
Todos deben saber que el vino
es el secreto mejor guardado.
Si vas a una degustación de vino, ¿no?
Ahora hay ciertas degustaciones
de vino en Los Àngeles
donde solía haber sólo hombres,
pero quizás por ti o lo que sea,
ahora hay 70%/% de mujeres solteras.
Así que cuando salen con sus amigos,
ven a una chica sensual
sentada en la barra.
- ¿Qué hacen ustedes?
- Espero un rato.
¿Por qué esperas un rato?
¿Por qué vacilas?
Porque si ves a una mujer atractiva
y la miras y piensas...
quieres ver cuál es su onda,
porque si es de esas personas...
no sé... siempre enviando
mensajes de texto y fumando
y no... no parece
una persona agradable.
Estás tratando de ver si ella
está interesada, básicamente.
O quiero ver si me parece
una persona agradable.
¿Cómo puedes mirar a alguien y saber
si es una persona agradable?
- ¿Por qué fuma?
- No, sólo su conducta.
¿No crees que es
sentencioso de tu parte?
Quizás por eso estás soltero.
La gente se comporta...
la gente se comporta
de modos diferentes.
No digo que seguro sea así,
pero puedes darte una idea de alguien
observando cómo actúa,
cómo tratan al cantinero.
Ahora déjenme hacerles
una pregunta.
Ella está con su grupo, sus amigas.
¿lnfiltran el grupo
o se contienen porque temen
- que los fulminen?
- No, yo infiltro.
- Tú vas al frente, básicamente.
- Voy al frente, definitivamente.
Muchos hombres en la sociedad
de hoy, L.A., Nueva York, Chicago,
no importa, cariño.
Nos están observando y esperando
que crucemos para emborracharnos,
así les pedimos su número.
¿Uds. les piden el número de teléfono?
Prefiero que me pidan mi número.
Ésa es una conducta pasiva-agresiva.
- Sí.
- Es energía femenina,
y lo que decimos
en el Club de los Millonarios...
Eso es, amigo. Buen trabajo.
Creo que eso lo vi antes.
Así que la energía femenina le dice
a una mujer
si yo hago todo el trabajo
desde el principio,
entonces creé a mi pequeño bebito.
¿Cuán pronto besan a la chica
tras la primera cita?
¿Lo hacen en la primera cita?
¿Segunda cita? ¿Tercera cita?
- La primera... diría que la primera.
- La segunda.
Así que él también va al frente.
Uds. dos son los que van al frente aquí.
- De acuerdo, ¿la primera cita?
- Sin dudas.
- ¿lntentan tener sexo en la primera cita?
- No.
¿Lo dicen porque estoy aquí sentada?
No. Si está allí servido,
le doy para adelante.
Preguntas,
¿es alguien con quien estoy pensando
en formar una relación?
Sí, obviamente estamos aquí
para enseñarles a las mujeres
cómo casarse en un año.
Así que el objetivo de esto es mostrarles
a las mujeres
lo que piensan realmente los hombres.
Porque si yo miro
dentro de tu Caja de Pandora o la tuya,
ahora sé... ahora tengo una ventaja.
Ahora sé cómo maniobrar
en el campo minado.
Y si tuvieras una hermana
en las trincheras de las citas,
o una mamá soltera, quisieras que
encontrara al mejor hombre posible.
Éstas son las reglas.
Ésta es la hoja de ruta.
Ésta es la Biblia.
Como digo yo, ésta es la Torá.
¿Qué tal si te invito a una copa?
- Me encantaría. Gracias.
- Listo. Nos vemos, muchachos.
Beth y Tracy están listas para salir
y, con suerte, conocer hombres.
La clave aquí es tener paciencia
y saber lo que estás buscando.
Aquí hay algunos consejos
de cómo aumentar tus probabilidades
de conocer a alguien
cuando entras a un bar.
Primero, hazte amiga del cantinero.
Él puede presentarte
un hombre generoso
que enseguida te invite a unas copas.
Tú ganas y el cantinero gana,
pero ten cuidado...
no seas demasiado amigable,
si no puede que el cantinero
se pase toda la noche hablándote
y así mantendrá a todos
los demás hombres alejados de ti.
De acuerdo. Otra técnica muy confiable
son los cinco segundos de coqueteo.
Lo que haces es clavarle la mirada
a un hombre que te atrae
y no se la quitas por cinco segundos
y después sonríes.
Y si él no se te acerca,
o no está interesado,
o es gay, está ocupado
o simplemente no va al frente.
En tal caso, igual no te conviene.
Así que lo que haremos será demostrar
los cinco segundos de coqueteo.
Necesito un hombre heterosexual
del público.
¿Qué tal tú?
De acuerdo, quédate allí.
No te muevas. Mira la luz.
Esa lucecita, ¿de acuerdo?
Así que estoy en el bar
y él me gusta mucho.
Y por supuesto me pongo nerviosa.
¿Cuántas mujeres van a los bares
y les da pánico
mirar al sujeto que les gusta?
¿Acaso todas tienen citas esta noche?
Vamos, levanten la mano.
Por favor. De acuerdo,
así que el secreto es la sonrisa.
Déjenme decirles algo.
Tienen que hacerse el blanqueamiento.
Cárguenlo a la tarjeta de crédito.
No me importa si llegan al límite.
Ésta es la mejor inversión que harán.
Así que yo te veo a ti. Tú me ves a mí.
Tú me gustas y yo te gusto a ti,
pero estoy nerviosa.
Así que miro alrededor. Veo...
allí está. Allí está, Dios mío.
Así que yo hago esto.
Ni siquiera... tú debes ser
de Oriente Medio.
Te abalanzaste sobre mí.
Él ni siquiera esperó que llegara a dos.
Vino directo a mí.
Así que funciona, ¿de acuerdo?
Así es como funciona.
Y después te invita a salir.
Dice algo como ''hola''.
Así que éste es el secreto:
puedes empezar a salir con sujetos
que no te atraigan
porque no te importa
si te invitan a salir.
Puedes comenzar en el almacén,
en la gasolinera.
No me importa dónde.
Finalmente progresarás
y verás que funciona, y entonces
lo intentarás con el apuesto,
quien cruzará la calle
y te invitará a salir.
Y te lo prometo, esto funcionará.
- ¿Listo para nuestra cita?
- Claro.
De acuerdo, vamos.
Gracias por participar. Gracias.
Veremos unos candidatos desastrosos
con los que debes tener cuidado.
Primero, Kenny el Crítico.
- Hola.
- Bonito lugar.
- Lo es.
Yo y mis amigas pasamos
por este lugar muchas veces,
pero ésta es la primera vez
que entro a este bar.
''Mis amigas y yo''.
- ¿Cómo dices?
- Dijiste: ''Yo y mis amigas''.
Pero la expresión correcta
sería ''mis amigas y yo''.
Por supuesto.
Kenny enseguida te corrige
cuando hablas,
tus amigas y cualquier otra cosa.
Olvídalo.
¿Quién necesita esa clase de vida?
O está obsesionado con la perfección
o es totalmente inseguro.
Ahora conozcamos
a Bobby el Fanfarrón.
Sí, esa muchacha de allí,
quiere que vaya a su casa con ella.
De acuerdo. ¿Y por qué no vas?
¿Por qué no voy?
Porque estoy hablando contigo.
Sólo estoy diciendo
que le gusté mucho, es todo.
Sabes de lo que hablo.
Digo, entiendes por qué, ¿no?
Él cree que es un regalo de Dios
para las mujeres.
Todo lo que se me ocurre es:
que pase el que sigue.
Acabo de venir
de ese restaurante nuevo en el hotel.
Tiene más fama de la que merece.
Digo, la comida y el servicio
estuvieron bien,
pero los precios... altísimos.
Lamento que no hayas disfrutado
la comida.
Digo, la comida estuvo excelente,
pero cuesta disfrutarla
cuando sabes que puede que necesites
una segunda hipoteca para pagarla.
¿Entiendes a qué me refiero?
Claro.
Cantinero,
¿cuánto cuesta un Lotus Martini?
Él es Freddie el Austero.
Es básicamente un tacaño.
Está bien ser ahorrativo, pero a él,
cada dólar que gasta
parece causarle dolor.
Malas noticias. Éste es otro
del que debes estar alerta...
es muy frecuente... Paulie el Ligero.
- Hola.
¿Quisieras un aperitivo con tu trago?
- Sí, eso sería genial.
- Pidamos las ostras.
- Oí que son realmente afrodisíacas.
- ¿De veras?
Pero cuando te miro, no necesito mucha
ayuda en ese aspecto.
De hecho,
reservé un cuarto en el hotel.
- Así que si quieres subir...
- De acuerdo...
Algunos hombres creen
que eso excitará a una mujer.
Este sujeto es un fastidio
y sólo quiere sexo,
pero al menos lo dice de frente.
Alguien como Mark el Misógino,
sin embargo,
puede ser algo atemorizador.
Claramente no les gustan
ni respetan a las mujeres.
Mi última novia era una perra.
Todo tenía que ser
como ella quería o nada.
Yo de ningún modo
toleraría todas sus pavadas.
Mira, no soy la clase de hombre
que estará a disposición de la mujer
cuando ella chasquea los dedos.
Mi mamá una vez
trató de convencerme...
Tan sólo puedo decir corre, no camines
cuando estés cerca de esos hombres.
Éste es conocido: Wally el Herido.
Tengan cuidado con Wally.
Este tipo se las rebusca para atraparte
y hacer que cuides de él.
Mi esposa
me dejó hace seis meses.
Cielos.
Lo más difícil es
que me dejó por una mujer.
¿Cómo no me la vi venir?
- Sí, eso debe ser duro.
- Sí, y no termina ahí.
La mujer de la que se enamoró
era mi jefa.
¿Acaso no es incómodo?
No sólo pierdo a mi esposa,
debo buscar un nuevo trabajo.
Como dije, tengan cuidado.
No están buscando
salvar un cachorrito.
Están buscando una pareja que pueda
cuidarlas cuando lo necesiten.
Sin embargo, no se desanimen.
La clave es la paciencia
y la perseverancia.
Créanme,
existen hombres normales, sanos
y que valen la pena.
Debe ser mi día de suerte.
Una mujer hermosa
junto a un lugar vacío en la barra...
¿acaso no es improbable?
- ¿Puedo acompañarte?
- Claro.
Debo preguntártelo.
¿Esa frase con la que comenzaste?
- Sí.
- ¿Ya la usaste alguna vez?
¿O acabas de inventarla?
Juró que nunca la usé.
De acuerdo, realmente nunca la usé
y realmente lo dije en serio.
De acuerdo, sumas puntos
por tu honestidad
y esa sonrisa.
- Soy Barry.
- Tracy. Mucho gusto.
Como dije, paciencia.
Las cosas buenas les ocurrirán
a quienes saben esperar.
Es mi celular. Hola.
Claro que me acuerdo de ti, James.
Eres el noctámbulo
que conocí en línea.
Dios mío. Una cena
la semana próxima sería genial.
Me encanta la comida italiana.
Los meses cuatro al seis fueron sobre dónde
encontrar hombres Dónde encontrar a los hombres
y cómo elegir a un hombre con potencial.
Encontrar a un hombre con potencial
Durante los meses siete al nueve,
exploraremos el proceso de las citas.
El proceso de las citas
Cuando empezamos a salir y a hablar,
fue como si lleváramos 10 años
conociéndonos.
Yo siempre coqueteaba con ella
al otro lado de la mesa y le hablaba.
Porque estábamos trabajando juntos,
entonces él trataba de...
en las reuniones, se sentaba cerca,
yo tomaba prestado su bolígrafo
y todas esas tonterías que haces
- cuando eres adolescente.
- Sabía que le gustaba.
- No es cierto.
- Ahora estamos listas
para comenzar
con el proceso de las citas.
Yo, en lo personal, odiaba las citas.
Prefería estar 10 horas
depilándome el cavado
a salir en una primera,
segunda o tercera cita.
Mi consejo, supéralo. Yo lo hice.
Descubrí un truco que hizo
que el proceso de citas fuera divertido.
Comienza recabando lugares
a los que te gustaría ir
y cosas que quieres hacer.
Haz una lista de restaurantes
que siempre quisiste conocer.
También algunas actividades,
como recitales, degustaciones de vino
o incluso paracaidismo.
Cuando recibes la llamada
para la primera cita
y él te pregunta ''¿Qué quieres hacer?''
o ''¿Dónde quieres ir?'',
elige algo de tu lista.
De ese modo,
aunque la cita no funcione,
al menor probaste algo
que te gusta hacer.
Estoy muy contenta de conocer
este restaurante.
- Sólo oí cosas buenas de él.
- Sí, yo también.
Fue una gran elección.
Mi ex novio me llevaba a bonitos
restaurantes todo el tiempo.
Pero no como éste.
- Sí, ¿de veras?
- Sí.
Con él eran sólo restaurantes y regalos,
restaurantes y regalos.
Y después discutíamos. No sé por qué.
Siempre discutíamos.
Él era un imbécil.
No éramos muy compatibles.
Él era muy conservador, políticamente,
y yo no lo soy.
Él era judío. Yo soy católica.
- Él se creía un príncipe...
- Detente.
No lo soporto más.
Tracy, violaste cuatro reglas
en sólo dos oraciones.
Podría ser un récord.
Primero, nunca, jamás hablen del ex.
Ningún hombre quiere saber de eso.
Si buscan compasión
porque las trataban mal,
olvídenlo. Confíen en mí.
Uds. pueden recordar cada detalle
de su relación pasada,
pero a los demás les resulta aburrido.
Además, ¿qué hombre quiere oír que ya
se lo está comparando con otro?
Segundo,
¿''él me compraba bonitos regalos''?
¿Estás bromeando?
Cazafortunas. Ya basta.
Así que, ¿qué temas evitar en una cita?
Antes que nada, la religión y la política
nunca alegraron a nadie.
Arrójenlas por la ventana.
Hablen de temas neutrales,
como las pasiones, los intereses,
cosas divertidas que les gusta hacer,
como el cine, caminar y esquiar.
Eviten los temas depresivos.
No le cuenten
que toman antidepresivos,
que son alcohólicas
o que salieron de rehabilitación.
Él no quiere oír que su madre dejó
a su padre por una mujer más joven.
Hablen de temas
que los mantengan a ambos alegres
y contentos de verse.
Me pregunto cómo les está yendo
a Beth y a James en su primera cita.
Me encanta este restaurante.
Me recuerda
a esos restaurantes de las películas
donde un gran mafioso pide un plato
gigante de fideos con albóndigas.
- Sí, sé de lo que hablas.
- ¿Te gusta el cine?
Por supuesto. No todas las películas.
No me gustan mucho
las películas extranjeras,
sabes, con subtítulos.
Prefiero mirar una película a leerla.
Está bien, sí. ¿Cuál es tu favorita?
¿Favorita? Odio decirlo.
Es una película de hombres.
- ''Top Gun - Reto a la Gloria''.
- Me encanta ''Top Gun''.
Bien. Beth eligió un tema seguro...
el cine.
Hizo muchas preguntas,
con lo que abrió una conversación,
un ping-pong
de preguntas y respuestas.
A los hombres les encanta responder
preguntas sobre ellos
si les dan la oportunidad.
¿Y la pregunta de la película favorita?
Buen truco.
Parece una pregunta muy inofensiva,
pero, en realidad,
es bastante reveladora.
''Top Gun'' significa que él tiene
su lado de macho, de hombre duro.
Le gusta la acción,
pero también debe tener
su lado romántico.
Hay un último tema
que debe evitarse en una cita.
Y, claro, saben que se me conoce
por decir no al sexo sin monogamia.
Nada de sexo,
nada de sexo, nada de sexo.
No pueden hablar de él.
No pueden debatir sobre él.
Si él trata de hablar sobre sexo,
él quiere sexo.
Por lo tanto, deben decir:
''Nada de sexo sin monogamia''.
Luego me agradecerán.
¿Cuántas salen con hombres
y tienen sexo
y no tienen una relación exclusiva,
comprometida, monógama?
Estuve saliendo. Yo sólo salgo.
¿Te acuestas con sujetos
sin un compromiso?
- Ajá.
- ¿Crees que eso te sirve?
En este momento.
¿Sabes que si te acuestas con alguien
sin un compromiso,
te apegarás a él por la oxitocina?
¿Qué es la oxitocina?
Es un químico en el cuerpo
activado por el estrógeno.
A los 20 y 30,
puedes volverte loca por la oxitocina.
Un buen hombre...
un hombre les da un buen orgasmo,
podría ser un perdedor y podrían quedar
pegadas a un perdedor.
¿Se dan cuenta
de que están arriesgándose?
Cuando un hombre y una mujer jóvenes
se juntan,
ella es muy susceptible
a la unión por la oxitocina.
La oxitocina es un neuropéptido
que soporta los neurotransmisores,
que son muy importantes
en el cerebro.
Y lo que ocurre después
es que ella se une a él
aun cuando él
no está enamorado de ella.
Y, por lo tanto, las mujeres jóvenes
deben tener cuidado
de que no se aprovechen sexualmente
de ellas los hombres,
especialmente los jóvenes.
Los hombres mayores tienen oxitocina
por el estrógeno.
Por lo tanto, los hombres jóvenes tienen
una tendencia
a decir y hacer cualquier cosa
para tener sexo.
Y si las mujeres
que son jóvenes tienen sexo,
corren el riesgo de apegarse al hombre
y desperdiciar años de su vida.
Ya que estamos con el tema del sexo,
no hay sexo sin exclusividad.
Eso significa monogamia,
incluso en una relación.
Nada de por aquí, por aquí,
y sí, chicas, nada de por aquí.
Esto no es sólo una regla.
Éste es uno de mis principales
mandamientos
que nunca debe violarse.
Considérame el Moisés del matrimonio.
Yo te salvaré, pero primero
debes seguir
mis 10 mandamientos de las citas.
LOS 10 MANDAMIENTOS
DE LAS CITAS DE PATTI
I. Responderás las llamadas enseguida
Si no lo haces, no eres difícil,
sino descortés.
II. Cumplirás tus compromisos
de las citas
A nadie le gusta alguien cambiante.
Si te comprometes, no hay vuelta atrás.
III. Dejarás que el hombre
lleve la delantera
Si quieres que te conquisten,
deja que el hombre lleve la delantera.
Al principio...
IV. Dejarás el pasado en el pasado
No saques a relucir tu pasado
enseguida.
V. Serás encantadora
Debes saber escuchar.
Enfoca tu atención y tu energía en él.
VI. No beberás mucho en una cita
Dos tragos como máximo. Ebria
y descuidada nunca es atractivo.
VII. No serás una cazafortunas
Él debe pagar las citas. Si paga más,
estará comprando tu afecto.
VIII. Actuarás como una dama
Tú eres su cita,
no su compañero de borracheras.
IX. Expresarás interés y aprecio
A los hombres les gustan los halagos
tanto como a ti.
X. No tendrás relaciones íntimas
en la primera cita
Aquí es donde comenzamos.
Recuerda, nadie se desnuda
hasta que hay exclusividad.
Beth está tratando de seguir el
mandamiento de dejar que él la llame,
pero con gran dificultad.
¿Por qué no llama?
Digo, lo pasé muy bien
con él en la cena.
Él dijo que lo pasó bien
conmigo en la cena.
Me dio un beso de buenas noches.
No seas idiota, James.
¿Sabes qué? Es una locura.
Lo voy a llamar.
Voy a... no.
No, debería esperar.
¿Pero por qué?
¿Por qué debería esperar?
Éste es el nuevo milenio.
Yo debería poder llamar.
Hay una buena razón
por la que no llamar.
Quieres que la relación funcione.
El hombre debe perseguirte,
o se pondrá perezoso
y dejará que le den la relación servida.
Quizás no parezca justo,
quizás no parezca correcto
y quizás te saque de quicio.
Pero lo que funciona, funciona.
Quieres un hombre que luche por ti,
no un debilucho pasivo.
Así que no llames.
Lo que debes hacer, sin embargo,
es utilizar técnicas
para cuidar tu cordura.
No llamas. Te ocupas.
El secreto de esto es salir con uno fijo
y uno extra.
De acuerdo. Caballeros.
Uno fijo y uno extra es muy simple.
El primero es... también conocido como
el chico apuesto... James.
Estás ansiosa por que te llame.
Pero debes ocuparte
con otros hombres,
así no piensas en él,
si no el teléfono nunca sonará.
El segundo es la distracción.
Es el hombre que te resulta
divertido y amigable,
y siempre te lleva a lugares
maravillosos, pero le falta algo.
Quizás es demasiado bajo
o quizás es calvo
o quizás no tiene suficiente dinero.
El tercero es el mejor amigo
que siempre está contigo.
Es el hombre
con el que nunca te casarás,
pero con el que lo pasas genial.
Te conoce de toda la vida
con todos tus defectos.
Y lo llevas a la boda de tu hermana.
Y estos tres hombres girarán
a lo largo de tu vida
según con cuántos hombres
salgas al mismo tiempo.
El secreto es estar ocupada,
así no te concentras en uno
para que el favorito llegue.
Y por cierto,
James llamó a Beth al día siguiente.
Están saliendo hace varias semanas.
¿Qué te pareció?
Me gustó. No suelen gustarme
las comedias románticas,
pero ésta no era muy sensiblera.
Era más comedia que romántica.
¿Qué, tienes un problema
con el romance?
No, para nada. Es sólo que estas
películas son totalmente predecibles.
El hombre y la mujer
comienzan odiándose,
después se dan cuenta
de que son el uno para el otro.
Algo los separa,
pero de algún modo terminan juntos,
ya sabes,
y empiezan los créditos finales.
No es el romance lo que te molesta.
No te gustan las películas
que siguen una fórmula.
Sí, exacto. No parece real, ¿sabes?
Como esto.
Esto se siente real.
Podría acostumbrarme a esto.
A eso también,
pero me refería más bien,
ya sabes, a tenerte a ti en mi vida.
¿Estás listo para una sesión doble?
Tengo muchos más DVD.
Parece que todo está yendo muy bien
para Beth y James.
Ella dejó en claro que lo importante
es la relación,
no sólo el sexo. Bravo, Beth.
Pero ella aún debe tener cuidado.
Puede tornarse apasionado enseguida.
Tienes que controlarlo.
Una de las cosas
que James y Beth tienen a favor
es lo que llamo las tres palabras clave:
química, compatibilidad
y comunicación.
La última vez que observamos
a Tracy y a Barry,
las cosas aún estaban
algo tambaleantes.
Pero Tracy lo estaba salvando.
Pasó más tiempo
y todo está muy bien entre ellos.
Creo que es hora del paso siguiente.
La exclusividad. ¿Sólo están saliendo?
¿O son pareja?
¿Te parece sensual?
¿Qué? ¿Quién?
Yo creo que lo es.
Esos senos le habrán costado
varios miles.
No estaba mirando. No, de veras.
¿Por qué necesitaría mirar
cuando ya estoy aquí contigo...
la mujer más hermosa del restaurante?
- Eres dulce.
- Sí.
Pero no puedo culparte por mirar.
Yo miré.
La pregunta es,
¿quieres hacer algo al respecto?
- No, no.
- Lo que estoy diciendo es...
Oye, oye, oye,
sólo tengo ojos para ti, ¿de acuerdo?
¿Qué te parece
si este fin de semana tú y yo
nos hacemos una escapada?
Sólo tú y yo, Las Vegas. ¿Sí?
- Suena divertido.
- De acuerdo.
Pero tendríamos que dormir
en cuartos separados.
No me sentiría cómoda
en el mismo cuarto que tú,
ya que sólo estamos saliendo.
¿De veras?
De veras.
Ajá.
De acuerdo,
ya dejemos atrás las citas.
¿Qué te parece?
- ¿Te refieres...?
- Sí.
Novios.
Eso salió bien.
Barry y Tracy se comprometieron
con la monogamia.
¿Alguien quiere adivinar qué ocurrirá
en su cuarto esta noche?
Sé que lo de la exclusividad
es un paso importante,
pero si sales informalmente
por mucho tiempo sin compromiso,
estás desperdiciando tu tiempo.
Eso es si tu objetivo es casarte.
Creo que nunca había hecho ejercicio
frente a alguien con quien estaba saliendo.
¿Qué estás leyendo?
Un libro del que oí por la radio.
Es una mezcla
de thriller de acción y romance.
Acción, supongo. Es lindo verte
cultivar tu lado romántico.
- ¿Te dije que tiene extraterrestres?
- No me extraña.
¿A qué te refieres? Soy romántico.
¿Acaso no te compré flores
la semana pasada porque sí?
Ni siquiera era una fiesta.
¿Acaso quieres que te dé un premio?
No, eres romántico. Eres romántico.
Así es. Lo soy.
¿Qué te parece
tu propio ataque extraterrestre?
Espera, cariño. Cariño, vamos.
Pongamos un freno, ¿de acuerdo?
No. No soy la clase de mujer
que se acuesta con cualquiera.
No quiero una mujer
que se acueste con cualquiera.
¿Acaso no tenemos exclusividad?
¿Acaso no es sólo tú y yo?
No estás diciendo esto
sólo para tener sexo conmigo, ¿no?
No. De acuerdo, sí.
Pero no, no,
no quiero salir con nadie más.
De veras quiero intentarlo.
De acuerdo,
hablemos de lo que acaba de pasar.
Ellos básicamente
negociaron sus contratos,
donde los hombres fueron
los que hicieron la negociación,
y eso es lo que debes hacer.
Cuando un hombre intenta tener sexo
sin darte la garantía de la monogamia,
tienes que frenarlo ahí mismo, amiga.
Se trata de ser una mujer con límites.
Y simplemente debes decir
que no eres esa clase de mujer.
No ando entregándome a cualquiera.
En el caso de Tracy y Barry,
él sabía que tenía que llevarla de viaje
para tener sexo,
pero ella lo detuvo
con lo del cuarto de hotel.
En el caso de Beth y James,
ella dice: ''No, lo siento.
Yo necesito exclusividad''.
Y eso es lo que necesitan hacer.
El secreto para conseguir
la exclusividad es negociar,
y todo lo que tienes que hacer es decir
que no te acuestas con cualquiera.
Detente allí. No le dices por qué.
No le dices cuánto vales.
No le das una hoja de ruta
sobre cómo llegar a la ''Z''.
Básicamente necesitas
que él haga toda la negociación.
Vas en el rumbo indicado
y pasaste al nivel
del compromiso monógamo,
pero aún no terminaste.
Ésta será una fase complicada para ti.
Las relaciones pueden descarrilarse
y terminar en la zanja fácilmente,
como cuando estás conduciendo.
Hay señales de advertencia:
cruce de ciervos, vías de tren,
un solo carril.
Lo mismo con las citas.
Debes identificar estas advertencias
lo más temprano posible
para evitar un choque grave.
Esto es a lo que debes estar atenta.
Cautelosa con las llamadas
Si no lo llamas a su casa,
él podría estar casado.
Espontaneidad Un poco es bueno.
Demasiado y está siendo infantil.
No es una buena señal.
Temas con mamá
Él puede ser muy apegado a mamá.
Una vez más, ten cuidado.
Furia descontrolada
Si les grita a otros conductores,
o pierde los estribos fácilmente, huye.
Podrías ser el objetivo siguiente.
Vanidad
Si pasa más tiempo
frente al espejo que tú, ten cuidado.
Es gay.
Obsesionado
con los mensajes de texto y el e-mail
Una señal de inmadurez. Un verdadero
hombre llama por teléfono.
Todo esto desde la perspectiva
de la mujer,
¿pero a los hombres qué les parece este
período de encaprichamiento?
A medida que ellos las conocen mejor,
¿cuáles son sus advertencias?
Entonces están comenzando
una relación.
Ésta es como la fase imperfecta.
Éstos son como los meses
del tres al seis.
Todas estas cosas escalofriantes
comienzan a salir a la luz.
¿Cuáles son las señales de advertencia
para salir de una relación?
Además de acechar tu casa
a las 2:0 de la mañana
con galletas con trozos de chocolate...
eso lo hice.
Diría enormes cambios de conducta.
¿De qué modo? ¿Qué modo?
Como cuando...
no sé, cosas diferentes.
- O...
- Revisarte los mensajes de texto.
Así que en otras palabras, ellas...
¿te persiguen?
El modo en que te trata...
si de pronto cambia ahora.
Ésta era mi pequeña actuación
que estaba haciendo para conquistarte.
Así que se pone celosa.
Se torna algo reservada.
Quiere ver adónde vas,
qué estás haciendo.
Ella está tratando
de tenerte controlado, ¿no?
Eso es lo que es. Y también siempre
está tratando de estar presente.
Cuando sales,
te envía 50 mensajes de texto.
¿Qué hay de la mujer que te da
demasiada libertad?
Es como ''Estoy muy ocupada.
Estoy muy ocupada''.
- Piensas que ella anda en algo.
- Exacto.
- Tiene que ser un término medio.
- De acuerdo, término medio.
¿Ustedes son la clase de hombres
que llaman una vez al día?
¿O a esta altura...?
No es cuestión de figurar,
sino de ''quiero hablar contigo''.
Así que esperen,
hablemos de los mensajes de texto.
Porque éste es el problema número uno
que tengo con mis clientes,
hombres, mujeres,
heterosexuales, gays...
- Totalmente.
- ...jóvenes, viejos.
¿lnvitan a salir a una mujer
por primera vez por mensaje de texto?
- No.
- ¿Alguna vez
le dicen adiós a una mujer
por mensaje de texto?
- ¿Adiós como para terminar? No.
- Quieren terminar con ella.
¿Terminaron una relación por e-mail?
Sinceramente, respóndanme.
Pero yo terminé una relación
por mensaje de voz.
Terminaste una relación
por mensaje de voz. ¿Te arrepentiste?
- En realidad, terminé por mensaje...
- ¿Te arrepentiste?
- Cuando la vi.
- Estaba encantado.
Es cierto. Lo estaba.
Es como que estaba nerviosísimo.
Pensé que iba a desmayarme.
¿Era una relación larga
que terminaste o era con alguien
que acababas de conocer?
No, duró más de un año.
Dime lo que ibas a decir.
Yo me fui de la casa y no le dije.
¿Sólo cambiaste tu dirección?
Sí, me mudé a Los Àngeles.
''Discúlpame.
Mi código postal cambió''.
Ella se fue a su casa para Navidad.
No habíamos hablado por 30 días.
Y de pronto,
me llama en enero y me dice:
''Hola, ¿cómo va todo?''
Yo le dije: ''Genial''.
¿Cuántas veces llaman a diario
- en una relación monógama?
- Tres o cuatro.
Ahora hablemos
de sus llamadas a la mujer.
Llaman a la mujer. La invitan a salir.
Es una relación monógama,
¿de acuerdo?
¿Esperan que la mujer los llame?
Porque, técnicamente,
las mujeres sólo responden el llamado.
Y esto es algo
que los hombres no entienden.
Sólo porque nos llevaron a comer,
no los llamaremos
al día siguiente para agradecerles.
Porque debemos esperar
a que ustedes nos llamen a nosotras
porque podrías estar en la cama
con otra mujer si yo te llamo,
y eso nos hará sentir pésimo.
Queremos sentirnos bien siempre.
Así que esperamos su llamada.
- Vaya.
- Entonces, ahora que son monógamos,
¿esperan que ella los llame
todo el tiempo?
No, creo que ambos deben llamar,
ya sabes 50/50.
Si tenemos una relación
y uno da demasiado
o recibe demasiado, entonces hay
un problema. Debería ser equilibrado.
Hay una regla
que solía decir mi madre:
siempre deja que el hombre
te ame un poquito más.
- ¿Creen que eso es cierto?
- Lo que creo es
que no puedes andar con juegos.
Debes ser abierto y sincero.
¿Pero no crees que puedes elegir
a alguien que te ame más?
Claro que puedes elegir
a alguien que te ame más.
Sólo un poquito más.
No digo mucho más, sólo un poquito.
Un condimento extra en la receta.
No sé, pero volviendo al tema
del llamado,
porque eso es importante,
no quiero a una mujer que me llame sólo
para figurar, ¿está bien?
- Sí.
- Quiero una mujer que me llame
con algo específico para decirme.
De acuerdo, eso es una locura.
¿Tras seis meses?
No hay nada que decir.
''¿Qué tal tu día?''
- ¿Qué vas a hacer?
- Es como: ''Quiero hablar contigo''.
¿Qué crees, que está escribiendo
una novela y ella es Tolstoy?
Ella te llamará y te dirá:
''Hola, ¿cómo va tu día?''.
Es todo lo que hará. ¿Por qué está mal
llamar sólo para saludar?
De lo que estoy hablando es:
''Hola, estoy aquí sentada.
¿En qué andas tú?''
Sabes, eso es irritante.
¿Pero no tienen sexo
por mensaje de texto a esa altura?
¿Acaso no le dicen:
''Hola, estoy pensando en ti.
¿Qué estás haciendo en tu reunión?''
Y los mensajes sensuales
van y vienen, ¿no?
- ''Sexo por mensaje de texto''.
- Sí.
El sexo por mensaje de texto
es muy importante hoy en día.
Mis amigos de 50 años lo hacen.
Me da mucha gracia.
Qué asco. No.
Hablando de sexo, ¿alguna vez tuvieron
sexo por Skype?
Nunca.
- ¿Sexo telefónico por videocámara?
- Están en otra ciudad...
- ¿Eso estás diciendo?
- Sí, sexo por Skype.
Nunca hago nada que quede grabado.
Nunca haces nada que quede grabado.
- ¿Nunca filmaron un video?
- Nunca.
- ¿Alguna vez harían un video?
- Lo haré.
Y después 20 años más tarde,
te das cuenta... allí está.
20 años más tarde:
''Sí, me veía bien. Mira eso.
Lo hice muy bien.
Mira esos movimientos''.
Así es.
Hablando de sexo, ¿leen libros
sobre cómo complacer a sus mujeres?
- Porque lo saben todo, ¿no?
- No leo libros.
¿Pero cuando estás en el dentista
y lees las revistas de mujeres?
''Qué quieren las mujeres'',
siempre leo eso.
- ¿Lees la ''Cosmo'' en el dentista?
- Siempre.
Es información invaluable.
Es como la Biblia.
Los hombres no saben eso.
Debes leer las revistas para mujeres.
Las revistas de mujeres no se tratan
de tener que complacer al hombre.
No, ''Cosmo'' es la mejor.
De acuerdo, para tu información,
necesitas una ayuda.
''Cosmo'' es la mejor...
porque te da indicaciones paso a paso
sobre cómo, y les diré algo,
no es todo sobre esto.
Es lo de abajo, cariño.
Tienes que lamer, lamer, lamer.
Yo leí un libro sobre eso.
Me lo dices
como si yo necesitara saber esto.
Como si no lo supiera.
¿Así que has satisfecho
a todas tus mujeres?
- ¿Nunca ninguna fingió contigo?
- ¿Fingió?
Por favor expláyate.
¿Así que quieres saber cómo saber
si realmente tuvieron un orgasmo?
- Por favor.
- Le pones la mano en el pecho.
Si el corazón está bombeando mucho,
les faltará la respiración
y es una repetición de latidos,
una cierta cantidad de latidos.
- ¿Eso es cuando es real?
- Sí, eso es cuando es real.
Si no pasa eso,
estamos fingiendo, querido.
Estamos haciendo el típico
''Cuando Harry conoció a Sally''.
Querido, ¿por qué me pones
la mano en el pecho?
Esperaba que aún estuvieras viva.
Durante los meses siete al nueve,
exploramos El proceso de las citas
el proceso de citas incluyendo ese compromiso
con la monogamia Compromiso con la monogamia
A medida que avanzamos hacia el objetivo
del casamiento, Meses diez al doce
estos próximos tres meses se tratan de
negociar el anillo. Negociar el anillo
Cuando comenzaba el verano, la llevé
al Observatorio del Parque Griffith.
Y yo soy ilustrador de profesión.
Y yo creé...
compré un cuadernito
e hice unas caricaturitas
de nuestra vida juntos.
Y cada vez que pasabas de página,
había un aspecto de ella
que me encantaba
o algo que experimentamos juntos
o algo que era genial.
Unas tontas caricaturas.
Y entonces se lo di
mientras observábamos la ciudad,
y ella estaba pasando las páginas,
cuando...
le gustó.
- Estaba llorando.
- Ella está llorando.
Dice: ''Esto es maravilloso''.
Porque no había llegado
a la última página.
Ella llega a la última página.
Ella la abre y yo había recortado
en el cuaderno un espacio
para el anillo,
así que puse el anillo
dentro del cuaderno.
Así que cuando llegó a la última página,
allí estaba el anillo.
Y entonces me arrodillé y...
sí. Eso es.
''Quiero que conozcas a mi novio''.
Una declaración tan simple,
¿pero no es maravillosa
cuando puedes decirla
llena de orgullo y emoción?
No sólo un hombre
con quien salgo,
sino alguien con quien imaginas
pasar el resto de tu vida.
Estás saliendo
de la etapa del encaprichamiento
y ahora estás en una relación
con todos los beneficios y desafíos
que trae aparejados.
Saliste oficialmente del mercado,
lo que significa
que quitas el perfil de lnternet.
También significa que ambos
están comenzando a abandonar
esa conducta correcta de las citas
y comienzan a relajarse
y a disfrutar de estar juntos.
Buen pase.
Oye, cariño, ¿puedes traerme
un poco más de guacamole?
Claro.
- Oye, ¿qué estás mirando?
- Steelers-Bears.
Genial, ¿quieres ir al centro comercial
al cine más tarde?
No, estoy bien aquí.
¿Quizás después?
Bienvenida a la realidad.
Encontraste a alguien con quien quieres
compartir tu vida,
ir al teatro
y tener largas conversaciones.
Alguien que es tu alma gemela.
Puede serlo,
pero no significa que es tu gemelo
todo el día, todos los días.
Es importante entender que los hombres
necesitan su tiempo inactivo,
de ocio. Lo que las mujeres tienen
que hacer es aprovechar el suyo.
Tienen que hacerse la manicura,
la pedicura e ir al centro comercial
y comprar la ''Cosmo''
y pasar un tiempo separados.
Al final del día,
cuando ya está todo dicho,
él te agradecerá
por dejarlo mirar el partido,
y puede que consigas
un masaje con eso.
Habiendo dicho eso,
algunos temas son importantes,
especialmente si estás al borde
de dar el siguiente gran paso.
Cariño, ¿qué te parece esta casa?
Es linda. Sí, me gusta su arquitectura.
Pero vaya. Mira ese precio.
Sí, sin dudas no vale eso.
En realidad, con lo que yo pago del
condominio y tus gastos de alquiler,
probablemente
no estemos tan alejados.
Sí, pero quedamos atrapados
en el pago de la hipoteca
y los costos de mantenimiento y todo
lo que involucra comprar una casa.
Es demasiado para mí
en este momento.
Prefiero que gastemos el dinero
en cosas como viajar.
Algo no tan serio, no tener ese gran
compromiso sobre las espaldas.
¿Qué te parece un viaje a Europa?
¿O Japón?
Eso sería bonito, ¿no?
Éste es un gran tema.
Algunas personas quisieran gastar
el dinero en cosas como una casa,
y otros quisieran usarlo
en experiencias como un viaje.
Las actitudes sobre el dinero son
fundamentales en una relación.
Detente. No lo pases por alto.
Barry y Tracy deben tener
una conversación seria
sobre sus finanzas
y cómo ven su futuro.
Cuando se forma una pareja
y se consuma,
y tuvieron sexo
y están listos para negociar un trato,
deben saber cuáles son
los temas excluyentes.
En cuatro áreas diferentes:
cómo manejar el tiempo,
cómo manejar el dinero,
cómo manejar el espacio
y cómo manejar el juego.
Si se topan con cosas
que son inaceptables,
entonces debes reconocer
que no eres compatible
y vas a destruir la relación.
Pero si ambos pueden ceder...
te cambio esto por esto...
entonces pueden permanecer juntos.
¿Te pareció que su última conversación
fue una revelación?
Aunque no lo creas,
casi superaron ese tema,
pero aquí viene la mina.
Sabes, estuve pensando.
Las cosas han estado
muy, muy bien entre nosotros
últimamente, ¿sabes?
Tras todos estos años de salir juntos,
estoy muy feliz.
Sabes, encontré a la indicada.
Eres tú. Lo sabes.
Así que estaba pensando,
¿qué dirías de mudarte conmigo?
Sabes, tengo mucho espacio
y nos vemos todo el tiempo.
Así que, sabes,
sería muy lindo despertarme
y verte todas las mañanas.
Eso suena bien, ¿no?
No me siento cómoda
yéndome a vivir contigo
a menos que estemos comprometidos.
Tiene razón. Perfecto. Las estadísticas
muestran que quienes conviven
tienen menos probabilidades
de casarse.
Si se fueran a vivir juntos sin el anillo,
él recibiría todos los beneficios del
matrimonio sin el gran compromiso.
¿Por qué un hombre
querría cambiar esa situación?
Cariño, te agradezco el ofrecimiento.
Pero soy chapada a la antigua
y no quiero irme a vivir con alguien
hasta estar lista para casarme.
Ésa es mi chica. Bajo ninguna
circunstancia, se muden sin anillo
y una fecha de casamiento.
Alguna gente dice,
¿en qué cambia el casamiento?
Es sólo un papel.
Yo les diré en qué cambia.
Cuando haces los votos
frente a tus amigos y a tu familia,
lleva a tu compromiso a un nivel
nuevo, de largo plazo
del cual no es tan fácil huir.
De esto estoy hablando.
Dicen que siempre
debes elegir el anillo de bronce,
pero personalmente,
yo prefiero el platino.
Es hora de ese último paso
que yo llamo negociar el anillo.
Puede sonar algo calculado,
pero si quieres
que la relación pase del noviazgo
al matrimonio, puede que haga falta
una pequeña estrategia.
Los hombres pueden ser lentos,
así que no le propongas tú a él.
Él es el hombre, el que te busca.
Debe parecer como su idea.
Hablemos un momento
sobre cuál podría ser la razón
para no proponer matrimonio.
Podría ser autocomplacencia. Está
contento con cómo están las cosas.
Si ése es el caso,
tienes que echarte atrás un poco.
¿Qué los hace decidir salir del mercado
por el resto de sus vidas
y elegir a una persona?
Creo que parte de eso es
que si no le propones a esa mujer,
la perderás.
- Te amo. Ven aquí.
- Gracias.
¿Qué hay de ti, muchacho?
¿Qué... digo, qué?
¿Qué parte quieres saber?
Tú fuiste el que más dudó.
Tú fuiste el hombre... nada es suficiente.
Piensas ''algo aún mejor''.
Lo veo enseguida.
Siempre piensas que hay algo mejor
a la vuelta de la esquina. Y piensas
que tienes todo el tiempo del mundo.
Si estoy entregado, estoy entregado.
¿Cuánto tardan
en proponer matrimonio?
- Dos años.
- Bromeas. ¿Cuántos años tienes?
- 29.
- De acuerdo, estás bien.
Hasta los 30, puedo decir
que podría tardar dos años.
pero después de los 30,
de ninguna manera... un año.
Una mujer nunca debería darle
al hombre más de un año.
¿De veras?
Deberían estar en la etapa
de negociación a los nueve meses.
- ¿Negociaciones?
- Sí.
Es un acuerdo.
Es un acuerdo comercial.
Es cierto.
Ella no tiene tiempo para perder.
Tres razones para casarse. Vamos.
¿Cuáles son las tres razones
para casarse?
- No puedes vivir sin la mujer.
- De acuerdo.
- Quieres tener hijos.
- Está bien.
- Y quieres un futuro juntos.
- ¿Qué hay de ti?
Definitivamente no puedes vivir sin ella,
y ella debe ser la persona perfecta
para formar una familia.
¿Qué hay de ti?
Diría que ambos están, ya sabes, que...
ambos están enamoradísimos
uno del otro.
No sólo que yo
no puedo estar sin la mujer.
Ella no puede estar sin mí.
Tiene que ser de ambos.
Y si siento eso, diría
que ésa es la principal diferencia
que veo con ellos.
- ¿Qué hay de ti?
- No puedes vivir sin ella.
Quieres que sea la madre de tus hijos
y no quieres perderla.
Él estuvo diciendo ''perder'' mucho
y creo que lo que ustedes... él parece
que va al frente desde que comenzamos
esta conversación.
Él lo disfruta.
Quizás porque es de otro país, no sé,
pero la cuestión es que parece que
tienen todo el tiempo del mundo.
Y yo realmente necesito...
cuando se vayan hoy,
llévense esta idea:
no tienen todo el tiempo del mundo.
- Tan sólo tienen un año.
- De acuerdo.
Así que deben tomar sus decisiones
con inteligencia
y estar a la altura de las circunstancias.
Tres razones por las que no te casas.
¿Cuáles son las tres razones
por las que no te casas? Lo sabes.
- ¿Tres razones para no casarte?
- El sexo es malo.
Ésa es una.
Dos, hay cosas que no te gustan
que tratas de pasar por alto.
¿Te refieres a rasgos de personalidad?
Sí, cosas que van surgiendo
y dices: ''Eh...''
¿Eso sería el dinero?
¿Sería una incompatibilidad en el dinero,
en el tema financiero?
No, no creo que el dinero deba...
el dinero es un tema,
pero creo que no debería ser
un problema.
¿Qué tal si yo soy gastadora y tú eres
ahorrativo? ¿Cómo funciona?
- Supongo que eso es muy malo.
- Claro. ¿Cómo llegamos
- a un acuerdo?
- Terapia.
Si tienen problemas, ¿harían terapia?
- Sí, sin dudas.
- ¿Sí?
Vivimos en Los Àngeles.
Hay uno a cada esquina.
Es como McDonald's.
¿Entienden a lo que me refiero?
La mayoría de los hombres no quieren
hacer terapia, para su información.
Si le fueran a decir a su hermana,
a su mamá,
a su mejor amiga cómo encontrar
un hombre maravilloso,
cómo avanzar en la relación
en un año para casarse,
¿cuál sería
el gran consejo que le darían?
¿Por qué no empiezas tú?
- Esto es muy importante.
- Yo le diría que no...
que no...
que no se aproveche del hombre.
Que lo valore.
Que lo valore. ¿Qué hay de ti?
Yo le diría que siga haciendo aquello que
lo conquistó para que se quede.
En otras palabras,
si ella al principio cocinaba,
o si era muy complaciente,
¿qué lo siga haciendo?
Si le dabas sexo oral al comienzo,
asegúrate de seguir haciéndolo.
¿Qué hay de ti?
No temas mostrar tu compromiso
inmediatamente.
Eso es interesante. ¿Así que ella debería
poder ser honesta y abierta?
- Sí, exacto.
- ¿Así no tienes que arrancárselo?
- Como ''¿Te gusto?''
- Sí, sólo dilo.
- ¿Qué hay de ti?
- Sé auténtica. Sé tú misma.
- No andes con juegos.
- Sé auténtica. No andes con juegos.
No andes con juegos. Esto fue genial.
Gracias por invitarme aquí
y dejar que nos conociéramos.
Creo que muchas mujeres
necesitaban esta información.
Y creo que esto será invalorable
cuando ingresen al mundo de las citas.
- De acuerdo.
- Gracias.
- Gracias a Uds., de acuerdo.
- Me alegro de estar aquí.
Me alegra haber podido ayudar
a las mujeres de todas partes.
- ¿Qué tal un brindis?
- Salud.
Por las mujeres de todas partes.
Hay muchas razones o excusas
por las que los hombres
no te proponen matrimonio.
Si él no está dispuesto a avanzar,
debes salirte de esa relación ahora.
Es mejor encontrar a alguien
que esté en tu misma sintonía, ¿no?
¿Cómo sacas el tema?
Elige un momento tranquilo
sin presiones
y dale un ''yo-mátum''.
No es un ultimátum,
que es una amenaza.
El yo-mátum le informa
exactamente dónde estás parada
y lo que estás dispuesta a hacer.
Por cierto, gracias
por lavarme el auto ayer. Se ve genial.
Mucho mejor que cuando yo pago para que
me lo laven en ese lugar de la esquina.
Yo nunca dije que no iba a cobrarte.
Es un placer, cariño.
Llevamos saliendo
nueve meses, ¿no?
Sí.
Probablemente fueron
los mejores nueve meses de mi vida.
Me enamoré de ti.
Pero debo ser sincera contigo.
Cuando empezamos a salir,
ambos dijimos que buscábamos
a alguien con quien casarnos.
Y ahora que nos enamoramos,
supongo que me preguntaba
si el casamiento
aún está en tus planes.
Yo nunca te daría un ultimátum,
pero yo no soy la clase de mujer
que quiere salir indefinidamente.
Así que si no ves el casamiento
en nuestro futuro,
entonces no quiero retenerte.
Y yo estaré libre
para encontrar a alguien
que esté en mi misma sintonía.
Sólo necesito saberlo.
Claro que veo un futuro para nosotros.
Te amo. Y estoy encantado
de que tú también me ames.
Y en cuanto a la posibilidad
de otras personas, de ningún modo.
Sólo creo que necesito
un poco más de tiempo.
Quiero asegurarme
de que sea lo correcto
cuando tome esa decisión.
Y siento que necesito ahorrar más.
Ese dinero del lavado del auto
será muy útil.
De acuerdo, ahora entiendo.
¿Qué tal tres meses
y después podemos
volver a hablar del tema?
¿Quizás tomar una decisión?
Sí, eso suena perfecto.
Mazel tov. ¿Vieron eso?
Muy bien. Eso es genial. Funcionó.
Pero si no funcionara con el yo-mátum,
tienes que estar dispuesta
a seguir adelante,
aunque recibas una respuesta
que no sea nada favorable.
Barry, ¿podemos hablar?
¿Qué pasa, cariño?
Estuve pensando.
- Nuestra relación va muy bien.
- Sí.
Mi vida está mucho mejor
desde que tú eres parte de ella.
No puedo ni imaginarme en volver tener
citas con otros hombres.
¿Citas? De acuerdo, espero que no.
¿Qué pasa?
¿Me preguntaba...
si sentías que el casamiento es parte
de nuestro futuro?
Yo nunca te presionaría,
pero no puedo salir contigo
indefinidamente.
Así que si no está en tus planes
que nos casemos,
no quiero retenerte
y necesito estar libre
para encontrar a alguien
que esté en la misma sintonía que yo.
Éste es el momento crítico.
Hay tres respuestas posibles.
''Claro que nos imagino juntos''.
Ésa es la reacción que esperas.
La próxima es ''Aún no estoy seguro.
Necesito más tiempo''.
También está bien.
En esa etapa están Beth y James.
Y desde luego también está el:
''Lo siento. No daré ese paso''.
Si te dan esta última respuesta,
sigue adelante.
Se terminó. Punto.
Vaya.
Eso es totalmente inesperado.
Mira, me gusta cómo están las cosas
en este momento,
¿de acuerdo?
Siento que estás presionándome.
Si así estamos bien,
¿para qué arruinarlo?
Pero sabes que el casamiento
siempre estuvo en mis planes
para el futuro.
Así que si no está en tus planes,
creo que lo mejor es que ambos
tengamos la oportunidad
de encontrar lo que nos haga felices.
Eres maravilloso,
pero creo que queremos
cosas diferentes en la vida.
Quizás es hora
de que cada uno siga con su vida.
Mazel tov para ti, Tracy.
Sé que no es lo que ella quería oír,
pero mejor ahora
que dentro de tres años.
Si él piensa así, nunca podría hacerla
realmente feliz.
Creo que a Tracy le vendría bien otra
dosis de Desintoxicación de Citas.
Hay cuatro divisiones en una relación.
Los primeros tres meses, perfecto.
A todos les va bien.
Los segundos tres meses, imperfecto.
Los terceros tres meses,
debes negociar un acuerdo
o los cuartos tres meses
nunca prosperarán.
No vale la pena tratar de comprender
y adaptarse a la otra persona.
Debes decidir
si tienes suficiente en la relación.
Si no tienes suficiente
compatibilidad o química,
y no puedes comunicar
tus necesidades y deseos,
probablemente estarás mejor diciendo:
''No quiero hacer eso, debo irme.
Te quiero mucho,
pero más me quiero a mí misma''.
Pasó un año.
Las cosas le fueron muy bien a Beth.
Ella encontró a James, salió con él,
se pusieron de novios
y ahora están comprometidos.
Tracy no tuvo tanta suerte,
pero hizo su mejor esfuerzo.
No tenía que ser,
pero la buena noticia es
que se enteró de eso
en tan sólo meses, no años.
Ahora es tu turno.
¿Recuerdas lo que te dije?
Y aprende de estas dos mujeres.
Sigue estas instrucciones
cuidadosamente,
y si empiezas hoy
tú también podrías estar casada
en un año.
Estamos hoy aquí reunidos
para presenciar la unión
de James y Beth.
Subtitulo ripeado y
Corregido por
..:: House27 ::..