Niños, ¿están cómodos?
Voy a empezar.
Esta historia empezó
hace miles de años.
Pero se acabó en
tan sólo siete días.
Hace mucho, mucho tiempo...
...ninguna de las cosas
que podemos ver ahora...
...ni el Sol, la Luna,
las estrellas, la Tierra...
...los animales
ni las plantas, existían.
Sólo existía Dios.
Y sólo Dios podía crearlos.
Y así lo hizo.
LOS OTROS
JERSEY, ISLAS DEL CANAL
Simpson.
Vaya personaje.
¿Me pregunto qué ha sido de él?
Imagino que está muerto
como los demás.
Qué buena época.
Sr. Tuttle, su pelo.
¿Sí?
Buenos días, señora.
Vinimos por..
Sí, claro.
Adelante.
No los esperaba tan pronto.
¿Uds. son...?
Soy Bertha Mills, señora.
Y él es Edmund Tuttle.
Encantado de conocerla, señora.
Debe ser el jardinero.
Así es. El jardinero.
Esta jovencita se llama Lydia.
¿Tienes experiencia en
el cuidado de la casa?
No deje que esa cara
de ángel la engañe.
Es mayor de lo que parece.
¿Puedes planchar?
¿Te comió la lengua el gato?
No puede hablar, señora.
La pobre es muda.
Pero es muy trabajadora.
Se lo prometo.
Muy bien.
La chica anterior
hablaba demasiado.
Síganme.
Sra. Mills, Ud. y la chica...
...dormirán en el ático
arriba de las escaleras.
Y usted, señor...
Tuttle, señora.
Tuttle. Puede dormir
en el granero atrás.
Verá que la casa
está muy descuidada...
...desde que los sirvientes
desaparecieron la semana pasada.
¿Desaparecieron así no más?
Así no más.
Sin avisar, ni nada.
Ni siquiera vinieron
por su sueldo.
Simplemente se fueron.
Qué cosa tan extraña.
Verá que a veces esta casa
no es exactamente la casa ideal.
Por eso puse el anuncio
en el periódico...
...buscando gente honesta
y trabajadora.
No hay nadie más honesto
y trabajador que nosotros.
¿Verdad, Sr. Tuttle?
Sí, somos muy honestos.
Y muy trabajadores.
La cocina.
Tomo el desayuno a las 8:00...
...los niños a las 9:00.
El almuerzo se sirve
a las 13:00 y la cena a las 7:30.
¿Y el señor, señora?
El señor se fue a la guerra
hace un año y medio.
No he recibido noticias
desde que terminó la guerra.
¿Quién cocina?
Lo siento, señora.
Verá lo que estoy haciendo.
En esta casa, no debe abrirse
ninguna puerta...
...sin antes
cerrar la puerta anterior.
Es fundamental que lo recuerde.
No es tan fácil como parece.
Hay 15 llaves diferentes para
todas las 50 llaves.
Dependiendo de en qué
área de la casa esté.
Sra. Mills, a partir de mañana
le dejaré un juego de llaves.
Sí, señora.
El cuarto de música.
El piano antiguo estaba aquí
cuando nos mudamos.
Por favor, no deje que los niños
jueguen con él.
Me da migraña.
Apreciamos mucho el silencio
en esta casa.
Por eso no tenemos
teléfono, radio...
...ni nada que haga ruido.
Tampoco tenemos electricidad.
Durante la guerra, los alemanes
la cortaron y aprendimos...
...a vivir así. Continuemos.
Señora, no hace falta que
nos muestre toda la casa..
¡Sí!
Sí hace falta.
Porque aquí, la mayoría del
tiempo no puede ver adonde va.
Es difícil si hay una mesa,
una silla o una puerta...
...o uno de mis hijos
jugando a las escondidillas.
¿Qué quiere decir, señora?
Quizá deba presentarle
a mis hijos.
Sr. Tuttle, ya puede ir
al jardín.
Encontrará herramientas
en el granero.
Sí, señora.
Uds. pueden empezar
a cerrar cortinas.
Todas.
Vamos.
Los despertaré. Esperen aquí.
Hagan lo que hagan,
no abran las cortinas.
Despierten.
Vengan.
Ojos cerrados, manos juntas.
A la luz del día
rezaré a Jesús.
Bendita sea la virgen pura,
a quien alabo con fe.
Jesús, María, rosa intacta...
...protégenos durante este día.
Siguen medio dormidos.
Qué niños tan dulces.
¿Cómo se dice?
¿Cómo está?
¿Cómo están, niños?
Soy la Sra. Mills, pero pueden
llamar Bertha si lo desean.
¿Cómo se llaman?
- Anne.
- Nicholas.
Anne y Nicholas.
Qué bonitos nombres.
¿Va a ser nuestra niñera?
Sí, queridos.
Soy su nueva niñera.
Es hora del desayuno.
Lydia, anda a la cocina
y cierra las persianas.
Los doctores nunca
encontraron la cura.
¿Para qué?
Su condición.
Los niños tienen una alergia
muy seria a la luz.
Son fotosensibles y nunca
deben estar expuestos...
...a ninguna luz más fuerte
que esta.
O en cuestión de minutos les
salen ampollas y quemaduras...
...y empiezan a sofocarse.
Eventualmente,
puede resultar fatal.
Santo Cielos.
No me gusta esta tostada.
¿Por qué no?
Sabe raro.
Me gustaban más antes.
Porque antes las hacía
otra persona.
¿Cuándo volverán?
No volverán.
Igual que papá.
Pero papá volverá.
Sra. Mills, nuestro padre está
luchando la guerra en Francia.
Es la Guerra Mundial.
Lo sé, pero está en Francia.
Suficiente, hablantines.
Terminen su desayuno.
¿Ud. también va a dejarnos?
¡Claro que no!
¿Por qué iba a dejarlos?
Los otros dijeron que no se
irían. Se fueron y después pasó.
¡Cállate!
¿Qué quieres decir, Anne?
¿Qué pasó?
Mamá se volvió loca.
Nada pasó.
Sí pasó.
- Nada pasó.
- Sí pasó.
Silencio.
¿Qué está pasando?
Quiero ver esos platos vacíos en
menos de un minuto, ¿está claro?
Sra. Mills, ¿quiere venir
afuera un momento?
Quiero hablar con Ud.
Sí, señora.
El cartero viene cada miércoles.
Pero acabo de revisar el buzón
y esta semana no vino.
Me temo que no entiendo.
Esta carta debió ser entregada
al periódico hace cinco días.
Es un aviso buscando sirvientes.
Ya que nunca fue publicado...
...le importaría explicarme...
...¿qué está haciendo aquí?
Ya entiendo.
Eso mismo iba a decirle
cuando nos abrió la puerta.
La verdad es que vinimos
a ver si de casualidad...
En una casa tan grande como esta
siempre necesitan a alguien.
¿Ha trabajado en una casa
como esta antes?
Esto quizá
la sorprenda, pero...
...pero de hecho,
solíamos trabajar aquí.
¿Aquí?
Fue hace unos años.
Si no le importa que lo diga...
...fueron los mejores años
de mi vida.
Por eso vinimos porque esta casa
significa mucho para nosotros.
Quizá sea mejor que le
muestre nuestras referencias.
No, no, no.
No se moleste.
¿Así que conoce bien esta casa?
Como la palma de mi mano.
Si es que las paredes no tienen
patas y se movieron.
Lo único que se mueve
aquí es la luz.
Pero lo cambia todo.
Es realmente difícil
por así decirlo.
Podría decirse que
es casi...insoportable.
La única manera de llevarlo
es mantener la mente clara.
Sí, señora.
No me gustan las fantasías.
Ideas extrañas.
¿Sabe de qué hablo?
Eso creo, señora.
Mis hijos a veces
tienen ideas extrañas.
Pero no debe
prestarles atención.
Los niños son niños.
Sí, claro, señora.
Muy bien.
Puede quedarse.
Muchas gracias, señora.
Sí pasó.
"El Gobernador romano trató de
hacerles cambiar de idea...
"Hacerles cambiar de idea...
Punto.
"Después...
"Ordenó que les golpearan...
...pero Justos y Pastor,
lejos de asustarse...
...se alegraron
y se mostraron...
...dispuestos a morir por
Cristo. Al ver esto...
...el Gobernador romano
se llenó de ira...
...y ordenó que les cortaran
la cabeza."
¿Qué tiene de divertido?
Pues...
Pues, ¿qué?
Esos niños fueron muy estúpidos.
¿Por qué?
Porque dijeron que creían en
Jesús y los mataron por eso.
¿Y tú qué hubieras hecho,
negar a Cristo?
Pues sí.
En el fondo, creería en él...
...pero no le hubiera dicho
a los romanos.
¿Piensas igual, Nicholas?
Ya veo.
Así que los dos hubieran mentido
y negado a Cristo.
Hubieran salvado sus cabezas,
es verdad.
¿Pero qué pasaría después?
¿Cuándo?
En la próxima vida, la que
nos espera después de la muerte.
¿Adónde hubieran ido?
¿Adónde, Nicholas?
Al limbo de los niños.
¿Qué es el limbo
de los niños, Anne?
Uno de los cuatro infiernos.
¿Y cuáles son?
¡Yo, yo, yo!
No, déjalo contestar.
¿Cuáles son?
El infierno adonde
van los condenados...
...después está el purgatorio.
Sí.
Y el seno de Abraham adonde
van los justos...
...y el limbo adonde
van los niños.
En el centro de la Tierra.
Donde hace mucho calor.
Ahí van los niños
que dicen mentiras...
...pero no van ahí
por unos cuantos días.
No.
No, están condenados
para siempre.
Piénsenlo.
Imaginen el resto
de la eternidad.
Cierren sus ojos.
Cierren los ojos
y traten de imaginarlo.
Para siempre.
Dolor...para siempre.
Me siento mareada.
¿Entienden porque Justus
y Pastor dijeron la verdad?
Muy bien.
Abran sus libros
en la lección 6.
¿Podemos ir a jugar?
Por supuesto que no.
Primero van a leer su lección,
después van a aprendérsela.
- De memoria.
- ¿Toda?
Anne, una protesta más
y no jugarás del todo hoy.
De hecho, creo que pueden
estudiar en cuartos separados.
¡No, no, no!
¡Sí, sí, sí!
¡Pero nos da miedo
estar separados!
¿Les da miedo?
Como si no conocieran esta casa.
¿Qué tal si vemos un fantasma?
¿Tu hermana te ha estado
contando una de sus historias?
¡No le he dicho nada!
Si ves un fantasma,
salúdalo y sigue estudiando.
Anne, ven conmigo
al cuarto de música.
¿Por qué yo?
¡Porque yo digo! Vamos.
Toma tu libro.
Nicholas, quiero que aprendas
tu lección en menos de una hora.
Mamá.
¿Qué?
Dame un beso.
Dame un beso, Dame un beso.
Anne, espérame afuera.
Sabes que no puedo.
Allí.
Sra. Mills, cierre las cortinas.
Mi hija va a cruzar la sala.
Sí, señora.
Muy bien, Anne.
Querido...
...mami no puede estar contigo
todo el tiempo.
Debes aprender a estar solo.
¿Dónde está tu rosario?
Cuando tengas miedo, quiero que
lo tomes con toda tu fuerza...
...y digas un Padre Nuestro
y el miedo desaparecerá.
No lo hará.
Sí lo hará. De verdad.
Cuando lo haces
el Señor está contigo.
No hay razón para temer.
La casa y la familia.
Vivimos en una casa
con nuestra familia.
La familia está compuesta
de los padres...
...los niños y los abuelos.
Debemos ser obedientes...
...Y buenos con los miembros
de nuestra familia...
...y nunca debemos discutir
ni pelear...
...con nuestros hermanos
y hermanas.
¿Tiene niños?
No.
El Sr. Tuttle y Lydia
son todo lo que tengo.
Soy todo lo que ellos tienen.
¿Nació así?
¿Disculpe?
La chica. ¿Nació muda?
No.
Creo que he terminado, señora.
Si me disculpa, iré a ver si
el Sr. Tuttle necesita ayuda.
¡Nicholas!
¡Nicholas, allá voy!
¿Nicholas?
¿Qué pasa?
¿Estabas llorando?
No estaba llorando,
estaba leyendo.
Pero te oí... ¡Anne!
¡Anne!
¿Anne?
Todavía no me la sé, mamá.
¿Estás bien?
Sí.
¿Estabas llorando?
No.
Te acabo de oír.
No hay de qué
avergonzarse, querida.
Lo sé.
Si hubiera llorado, te lo diría.
En serio. ¿Así que lo imaginé?
No. Fue el chico.
¿Cuál chico?
Víctor.
¿Quién es Víctor?
El chico que estaba
aquí hace un momento.
Le dije que me dejara estudiar
y no paraba de llorar.
Creo que es un consentido.
Dijo que teníamos que
irnos de la casa.
¿En serio?
¿Por qué estaba llorando?
Porque no le gusta esta casa
y tiene que vivir aquí.
Su padre es pianista...
¿Su padre es pianista?
Sí.
Y ya le dije que
no debe tocar el piano.
¿Verdad, mamá?
¿También has hablado
con su padre?
No, sólo con Víctor.
Su papá está con los demás
en el salón.
Acabo de estar en el salón.
No hay nadie allí.
Deben haber subido
las escaleras.
Están viendo la casa.
¡Muy bien, Anne!
¡Suficiente!
¿Por qué estabas llorando?
¡Era Víctor!
¿Dónde está ahora?
¡Se fue por ahí!
¿Puedes decirme como un niño
puede entrar y salir de aquí...
...si la puerta está cerrada?
Me parece que fui muy clara.
Ninguna puerta debe abrirse
sin antes cerrar la anterior.
¿Es tan difícil de entender?
Esta casa es como un barco.
La luz debe contenerse
como si fuera agua...
...cerrando y abriendo puertas.
¡La vida de mis hijos
está en riesgo!
Pero...
¡No discuta conmigo! ¡Silencio!
¿Quién fue la última en
entrar a la habitación?
¿Lydia?
No tiene llave.
Ya se lo dije.
Entonces, sólo queda Ud.
Pero estaba en el salón
y después salí al jardín.
Me vio con sus propios ojos.
¡Espero que no insinúe
que fui yo!
¿Cree que descuidaría
algo así...
...poniendo la vida de
mi hija en peligro?
No debes leer en la mesa.
¿En serio?
¿Y quién le dirá a mamá? ¿Tú?
¿O quizás tú?
¿De verdad viste un niño?
Sí, se llama Víctor.
¿Es un fantasma?
No seas estúpido.
Los fantasmas no son así.
¿Cómo son?
Te lo he dicho mil veces.
Llevan sábanas blancas
y llevan cadenas.
¿Cómo lo sabes?
Porque los he visto.
Salen en la noche.
Mentiras. ¿Dónde?
Eres estúpido.
No tanto como tú.
No te creo que viste al niño.
Cree lo que quieras.
Pronto nos rogarás
para que juguemos contigo.
¡ Nicholas! ¡ Nicholas!
¿Qué?
Mira.
¿Por qué abriste las cortinas?
No fui yo.
Entonces, ¿quién fue?
Fue Víctor.
Lo ha estado haciendo
toda la noche.
Estás mintiendo. Le diré a mamá.
Entonces, ¿soy una mentirosa?
Sí.
Víctor, sal de ahí para que
mi estúpido hermano pueda verte.
Déjame en paz.
¿Entonces no quieres verlo?
Eres un cobarde.
Cobarde, gallina...
...cobarde, gallina.
Entonces, tendré que
hacerlo yo misma.
Es suficiente, Víctor.
Nicholas. Nicholas.
Dile que deje la cortina en paz.
No me hace caso.
Para ya.
Salgan de mi cama.
Esta es nuestra cama.
No, es mía.
Anne, deja de hacer voces.
Cállate, cobarde.
Si no paras,
llamaré a mi madre...
...y ella te sacará.
No conoces a mi madre.
Y tú no conoces a mis padres.
Anne, le diré a mamá sobre esto.
No seas estúpido.
¿No ves que no soy yo?
Víctor, toca su mejilla
para que vea que eres de verdad.
¡Mamá, ayuda!
¡Ayuda, mamá!
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Estaba peleando conmigo...
...y le dije que se callara.
Ya estoy harta. ¿Me oíste?
¡Estoy harta de ti!
¡Yo no hice nada!
Luego, Dios Nuestro Señor,
lo envió del Jardín del Edén...
...a poblar el suelo
del cual provino.
que mando al hombre...
...y puso en el este
del Jardín del Edén...
...querubines con
flamante espada...
...para cuidar del árbol
del conocimiento.
Aquí tienes.
Ya terminé.
Muy bien.
Ahora puedes pedir
perdón a la Virgen.
¿Qué? Eso no fue
lo que acordamos.
No acordamos nada, señorita.
Hoy estás castigada
y harás lo que diga.
No puedes hacerme que
pida perdón a la Virgen.
¡Qué atrevida!
Mamá, no pediré perdón
por algo que no hice.
Le dijiste a tu hermano que
había alguien más en el cuarto.
- Es verdad.
- Estás mintiendo.
No estoy mintiendo.
Anne...Anne, ¿recuerdas
la historia de Justus y Pastor?
Los niños que no dicen la verdad
terminan en el limbo.
Eso dices tú, pero
yo leí el otro día...
...que el limbo es solo para
niños que no fueron bautizados.
Y a mí me bautizaron.
"Abraham tomó el leño
de la ofrenda....
...y lo puso sobre
su hijo Isaac...
...y tomó el fuego en su mano
y el puñal...
...y se fueron juntos.
E Isaac dijo a
su padre Abraham...
...Padre y él dijo,
Aquí estoy, hijo mío".
¿Vio a Nicholas?
Sí, señora.
El pequeño angelito se durmió.
¿Qué pasó con Anne?
¿Está en las escaleras?
Sí, señora.
Prefiero tenerla
donde pueda verla...
...pero no puedo bordar
con tan poca luz.
¿Cuánto tiempo durará
este castigo?
Ya van tres días.
Depende de ella.
Debe aprender a tragarse
su orgullo y pedir perdón.
Además, ya es hora de que
empiece a leer la Biblia.
El cura estará muy complacido
de oírlo.
Si es que decide venir a vernos.
Sabe muy bien que los niños
no pueden salir.
Ayer me dijo que vendrá en
cuanto le sea posible.
Empiezo a sentirme aislada
del mundo.
Esta neblina no ayuda.
Nunca había durado tanto tiempo.
Es verdad, señora.
Hasta las gaviotas
se han callado.
¡Anne!
¡Anne, no puedo oírte.
Por cierto, Sra. Mills, he
tenido que soportar el ruido...
...de Lydia corriendo.
Ha estado corriendo arriba y
abajo como si fuera un ejército.
Dígale que no es necesario
hacer tanto ruido...
...para limpiar un poco.
No podría soportar otra migraña.
Se lo diré, señora.
Gracias.
Ahora ha ido demasiado lejos.
¡Lydia!
...En el monte del Señor
puede verse...
...y el ángel del Señor...
¿Qué pasa aquí?
Nada, mamá.
Sólo leo como me dijiste.
¿Tú también lo oíste?
¿Qué cosa?
Y el ángel del Señor llamó
a Abraham desde el Cielo...
...por segunda vez y dijo...
...por mí mismo, he jurado,
dijo el Señor...
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Anne, dime quién está haciendo
tanto ruido.
No puedo decírtelo.
Dímelo.
Si te digo que había alguien
aquí me castigarás.
No sé qué decir.
Anne, quiero la verdad.
Dime si hay alguien arriba.
Allá. En la bodega.
Mamá, estás dejando
entrar la luz.
¿Qué?
¿Adónde fueron?
Acaban de pasar por ahí.
¿No los viste?
¿Por dónde?
Por allá, por allá.
Y allá también.
Están en todas partes.
Dicen que la casa es de ellos.
Y dicen que van a quitar
las cortinas.
Señora, tranquila, por favor.
¡No me calmaré!
Por cinco años,
durante la ocupación...
...me las arreglé para evitar
que los nazis entraran aquí...
...y ahora hay alguien aquí,
bajo mis narices...
...abriendo y cerrando puertas.
Señora, esta es
una casa muy vieja.
Los pisos resuenan,
la cañería truena.
Eran voces, se lo digo.
Mamá, mira.
Un niño y dos mujeres
y estaban hablando.
¡Mamá, mira!
Lo hice ayer.
El es el padre, la madre...
...y este es Víctor...
...y esta es la anciana.
¿Qué quieren decir
estos números?
Es el número de veces
que los he visto.
A la que más he visto
es a la anciana.
Dios mío.
Sra. Mills, llame al Sr. Tuttle.
Dígale que tenemos que registrar
la casa antes de que anochezca.
Sí, señora.
¡Mamá!
Sí, querido. Está bien.
Nada te pasará,
mientras mamá esté aquí.
Mira, mamá.
Me asusta.
Es como si no te estuviera
viendo, pero puede verte.
Y siempre me está diciendo,
Ven conmigo.
No, Anne, no me mientas.
Mamá, me pregunta cosas.
Víctor me dijo que es una bruja.
¿Qué te pregunta?
Cosas.
Su aliento huele.
Tenemos que abrir
todas las cortinas.
No quiero ni una esquina oscura
donde alguien pueda esconderse.
Sí, señora.
Revisen el lado derecho
y yo revisaré el izquierdo.
Después revisaremos arriba.
Quizá son fantasmas que vivieron
antes en esta casa.
No seas estúpido. Ya te lo dije.
Los fantasmas llevan sábanas
y cadenas y dicen Bu.
Ahora, Anne.
¿Por qué inventas
esas historias?
No las inventó. Las leí.
No debes creer todo lo que lees.
Eso dice mamá.
Dice que esto de los fantasmas
son tonterías, pero espera...
...que creamos todo
lo que dice la Biblia.
¿No lo crees?
Creo en algunas cosas.
Por ejemplo, no creo que Dios
hizo el mundo en siete días.
Y no creo que Noé metió a todos
los animales en un bote...
...o que el Espíritu Santo
es una paloma.
No, tampoco creo en eso.
Las palomas no tienen
nada de santas.
Se hacen caca en las ventanas.
¿Les han dicho estas cosas
a tu madre?
Señora.
¿Sí?
Buscaron en todas partes.
No hay nadie.
Ya veo.
Sra. Mills.
¿Sí, señora?
¿Tiene idea de
qué pueda ser esto?
Es un álbum de fotografías.
No, pero miren. Están dormidos.
Mire.
No están dormidos.
Están muertos.
Este el libro de la muerte.
En el siglo pasado, solían
fotografiar a los muertos...
...con la esperanza
de que sus almas...
...vivieran a través
de los retratos.
Hasta hay retratos en grupo.
¡Y niños!
¡Es macabro!
¿Cómo podían ser
tan supersticiosos?
El dolor por la muerte
de un ser querido...
...hace que la gente
haga cosas extrañas.
Deshágase de él.
No lo quiero en esta casa.
Sí, señora.
Sra. Mills, hace frío.
Siéntese junto a la fogata.
Gracias, señora.
Cuénteme sobre cuando
trabajaba aquí.
¿También tenía que cuidar
de los niños?
No, estaba a cargo de
la servidumbre.
¿Había muchos sirvientes?
Como 15.
Aunque al final sólo
quedábamos nosotros tres.
¿Por qué?
Mis patrones se mudaron
a Londres.
Venían aquí cada vez menos...
...ya que estaba tan alejado.
Gradualmente la casa
se fue quedando vacía.
Todos terminan dejando
esta maldita isla.
Mi familia se fue en el verano
de 1940, antes de la invasión.
Fue lo último que
oí sobre ellos.
No los culpo.
De hecho, nosotros
también nos fuimos.
Aunque a veces cuando
dejas un lugar...
...es como si te siguiera
a todas partes.
Siempre he sentido que
nunca me fui de esta casa.
¿Por qué se fue?
Por la tuberculosis.
Toda el área fue evacuada.
¿Así fue cómo Lydia
se volvió estúpida?
Sí, eso creo...
...aunque mi memoria
me falla últimamente.
¿Qué le pasó?
De repente, un día.
Sólo...dejó de hablar.
Debe haber habido una razón.
La gente no deja de hablar
porque sí.
Estas cosas siempre son
el resultado de un trauma.
Alguien debió de pasarle.
¿Sus patrones la trataban bien?
Siempre fueron muy amables
con nosotros.
Nos trataban como su familia.
Creo que iré a dormir.
O no podré levantarme
en la mañana.
Adelante.
Me quedaré aquí un rato más.
Sí, señora.
Siento haber sido
tan dura contigo.
¿Puedes perdonarme?
Anne.
Mamá.
¿Qué?
¿Cuándo vendrá papá a casa?
Cuando termine la guerra.
¿Por qué fue a la guerra?
Nadie nos hizo nada malo.
Papá fue...
...papá fue porque
es valiente...
...y porque
no estaba preparado...
...para dejar que los alemanes
le dijeran qué hacer.
¿Por qué?
Charles...
...¿dónde estás?
¡Sra. Mills!
¿Qué pasa, señora?
¡ La llave del cuarto
de música, démela!
¡Rápido!
¿Qué pasa, señora?
¡Vamos!
Dios mío.
Revisé el cuarto yo misma.
Estaba vacío.
Tome estas tabletas, señora.
Y aún así...
Le sentarán bien.
Y sentí como si hubiera
alguien más allí.
Y no era humano.
Hay algo en esta casa.
Algo diabólico.
Señora...
Algo que no está en paz.
Sé que no me cree.
No me cree, ¿verdad?
No la culpo.
No solía creer en estas cosas.
Sí le creo, señora.
Siempre he creído
en estas cosas.
No son fáciles de explicar,
pero suceden.
Todos hemos oído historias
del más allá...
...ahora y antes...
...y a veces pienso que
el mundo de...los muertos...
...se mezcla con
el de los vivos.
Pero es imposible.
El Señor nunca permitiría
esa aberración.
Los vivos y los muertos sólo
se encontrarán en la eternidad.
Lo dice la Biblia.
Señora...
...no siempre hay
una respuesta para todo.
¿Adónde va, señora?
Voy al pueblo a visitar
al Padre McGraw.
Si él no viene,
yo tendré que ir.
Lo traeré de vuelta.
Debería esperar a que
el clima mejore.
He esperado demasiado tiempo.
El cura me dijo que...
¡No me importa
qué le haya dicho!
¡Quiero que
me lo diga personalmente!
¡Debe venir hoy!
Pero, ¿qué le va a decir?
Que hemos buscado
por todos los cuartos...
...y ahora necesito
que los bendiga.
Señora, espere, por favor.
Es muy pronto.
Sr. Tuttle.
Buenos días, señora.
Quiero que busque tumbas
en todo el jardín.
¿Tumbas?
Sí. Cuando mi esposo
compró esta casa...
...nos dijeron que había
un pequeño cementerio.
Creo que estaba por donde
están esos árboles.
No he visto nada.
Revise con cuidado.
Podrían estar cubiertas.
Sí, señora.
Necesito saber si hay
una familia enterrada aquí...
...y si tenían
un niño llamado Víctor.
Ahora cree que la casa
está embrujada.
¿Cree que es seguro dejarla ir?
No se preocupe.
La neblina no
la dejará ir lejos.
Sí, la neblina.
La neblina, claro.
¿Y cuándo deberíamos
descubrir todo esto?
Todo a su tiempo, Sr. Tuttle.
Todo a su tiempo.
Por cierto.
¿Charles?
¿Grace?
Estás aquí. Estás aquí.
Dijeron que no había esperanza.
Dijeron que debía
darte por muerto.
Dijeron muchas cosas.
Gracias.
Gracias a Dios.
Dios, Gracias.
Cada noche rezaba por esto,
rogaba a Dios que regresaras.
Trae al padre de los niños
de vuelta.
Tráelo...
¿Dónde has estado
todo este tiempo?
Allá afuera...buscando mi hogar.
Estás tan diferente.
Tan diferente.
A veces sangro.
Señora...
Sra. Mills...
...este es mi esposo.
Mucho gusto en conocerlo, señor.
Está muy débil.
Tome.
Quiero que prepare
un baño caliente y ropa limpia.
Y algo de comer.
De inmediato, señora.
¿Cómo están mis pequeños?
¡Papá!
¿Por qué tardaste tanto tiempo?
Hola, Nicholas.
Te lo dije, ves.
Te dije que volvería.
¿Se han portado bien?
Nos hemos portado muy bien.
¿Han sido buenos con su madre?
Muy buenos.
Estudiamos todos los días para
nuestra primera comunión.
Papá, ¿mataste a alguien?
¡Aquí viene!
Querido, te preparamos
un almuerzo.
¿Quieres bajar o prefieres?
¿Cuándo bajará papá?
Sé paciente, Anne.
Papá no está bien.
Dijo que había visto
a muchos muertos.
Mamá, cuando la gente
muere en la guerra...
...¿adónde van?
Qué pregunta.
Depende.
¿De qué?
De si pelearon con
los buenos o los malos.
Tu padre, por ejemplo,
peleó por Inglaterra...
...del lado de los buenos.
¿Cómo sabes quiénes son
los buenos y los malos?
Suficientes preguntas. Come.
Tú nunca irás a la guerra.
Nunca iremos a ninguna parte.
No te estás perdiendo de nada.
Estás mucho mejor aquí
con tu mamá y tu papá...
...que te quieren mucho.
Y los intrusos.
No hay ningún intruso.
Pero dijiste que sí había.
No, dije que no hay intrusos
y no quiero oír más del asunto.
Pero dijiste...
¡Suficiente!
¿Puedo decir algo?
- ¡No!
- ¿Por qué no?
Porque... ¡Porque no puedes!
Anne, deja de respirar así.
Ya me oíste. Para.
Deja de respirar.
Muy bien, anda a tu cuarto.
Anda a tu cuarto.
No habrá postre para ti hoy.
Nada de llorar.
Para ya.
Mira que cara pones
cuando lloras.
¡No me importa!
Ya, ya.
Escúchame.
Yo también los he visto.
¿Sí?
Sí.
¿Por qué no le dice a mi madre?
Entonces quizá me crea.
Hay cosas que tu madre
no quiere oír.
Sólo cree en lo que
le enseñaron.
Pero no te preocupes,
tarde o temprano...
...ella los verá.
Y todo será diferente.
¿Cómo?
Ya verás.
Habrá grandes sorpresas.
Habrá...
...cambios.
¿Cambios?
Ahora ella actúa
como si nada pasó.
¿Qué hay de su hija?
No es tan terca.
Los niños serán
más fácil de convencer.
No, es la madre la que
nos causará problemas.
¿Cree que su esposo
sospecha algo?
No, creo que él ni siquiera
sabe dónde está.
Mira qué linda hija tengo.
Mamá hizo este velo
especialmente para ti.
Parezco una novia.
Sí. Eso pareces.
Necesito recortar
las mangas un poco.
Ya te lo puedes quitar.
No.
El vestido debe estar intacto
para tu primera comunión.
Te prometo no ensuciarlo.
Déjame llevarlo puesto
un rato más.
Sólo un ratito.
¿Sólo un ratito?
Está bien.
Regresaré pronto.
No te sientes en el piso,
ni te recuestes en las paredes.
No.
Monsieur, ¿quiere bailar?
Me encantaría.
Charles, no puedes seguir así.
Debes comer algo.
En el cielo
No sé si está nublado o soleado
Porque sólo tengo ojos
Para ti, querido
La Luna puede estar arriba
Anne, debes quitarte
ya el vestido.
Anne, ¿me estás oyendo?
¿Anne?
¿Qué te dije de sentarte
en el piso?
Pero está limpio.
No importa.
¿Por qué nunca
puedes obedecer...?
¿Qué pasa?
¿Dónde está mi hija?
¿Qué ha hecho con mi hija?
¿Estás loca? Yo soy tu hija.
¡No! ¡No es mi hija!
¡No!
¡No es mi hija!
Señora, oí gritos.
¡Quiere matarme!
¡No se detendrá
hasta que nos mate!
¡No se detendrá!
¡No se detendrá
hasta que nos mate!
Tranquila, niña. Ven conmigo.
¡Eres malvada! ¡Malvada!
¡Malvada!
¿Cómo está?
No pude calmarla, así que
la dejé con su padre.
Insistió en hablar con él.
¿Qué pasó?
¿Por qué pelearon?
No era ella.
Era la anciana
con los ojos extraños.
Estaba imitando la voz
de mi hija.
Juro por Dios que
no era mi hija.
Dios, ayúdame.
Dios, ayúdame. ¿Qué me pasa?
No entiendo qué me pasa.
Debe descansar más.
No puede tomar toda
responsabilidad de esta casa.
Déjenosla a nosotros.
Sabemos qué debe hacerse.
¿Qué quiere decir?
¿Qué quiere decir con que
sabe qué debe hacerse?
Nada, sólo sugiero...
No hay nada que sugerir.
¿Quién cree que es?
No tiene idea
de qué debe hacerse.
¿O sí?
¿Qué son estas?
Las tabletas para su migraña.
Las que siempre toma.
Por favor, necesito estar sola.
Sí, señora.
Ven, niña.
Anne me lo dijo todo.
Ojalá tuviera una explicación,
pero no la tengo.
Al principio, creí que había
alguien más en la casa.
Hasta creí que eran fantasmas.
No hablo de los fantasmas.
Hablo de lo que pasó ese día.
No sé de qué hablas.
Dime que no es verdad.
Dime qué pasó.
¿Qué pasó?
No sé qué me pasó ese día.
Los sirvientes se fueron
en medio de la noche.
No tuvieron el valor
de decírmelo a la cara.
Sabían que no podía
dejar la casa.
Lo sabían.
Anne.
Anne, ¿qué pasó?
Me golpeó.
Se volvió loca como aquel día.
¿Te acuerdas?
No.
Debes perdonarme, Charles.
Yo no. Los niños.
Saben que los amo.
Saben que nunca los lastimaría.
Moriría primero.
¿Qué vas a hacer?
¿Estás enojado conmigo?
Sólo vine a despedirme de
mi esposa y mis hijos.
Debo irme.
¿Adónde?
Al frente.
No. La guerra terminó.
La guerra no ha terminado.
¿De qué hablas?
No te irás, ¿me oyes?
Ya una vez nos dejaste,
no puedes irte.
¿Por qué tuviste que ir
a esa estúpida guerra...
...que nada tenía que ver
con nosotros?
¿Por qué no te quedaste
igual que los otros?
Los otros se rindieron.
¡Todos nos rendimos!
¡La isla entera estaba ocupada!
¿Qué esperabas?
¿Qué trataste de probar
con irte a la guerra?
Tu lugar estaba
aquí con nosotros.
Con tu familia.
Yo te amaba.
Eso era suficiente para mí.
Vivir en la oscuridad...
...en esta prisión.
Pero no para ti.
No fui suficiente para ti.
Por eso te fuiste.
No fue solo por la guerra.
Quieres dejarme, ¿no?
¡Anne!
¡Nicholas!
¿Qué pasa?
¡Dios mío!
¡Tomen!
¿Dónde están las cortinas?
¡Sra. Mills!
Déjenme ver.
A ver.
¡Están bien!
¡Quiero a mi papá!
Papá se ha ido.
¡No es verdad!
Sí, lo es.
Es verdad.
Te quiero, mamá.
Busca las cortinas.
¿Quién fue?
¿Quién hizo esto?
¡Dímelo!
¡Dime!
¡Tú sabes qué está pasando!
¡Lo sabes porque también
te pasó a ti!
Ya me lo dirás.
Escríbelo.
¡Escríbelo, por favor!
Esa actitud no
resolverá nada, señora.
Además, no sabe escribir.
¿Dónde están?
¿Qué?
¡Las cortinas!
¡Las cortinas de las que
dependen mis hijos!
¡Alguien quitó las cortinas!
Ya lo noté, señora.
No hay necesidad de alzar
la voz.
Sr. Tuttle.
Estaba a punto de llamarlo.
¿Sabía que alguien
tomó las cortinas?
¿Las cortinas?
Santo Dios.
¿Por qué alguien iba a
quitar las cortinas?
Para dejar entrar luz
en esta casa.
Luz. Claro.
Alguien quiere matar
a mis hijos.
¿Por qué cree que
la luz los matará?
¿Está loca?
Se lo dije.
¡Ya se lo dije!
¡Los niños son fotosensibles!
¡La luz los mataría!
Sí, pero eso fue antes.
La condición pudo
haberse desvanecido.
Si nunca los ha expuesto
a la luz...
...¿cómo sabe que
no están curados?
Mi cuñada solía tener ataques
terribles de reumatismo...
...en sus piernas y espalda.
Un buen día...
...desaparecieron.
Voy a encontrar esas cortinas...
...y cuando terminen de ayudarme
a ponerlas...
...se irán de esta casa.
¿Qué hay del señor, señora?
¿Qué tiene él que decir
al respecto?
Deme sus llaves.
¡Quiero sus llaves ahora!
Sé qué quiere.
Quiere asustarnos.
Quiere sacarnos de aquí.
Quiere quedarse con esta casa
desde el primer día que llegó.
Deme esas llaves.
No lo diré de nuevo.
Debería tratar de calmarse.
Deme las llaves.
Y ahora váyanse de aquí.
¿Sabe algo, Sr. Tuttle?
Se me ha agotado la paciencia.
¿Y a Ud.?
Sí, definitivamente.
Mejor vamos a descubrir
las tumbas.
¿Qué está haciendo mamá?
Ya te lo dije. Se volvió loca.
Mentirosa.
Se volvió loca.
¡Mentirosa, mentirosa!
- Se volvió loca.
- Mentirosa.
Hora de dormir.
¿Adónde vas?
Ya tuve suficiente.
Voy al bosque a buscar a papá.
¿Vas a escapar?
Si llego al poste,
puedo escalar hasta abajo.
Es muy fácil.
Si mamá te descubre,
pagarás por ello.
Sí, sí, sí.
¡Anne, espera!
También quiero buscar a papá.
Mentiroso.
No quieres quedarte solo.
¡Miedoso, miedoso!
¡Silencio!
Anne, creo que nos perdimos.
Todavía no hemos salido
del jardín, tonto.
Tengo miedo.
No debiste venir.
Dime algo.
¿Qué quieres que diga?
No lo sé. Cualquier cosa.
Veamos. Me llamo Anne
y estoy caminando.
Estoy caminando
y me llamo Anne.
¿Qué es eso?
Creo que son tumbas.
¡No te acerques!
¿Por qué no?
¿Qué tal si salta un fantasma?
Las tumbas no tiene fantasmas,
sólo esqueletos.
Hay algo escrito.
¡Vámonos!
¡Espera!
DICIEMBRE DE 1891
¡Anne! ¿Qué dice?
Deben ser fuertes, niños.
¡Nicholas, ven aquí!
Sra. Mills, por favor no le diga
a mamá que nos escapamos.
¡No les hables!
¿Por qué?
¡Están muertos!
¿Qué?
¡Son fantasmas!
¡Por favor, ven aquí!
¡Niños!
¡Nicholas!
¿Son fantasmas?
¿Por qué no llevan
sábanas y cadenas?
Dijiste que...
¡No me importa lo que dije!
¡Aléjate de ellos!
¡Siempre me estás molestando
y diciendo mentiras...
...y estoy harto!
¡No te estoy molestando!
¡Es verdad!
¡Ven aquí!
¡Rápido!
¡Mamá!
¡Niños!
¡Corran!
¡Corran! ¡A la casa!
¡No se acerquen!
¡No se muevan!
No se angustie, señora.
La tuberculosis nos acabó
hace más de medio siglo.
¡Váyanse!
Abra la puerta, por favor.
¿Qué quieren?
Mamá, no abras la puerta.
Vimos sus tumbas.
Vayan arriba y escóndanse.
- Vamos.
- Tengo miedo.
¡No se separen!
¡Hagan lo que hagan,
no se separen!
Escóndanse. Vamos.
Hemos tratado de
hacerla entender.
¿Entender qué?
La casa.
La nueva situación.
¿Cuál situación?
Debemos aprender a vivir juntos.
Los vivos y los muertos.
¡Si están muertos,
déjennos en paz!
¡Déjennos en paz!
Aquí. Adentro.
Suponga que nos vamos.
¿Cree que ellos se irán?
¿Quiénes?
Los intrusos.
No hay ningún intruso.
Ellos quitaron las cortinas.
Sí. Le aseguro que fueron ellos.
Y ahora están allí con Ud.
y los niños.
Esperándola.
¡No!
Sí y, créame, tarde
o temprano la encontrarán.
Escucha, espera aquí.
Ya regreso.
No, mamá dijo que
no nos separáramos.
No podemos dejarla sola.
Deja de respirar así.
Nicholas, deja de respirar así.
¡Deja de respirar!
¿Puedes oír? Hay alguien ahí.
Vengan con nosotros, niños.
Vengan con nosotros.
¿Nicholas?
¿Anne?
¿Dónde estás?
¡Respóndeme!
Los intrusos los encontraron.
No hay nada que podamos hacer.
Deberá subir y hablar con ellos.
Padre Nuestro que
estás en el Cielo...
...santificado sea tu nombre.
Ven a nuestro reino...
...hágase tu voluntad así en
la Tierra como en el Cielo.
El pan nuestro de
cada día dánoslo hoy...
...y perdona nuestras ofensas...
¿Por qué tienen miedo, niños?
¿Por qué no quieren
que seamos amigos?
Vamos. Háblennos.
Háblennos.
Díganme qué pasó.
¡No se lo digas!
"No se lo digas."
Si se lo digo,
nos dejará en paz.
¡Mamá!
"Mamá".
¿Por qué lloran, niños?
¿Qué pasó en esta habitación?
¿Qué les hizo su madre?
Algo sobre una almohada.
¿Así los mató?
¿Con una almohada?
¡Ella no nos mató!
Niños, si están muertos,
¿por qué siguen en esta casa?
¡No estamos muertos!
¿Por qué siguen en esta casa?
No estamos muertos.
¡No estamos muertos!
¿Está bien?
Sí, sólo un poco mareada.
¿Qué pasó?
Hicieron contacto.
¿Los tres?
Aparentemente, sí.
La madre y los dos niños.
Qué interesante. ¿Qué le parece?
¿Interesante?
¡Casi me muero del susto!
Querida, cálmate.
No, hasta ahora hemos manejado
esto a tu manera, ahora óyeme.
No podemos quedarnos
más en esta casa.
Está claro que estos seres
no quieren que vivamos aquí.
Todavía no sabemos
nada sobre ellos.
¡Sí que lo sabemos!
Sabemos que la mujer
se volvió loca...
...asfixió a sus dos hijos
y después se mató.
Es suficiente.
Piensa en nuestro hijo.
A Víctor no le pasa nada.
¡Sí le pasa algo!
Tiene pesadillas.
Dice que ha visto a la niña y
esta mujer fue poseída por ella.
Por favor, vámonos de esta casa.
Está bien.
Nos iremos mañana en la mañana.
Gracias a Dios.
Iré a ver a Víctor.
De nuevo, gracias por venir.
Un placer.
Espero haber ayudado.
Sí, claro.
Aunque debo admitir...
Al principio,
no pude entender...
...qué hacía la almohada
en mis manos...
...o por qué no se movían.
Pero después lo supe.
Había sucedido.
Había matado a mis hijos.
Tomé el rifle.
Lo puse en mi frente.
Y jalé del gatillo.
Nada.
Después los oí riendo
en la habitación.
Estaban jugando
con las almohadas.
Como si nada hubiera pasado.
Y pensé que Dios
en toda su misericordia...
...me estaba dando
otra oportunidad.
Diciéndome, No te rindas.
"Sé fuerte."
"Sé buena madre."
"Por ellos."
Pero ahora...
Ahora...
¿Qué significa todo esto?
¿Dónde estamos?
La joven Lydia dijo lo mismo...
...cuando se dio cuenta que
los tres estábamos muertos.
Y esa fue la última vez
que habló.
Pero no podía decirle eso antes.
¿Nos preparo una taza de té?
Los intrusos se van...
...pero otros vendrán.
Algunas veces los sentiremos.
Otras veces, no.
Siempre ha sido así.
Señora.
Mamá...
Papá murió en
la guerra, ¿verdad?
Sí.
¿Alguna vez lo volveremos a ver?
No lo sé.
Si estamos muertos,
¿esto es el limbo?
Ni siquiera sé si hay un limbo.
No soy más lista que tú...
...pero sé que los quiero.
Siempre los he querido.
Y esta casa es nuestra.
Digan conmigo.
Esta casa es nuestra.
Esta es nuestra casa.
Mamá, mira.
Ya no me lastima.
Nadie puede hacer que
abandonemos nuestra casa.
Ven, Víctor.
SE VENDE