LUNES
Bueno, eso es todo.
- Estoy orgullosa de ti.
- ¿En serio?
Voy a ir y los dejaré alucinados
Bueno, vete de aquí.
- No, vete tú.
- Te veo luego.
Perdón. ¿Quién es Rick?
Lo hago lo mejor que puedo.
No, no creo que haya sido
algún ratón electrónico, Stu.
¿Puedes ayudarlo?
- Oficial, podría...
- ¿Hola, Rick?
- ¿Quién eres?
- Carter Doleman.
¿Se suponía que
debía empezar hoy?
Nos acaban de robar.
Eso es jodido.
Mira, no creo que necesiten
a nadie en este momento.
Lo siento, y te deseo
la mejor de las suertes.
¿Quiere qué vuelva mañana?
¿A la misma hora, 10 en punto?
¿El mismo trato?
Campeón. Lárgate.
¿De acuerdo?
Gracias.
EL VIERNES
ANTERIOR
¿No vas a decir nada?
¿Nada?
Te di tres años de mi vida,
¿y ni si quiera me hablas?
O sea, parecería que fue
una pérdida de tiempo.
Perdón.
Estoy intentando llegar a algo.
Tienes hipo de desde hace media hora.
Y estoy esperando para admitir
que soy el hombre malo. Me gusta eso.
Mi madre dice que tienes que
beber del vaso al revés.
Eso es una tontería.
No funciona.
- Sólo tienes que esperar que estas cosas pasen.
- Inténtalo.
No seas tan cerrado.
No quiero retenerte más.
- Te lo dije.
- No funciona. Tengo que llamar a mi madre.
Es como...
si fueras...
un pájaro glorioso...
y yo esa cuerda
de 90 kg de peso...
que te impide volar.
- Te apuesto $20 a que no me puedes quitar el hipo.
- ¿Me apuestas $20 a que no te lo puedo quitar?
Trato hecho, amigo.
¿Entonces?
¿Entonces, qué? No puedo ir y...
Estás sentado ahí como, "¿Entonces?".
No puedes esperarlo.
Se supone que es una sorpresa.
¡Hazlo! ¡Vamos, hijo de puta!
¡Hipo! ¡Hazlo!
- ¡Hazlo!
- ¡Sheila!
Te curé el hipo.
Me debes 20 pavos.
SHEILA RILO
Empleada N.82
El Sapo Encornado se defiende...
tirándole al intruso sangre
desde el borde de su ojo.
Ojalá pudiera hacer eso...
cuando la sangre hierve
en tu cabeza...
y puedes sentir tus ojos
saliendo de sus cuencas.
No solía sentirme así,
pero un año atrás...
tuve un despertar,
una revelación divina.
Llevaba trabajando para el Desert
Savings Bank cinco años...
y finalmente me
ofrecieron un ascenso.
Subdirector.
Rick, el Gerente, me estaba
describiendo mi nuevo trabajo.
Las responsabilidades adicionales
requerían que llegase más temprano...
quedarme hasta tarde, abrir, cerrar...
revisar los cajeros, contar los
cajeros, la programación semanal...
y doce cosas más
que no puedo recordar.
Y por mi duro trabajo y talentos, conseguía
un aumento largo tiempo atrasado.
Así era. Los frutos de mi labor
fueron finalmente reconocidos.
Cincuenta y cinco centavos
más por hora.
Es un quince por ciento más.
Y todo a la vez
hizo que me diera cuenta.
Había trabajado para ese banco
cinco años. Esto es lo que hago.
Suponía que debía
preocuparme por este lugar.
Suponía que debía preocuparme
por lo que hago aquí.
Esta es mi vida.
Nadie te va a lastimar.
Es solo que--
¡Suelta!
JASON "WOODS" VALLEY
Empleado N.24
Pensé, sólo me imaginé,
metí la pata,...
que si no tienes nada,
no tienes nada que perder.
¿Qué, estás drogado?
¿Soy la única persona que sabe
conducir en toda la ciudad?
¿Viste eso?
¿Estás bien?
Quiero una Hamburguesa doble
con Queso Occidental...
con papas grandes...
y Coca grande.
Yo quiero un sándwich de pollo
Barbacoa con a papas horneadas...
y Coca mediana.
Bien, son $13,33.
¿Qué es esto?
- Es todo lo que tengo.
- Son $2. ¿Dónde está el resto?
Lo siento, amigo, es como...
Ya me basta.
No, no basta. Me debes $18
de la semana pasada.
- No.
- Si.
Que trabaje en un banco no significa
que sea un banco, ¿de acuerdo?
Si no tienen el dinero les voy a
tener que pedir que se retiren.
¿Cuánto es, cómo $6?
Sándwich de pollo Barbacoa con
papas horneadas y Coca mediana.
- Bueno. ¿Qué quieres?
- Estrella Famosa.
Y agua.
¿Cuánto cuesta una Estrella Famosa?
STUART STEIN
Empleado N.44
¿Estás bien?
¿Quién demonios eres?
Estaba en el local
de Landy. Te seguí.
Estabas...
Sólo quería ver si estabas bien.
¿Estás bien?
¡No! ¡Estoy bastante hecha polvo!
¡Mi novio se ha deshecho de mí!
- ¿Por qué?
- Hace más o menos un año...
decidimos que debíamos
volver al colegio...
y conseguir algún título así
podíamos conseguir mejores trabajos.
Pero ninguno de los dos tenía el
dinero, así que le dije a Rick...
"Mantengamos nuestros trabajos
y usaré mis ahorros...
y cuando consigas un trabajo
mejor, me puedes ayudar."
Bueno, resultó que Rick es un
retrasado con las matemáticas.
No había manera que
adelantara en cálculo.
Entonces gasté todo lo que tenía
y tengo que contratarle un tutor.
Y aquí estamos.
Obtendrá su título
en un par de semanas...
y le van a dar un ascenso
cuando lo haga...
y ahora se deshace de mí.
- No entiendo porque. ¿Por qué?
- ¡Está jodiendo con el tutor!
Eso es muy malo.
Creo que le mostraste
como te sentiste ahí.
No creo que lo vuelvas a ver.
Es el jefe en mi trabajo.
Mañana lo voy a ver.
Oh, Dios mío.
Sé como te sientes. Bueno,
no sé como te sientes.
Pero yo también he estado hecho polvo.
Cuando era niño tenía un cerdo
de mascota. Su nombre era Piggles.
Solía seguirme a todas partes
y dormía en mi cama.
Era como una raíz atada a mis pies.
Me seguía a todos lados.
Le enseñé a traerme mis pantuflas,
o sea, era como un hermano.
Era como un pequeño hermano.
Y hacía mucho ruido.
De todas formas, un día volví a casa...
de practicar a baseball,
y había comida...
y arroz por todo el piso.
Y entonces ahí estaba Piggles.
Y supongo que se comió todo el arroz...
se expandió en su estómago, ó...
El pequeño amigo murió.
Entonces perdí una parte de mí.
No es por lo que tu estás pasando.
No creo que tengas un cerdo.
O alguna vez lo hayas tenido.
- No.
- Es algo único.
Soy Mark.
Sheila.
Escucha, sé que esto
acaba de ocurrir.
Si necesitas hablar o salir...
llámame.
Salimos y hablamos.
Entonces, ¿qué es DFD?
Es el Departamento
Forestal del Desierto.
- ¿Eres bombero?
- Si, señora.
- ¿Por qué?
- Buena pregunta.
Sabes, no te aburres.
El sueldo es decente.
Solo quería hacer algo de valor.
- Seguro.
- ¿Oh, Si?
- Te seguí, ¿no?
- No me estoy quemando.
No estoy de acuerdo.
Sólo llámame.
- Porque le dije a toda esa gente--
- ¿Qué tal?
Estoy en coma y buscamos
una cura para mis heridas.
- Yo hablo nueve idiomas.
- ¿Cuál es tu coeficiente intelectual?
- 14.
- ¿Un ladrón con 14 de coeficiente intelectual?
Desenfundé mi doble y corta espada,
y subí hasta el Orco...
le escupí en la cara y le dije:
"¿Quieres pelear con la Destripadora?"
Bien. Se lo dije al Orco.
Como todos saben, él solo habla Orco...
no tiene ni idea de
lo que estás diciendo.
Doleman, te afeitaste.
¿Qué se celebra?
Pensé en ir a buscar un trabajo
después de ganar la partida.
- ¿Qué hay sobre la heladería Kall Nasa?
- Lo despidieron.
No sé, algún estúpido Subdirector.
Creo que su nombre es Cleatis.
Era algo así como Cleatis.
Bueno, en fin, le voy a dar
un helado a esa anciana...
y cuando se lo estoy dando,
Cleatis me agarra del brazo...
y me hace tirar la maldita cosa...
y comienza a gritarme por
todo el helado que estoy malgastando.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¡Llenas demasiado el cucurucho!
¡Escúchame!
Estás gastando mucho dinero
de esta compañía.
¡No es solo mi política,
es la política de la empresa!
Bien, serían $2,95, por favor.
- ¡No fastidies!
- Si, totalmente absurdo.
- ¿Qué le pasó al tipo?
- Nada, estaba bien.
Pero tenía esa enorme roncha roja
de chocolate en su cara. Fue formidable.
¿Puedes creer a ese tipo?
Si hubiera sido yo...
"¿Quieres pelear con la Destripadora?"
Y tengo unas dagas dobles de lanzamiento,
y sabes que dan en el blanco.
¿Dónde conseguiste las dagas
dobles de lanzamiento?
De tu madre.
¿Por qué no intentas conseguir
un trabajo donde trabaja Stu?
- ¿En el banco?
- Si.
Amigo, allí podrías ser normal.
¿Que te parece, Stu?
¿Siguen contratando por allí?
Hacen entrevista una vez al mes.
Es justamente este domingo.
¿Sabes qué tienes que hacer?
Ir a la oficina de la empresa
este domingo a las 8.30...
y yo les avisaré que
vas con antelación.
Al menos seguro que
conseguirás una entrevista.
Genial. Bien, estaré ahí. ¿Dónde
está la oficina de la empresa?
Te lo anoto.
Me llevo el juego
a la casa de Diky.
- ¿8:30?
- De la mañana.
Eso es duro.
George.
Ven aquí.
Vamos, George.
Es tu día, George.
Un día vas a tener uno
de estos, justo como este.
Mi madre empezó esto
cuando acababa de nacer...
y no hay un año de mi
vida que no esté aquí.
Bonito, ¿eh?
Hermoso.
Oye, felicitaciones.
Está bien, tú aquí...
Siéntate.
Quédate aquí.
No, George.
Este es George.
Ha sido mi compañero de cuarto
y confidente desde hace un tiempo.
Es un superviviente, como yo.
Él es Charles Merchant, el hombre responsable
de dejar huérfano al joven George.
Cuando conocí a George, él y su madre
estaban escapando para salvar sus vidas.
Afortunadamente, George se escapó.
Su madre no tuvo tanta suerte.
Estás muerto.
Desde ese día, George
ha vivido conmigo.
Hicimos un pacto.
Algún día, de algún modo...
nos vengaríamos por la
muerte de la madre de George.
No estás escuchando,
¿no es cierto, George?
"Géminis. Tu coeficiente
intelectual está en alza.
Si continuas así,
llegará a 145 a fin mes.
En otras palabras, eres un
condenado genio, Géminis.
Y no causa daño que el
olor de la libertad...
sea más vívido de lo
que ha sido en años".
Te lo digo, viejo,
soy un maldito genio.
¿Qué opinas de conseguir bebés
y alquilárselos...
a tipos solteros?
Hablo en serio.
Porque a las chicas le gustan
los muchachos con chicos.
La semana pasada,
estaba con el pequeño Tommy...
y una mujer caminaba hacia mi
y empezó a hablarme.
Era sexy. Mira, tuvo que
haber sido por el bebé...
porque la verdad es que raramente
me pasa cuando estoy solo.
- ¿Sí?
- Sí. Entonces lo que digo es...
tomamos el mini autobús
y lo llenamos...
con tantos bebés como podamos
de tanta gente como podamos...
y luego vamos hacia
el Furnace Park.
Haremos una fortuna.
No creo que la gente
nos preste a sus bebés...
- Pero eso es genial.
- Estás totalmente lo cierto.
- Cachorritos.
- ¿Cómo que cachorritos?
Alquilaremos cachorritos.
Porque las chicas también
aman a los cachorritos.
Entonces conducimos
a la entrada del parque...
y alquilamos algunos cachorritos
a los tipos solteros.
Estás bromeando, ¿verdad?
Bueno, sabes, estoy bromeando
pero la mitad es en serio, sí.
Amigo, todo es sobre
el tiempo, viejo.
Sólo tienes que hacer lo correcto
en el lugar adecuado.
No quiero escuchar esto ahora. Por otro
lado, si todo estuviera en el tiempo...
nada debería pasar, porque todos
estaríamos sentados por ahí...
- esperando el momento justo.
- Eso no es lo que digo.
Estoy diciendo que puedes hacer tiempo.
Sólo presta atención.
No quiero escuchar tus estúpidas
ideas Hoa. Por favor. Por favor.
Tira el plato.
La semana pasada, las piezas
del rompecabezas se juntaron.
He estado observando el banco
de modos diferentes durante meses.
El banco terminó siendo lugar en el
que me mostré y me olvidé de mi...
hasta que era la hora de irme.
Era la casa del dinero.
Lo dividí en partes.
Hay cinco sitios donde se mantiene
el dinero, todo en efectivo.
Uno, la caja.
Contiene aproximadamente 10 mil a una
hora determinada y es contado diariamente.
Dos, el cajero automático. Contiene 40 mil
como mínimo y es contado diariamente.
Tres, la mini caja fuerte. La
pequeña caja entre los cajeros.
Cerca de 250 mil,
y es contado diariamente.
Cuatro, la caja fuerte. Básicamente
una habitación de almacenaje...
que puede estar conteniendo cajas
y otros objetos de valor.
O quizás nada.
Se cuenta diariamente.
Cinco, las cajas de seguridad.
Un popurrí de efectivo,
objetos de valor, documentos...
y recuerdos sin sentido.
No hay registro de las cosas
puestas en cajas de seguridad.
Merchant es un cliente del banco.
Va allí cerca de dos veces al mes.
A veces lleva a su perro.
Está forrado. Vende alguna clase
de paquete "Hazte rico rápido".
No sabe quien soy pero
cada vez que lo veo...
puedo sentir que la sangre
de mis ojos comienza a hervir.
La semana pasada, él quería
ver su caja de seguridad.
Entonces lo guié y le
pregunté si tenía su llave.
Me miró un segundo,
y se dio vuelta.
Manoseaba el collar
de su perro...
y veo reflejado que la llave
estaba en el medallón del perro.
Se dio vuelta con su llave.
Tomo mi llave y abrimos su caja.
Y eso fue todo. Aquí estaba una caja
con dinero no registrado.
Tengo una llave y su
perro tiene la otra.
Te ves tan hermosa ahora mismo.
Podemos ser amigos, ¿verdad?
Eres un ave gloriosa.
Stu, ¿crees que mis
ideas son estúpidas?
Mírame. ¿Tú dijiste eso?
¿Tú crees eso?
¿Sabes qué?
Qué te jodan.
Estás siendo un capullo, viejo.
¡Estás empezando a joderme!
Tienes que estar bromeando.
La próxima vez que vengas
a casa del trabajo...
quejándote sobre
cómo los odias a todos...
no vengas a buscarme,
porque eres un miserable.
Y quédate sólo con ello.
- ¿Estás hablando en serio?
- ¡No estoy bromeando!
Entonces dime, ¿cuándo en tu
vida real viniste con una idea...
que funcionó usándola
para tu propio beneficio?
Al menos yo lo intento.
¡Apestas!
¿Quieres una idea
que nunca funcionaría?
- Las tengo.
- Sí.
¿Qué día es hoy? ¿Viernes?
Cuando el banco cierra el sábado,
nadie entra hasta el lunes.
Entonces, si hay dinero ausente...
nadie lo sabría en
todo el fin de semana.
Y bien, ¿qué piensas sobre...
Puedo vaciar mi caja en mi mochila...
el sábado, cuando la cierro.
Nadie lo sabría.
Suele haber cerca de 10 mil.
Viajo a Las Vegas, lo apuesto todo
al negro, tiro limpio. Doble o nada.
Si gano, reemplazo el dinero
el Lunes. Nadie sabría nada.
Si pierdo, seré un fugitivo.
Pero si gano, son 10 mil.
Y también está la mini caja fuerte.
También he pensado en la mini caja fuerte.
¿La mini caja fuerte?
Es una pequeña caja entre los cajeros donde
suele haber cerca de 200 de los grandes.
Es para la gente que quiere retirar una
gran suma de efectivo de los cajeros.
Y después del sábado, nadie
comprueba la caja hasta el lunes.
Tiene una llave especial para abrirla.
Esta llave está en otra caja de un cajero.
Él la deja allí
el 50% de las veces.
Y cada día, exactamente a
las 2:45, con gran exactitud...
Rick, el director,
toma su café.
Ordena café y una rebanada de torta,
y coquetea con la camarera...
hasta las 3 en punto. A veces,
mientras está en el descanso...
pienso que puedo tomar
250 mil de esa caja...
ir a Las Vegas y doble o nada.
Diablos, sí. Eso es, viejo,
allá vamos. Amigo, allá vamos.
- No, esa es la historia.
- No, ese es el plan.
¿Cómo no lo mencionaste nunca antes?
Aún así, si tú y yo pudiéramos sentarnos
y resolver como hacerlo perfectamente...
nunca podríamos hacerlo,
no lo podría hacer.
Sí, pero te ayudaré.
Iré allí con mi mochila...
y tú me das el dinero.
Y yo saldré de allí.
Si el momento no es el correcto,
entonces, lo que sea.
Pediré un estado de
mi cuenta y me largo.
Max, creí que era una buena
idea que nunca funcionaría.
Amigo, podemos hacerlo
todo en un momento...
salirnos con ello y forrarnos.
Una buena apuesta es cuando las
posibilidades pesan más que el riesgo.
¿Sabes qué quiere decir eso?
Este no es el caso.
¡Estás tan equivocado! ¡Escúchate!
¿De qué estás hablando?
¡Es la historia que nunca funcionaría!
¡Esa es en la forma que la empecé!
¡Esa es en la forma
que terminará! ¡Fin!
SÁBADO
Depósito.
Sr. Merchant.
Pues... ¿dónde está su perrito?
- Volando en helicóptero.
- ¿En serio?
No, no es en serio.
Está en casa.
Claro.
Bueno... ¿de qué raza es ella?
¿Una collie en miniatura?
Él es un Pomeraniano.
Entonces, eso es grande como él,
ella, ¿no?
Eso parece.
Cara a cara de Jack Russell,
¿quién ganaría?
Porque realmente nunca lo
puede decir por el tamaño.
He visto a una hormiga
luchar contra una avispa...
era como cuatro
veces su tamaño y...
¿Y qué?
Y ganó.
Eso es muy, muy...
poco interesante.
¿Terminamos?
Aquí está su recibo.
Gracias por...
Tengo una llave...
y su perro tiene la otra.
Vamos, puerta. Ábrete.
Rick, siento molestarle.
Sr. Valley, ¿qué puedo hacer por Ud.?
Tengo que salir.
¿Hizo el balance de la caja cuatro?
Bueno, no, pero...
De verdad necesito el
Balance de la caja cuatro.
Entiendo. Pero, verá, tenía cita
con el doctor hace 20 minutos...
con un doctor,
y tengo que...
tengo que ir.
Lo entiendo, y siento
tu dolor. En serio.
Pero, desafortunadamente, necesito
El balance de la caja cuatro.
Lo siento, jefe.
Está bien.
- Necesito las llaves para cerrar.
- ¿Has terminado todo?
Bueno, supongo que estaremos
bien con un cajero.
Está bien, bueno, me voy de aquí.
Hola, Stu.
Muchas gracias.
Qué tenga buen día.
- ¿Y cómo puedo ayudarte?
- Quisiera retirar dinero.
- ¿Qué?
- Sólo pensé en probarlo.
Aquí no hay nadie. El
lugar está casi vacío.
Aquí no hay nadie.
Creía que lo querías probar
No, Max, eso que te
dije es confidencial.
Creo que es la idea más genial
que nunca has tenido.
¿No me estás escuchando?
No me castigues porque he tenido un
sueño y probablemente no puedes...
- Nos vemos.
- ¿Te vas?
Ahora es el momento.
Es justo como lo describiste.
Quiero decir, es perfecto.
¡Vamos!
- Connie.
- Rick.
- Sólo tomaré lo de siempre.
- Lo siento, se acabó.
Vaya ojo que llevas ahí.
- Sí, bueno, ya sabes.
- Lo siento, cariño.
¿Qué estás haciendo?
Stu, ¿estás llorando?
Tranquilo. Tiraste uno.
Eres el rey, amigo. Esto es lo más
grande que jamás te vi hacer.
Te ves bien.
¡Sé feliz! Dame eso. Dame eso.
Agárralo.
¿Eres feliz?
Stu, ¿eres feliz?**************
Tenga un buen día.
¡Max! ¡Alto! ¡Max!
¿Qué pasa?
- Aquí están tus llaves, Rick.
- Sheila.
Hola, soy Charles Merchant.
En mi sexto cumpleaños mí
papá me dio un triciclo.
Luego, tomó un tren
y nunca lo volví a ver.
Mi madre...
fue abandonada sin un trabajo o una
moneda para mantenernos a mí...
y mis cinco hermanas.
No teníamos nada.
Pero, para cuando tenía
22 años, era millonario.
Y hoy, soy mucho más millonario.
Mis cintas te dirán todo
lo que tienes que saber...
sobre hacer un gran comienzo...
en el lucrativo mundo de
los bienes inmuebles.
¿Ese eres tú? ¿Estancado en
algún trabajo sin futuro?
Bueno, ese podrías ser tú.
Y no solo te daré el
trabajo de tus sueños...
te iniciaré gratis.
Sr. Merchant, ¿cómo puede
permitirse hacer esto?
Debe estar loco.
Mucha gente piensa que
estoy loco, Susan...
pero supongo que sólo me
gusta ayudar a la gente.
Pedazo de mierda.
Doleman. Ese es él.
Gasté $450 y esas cintas
piojosas no funcionan.
- Te dije que no las tomaras, Shmall.
- No dejaré esto así.
Él me ha herido.
Pero ganaré la batalla.
- ¿De qué estás hablando?
- Voy a tirar huevos a su casa.
- ¿Qué?
- Después del trabajo.
Es aquella cosa grande de fantasía
en la cima de la colina Farrel.
Shmall, ya nadie le tira huevos
a las casas. Es ridículo.
Haré que se vuelva a hacer.
¿Quieres venir?
No.
Bien. Sigue siendo así.
¿Qué?
Nada.
- ¿A dónde vas?
- Tengo más entrevistas.
Capullo.
¿Sabes lo que fue lo de allí, viejo?
¡Eso fue una parte suerte, una de
oportunidad, y dos partes de pelotas!
Allí estuviste increíble,
viejo. De verdad.
Te diré algo, estoy muy orgulloso
de ti, Stuart. Lo estoy.
Un auténtica estilo bajo presión,
eso es lo que mostraste, viejo.
Bravo. Bravo. ¿Estás bien?
¿Podrías mirarme? ¿Estás bien?
Eso estuvo cerca.
Cosita linda.
Hola.
Sólo eres una cosita linda, ¿no?
¿Dónde está tu papi?
¡Haces trucos!
Sí, ¿dónde está tu papi? Papi
no está en casa ahora, ¿no?
¿Quieres tus cosquillas en la barriga?
¿te gustan las cosquillas en la barriga?
No voy a lastimarte.
¡Suéltame!
Discúlpeme, ¿señor?
- ¿Le gustaría comprar unas galletas?
- ¿Qué?
¿Le gustaría comprar unas galletas?
¿Para que querría una
jodida galleta?
Pensé que quizás las
querría para comerlas.
No como galletas.
Como a pequeñas chicas.
Las hago puré vivas después de
haberlas cazado con mis perros.
Perra.
Itchy, estás todo mojado.
¿Qué es esto? Eres un pequeño
muchacho malo, ¿verdad?
Entonces dime algo acerca de ti.
Bueno, me gusta pasar el rato.
Me gusta ver la TV...
jugar juegos de rol.
Y realmente me gusta comer.
Ya sabes, cosas como esas.
Entonces ¿qué te hizo elegir
Libros Boyds Mills?
Bueno, no sé. Sólo pensé que
estaría bien pagado, ya sabe.
Y mis padres quieren que consiga
un trabajo para el fin de semana...
o sino me van a dejar sin paga.
¿Pero por qué estás aquí?
Soy la directora.
Entonces, en tu opinión, ¿qué
hace a Dippin' Dots tan especial?
No lo sé.
Bueno, Dippin' Dots es el postre
helado sin igual en el mundo.
Y siempre pensé que era interesante
que tu helado es...
congelado utilizando un proceso
especialmente patentado que le da ese...
individual "punto" de consistencia.
Todos esos puntos.
Un pequeño helado moteado. De locura.
¿A que demonios se parecen?
Son como bichos.
Pequeños bichos de helado.
Bueno, creo que tu
camiseta lo dice todo.
INÚTIL
Ahí hay uno. Y estos.
Esto es inaceptable.
Este. Este.
Y mediano y largo.
Este.
Estos dos.
Estos de aquí y...
estas.
Bien, Shmally, recógelos
y hazlo bien.
Mañana, si los pones en el
lugar correcto la primera vez...
no tendremos que revisar
esto de nuevo.
- ¿Lo entendiste?
- Sí, lo entendí, idiota.
¿Quieres pelear con la Destripadora?
- Este no es de la talla.
- ¿Quieres jugar?
Está bien.
Shmall.
Doleman.
- ¿Qué están haciendo aquí?
- Encontré algo que tengo que leerte.
No deberías, ¿qué estabas haciendo otra vez?
A sí, ¿buscando un trabajo?
Lo hacía, pero no fue del todo bien...
y además no pienso que alguien
realmente me contrate.
Entonces, de todos modos,
revisa eso, ¿bien?
"El granjero en el pequeño
valle, ji-jo el dery-o...
el granjero en el pequeño valle.
El granjero toma una esposa,
la esposa toma un niño...
el niño toma un perro''.
Doleman, tus habilidades para
leer han mejorado mucho.
No, lo estoy leyendo y te
digo, que hay algo en esto.
Es como uno de esos
mensajes ocultos.
Sólo tienes que escucharlo.
Sólo espera un poco, ¿de acuerdo?
"El perro toma al gato,
el gato toma al ratón...
el ratón toma el queso,
y el queso se queda solo".
El queso se queda solo.
Muy bien.
¿No lo ves?, todos tienen
algo por debajo de ellos.
El perro tiene al gato,
el gato tiene al ratón...
- el ratón tiene al queso.
- Fui capaz de seguir eso.
Pero el queso se queda solo,
¿sabes lo que quiero decir?
El queso está jodido.
Es al final de la cadena.
Pero al fin de cuentas algo tiene
que estar al final, ¿correcto?
Así que pronto vamos
a ser el queso.
Espera a que empieces a
leer "Jorge el curioso".
Ese es un mono impredecible.
Olvídalo.
¿Qué pasó aquí?
Se suicidaron.
¿Y que tal ésta?
- Me la voy a quedar.
- Te cobraré en el mostrador.
Stu, ¿sabes quién está tocando aquí?
¿Sabes quién está tocando esta
noche? Rod Stewart, viejo.
Vamos a ir al show de Rod Stewart,
te encantaba The Faces, viejo.
Concierto exclusivo, y aquí
estamos. Estamos en racha.
Te lo dije. ¿Puedes olerlo?
¿Puedes oler el lujo?
¿La oportunidad? ¿Puedes oler eso?
Esta noche lo pasamos bien.
Iré en mis pijamas.
Mira, es el cuarto de Stuie.
Stu. ¿Qué te parece?
Muchas gracias.
Oye, por casualidad, sabes...
si podríamos conocer mujeres que...
Bueno, no importa.
¡Mira este lugar, hombre!
¿Qué demonios?
Tenemos algo de dinero...
Vamos a hacerlo bien.
Quiero que te sientes.
Hola. ¿Quién es? ¿Purdy?
Quisiéramos dos cócteles
de gambas, por favor.
Sí, dos.
Fantástico. Y filete de New York.
No muy hecho.
Patatas fritas.
Y una botella del
champagne más caro.
Genial. ¿Sabes qué?
mejor trae dos botellas.
Bonita cena, ¿no?
- ¿Por qué quisiste venir aquí?
- Este es el banco de Rick y yo trabajamos.
- ¿Quieres hablar de eso?
- En realidad no.
Hace 3 meses, unos hackers
robaron en nuestro cajero automático.
Eso es una salvajada.
Se supone que Rick tenía los códigos
regularmente revisados, siempre se olvida.
De alguna manera,
alguien los descifró.
Esas cosas realmente pasan, ¿no?
Si eso vuelve a ocurrir,
le despedirán.
Qué locura.
Mark...
quiero robar este banco.
Doleman.
- Dolemite, abre.
- Un segundo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Ya estás durmiendo?
Estoy cansado. Tengo una entrevista
por la mañana. ¿Qué pasa?
Huevos la casa.
¿Quieres venir?
¿Quieres un poco de champagne?
Entonces después de haber comido
este sushi, Itchy, tendremos pato.
Dime, Itchy, ¿lo hacemos
asado y con salsa?
Creo que salteado con un poco de corteza
de tamarindo y ciruelas glaseadas.
Vamos.
¡Pato! Me encanta el pato.
Itchy, pienso que podría
pasar el resto de mi vida...
matando y comiendo tantos
patos como pudiera.
Y cuando muera, Itchy...
habrá un último pato
sobre mi ataúd...
así todo el mundo sabrá que...
"Le encantaba el pato".
¿Qué--
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Vamos, Itchy. Vamos a
divertirnos un poco.
¡Ve a la izquierda!
¡Cuidado!
Y bien, ¿tienes un plan?
Entrar y tomar el dinero
del cajero automático.
¿Que hay de las cámaras? Digo,
¿no hay cámaras en todo el banco?
Sí, las cámaras sólo graban
si la alarma se apaga.
¿Qué es eso? ¿Es por venganza?
Sí. Sí, eso es.
Contra Rick. Es sobre el banco...
y mi vida.
¿No te preocupa en absoluto
que esto sea ilegal?
¿Realmente quién considera no hacer
algo porque va en contra de la ley?
Sheila, voy a sacarte
de aquí ahora.
Vamos, déjame entrar.
Déjame entrar.
¡Fuera, fuera, fuera, fuera!
Métete en la camioneta.
¿Cerré la camioneta
con las llaves dentro?
¡Corre!
Abre la puerta.
- ¿A dónde vas?
- Tenemos 30 segundos.
Tengo que reiniciar la alarma.
¿Tiene algo en primera fila?
Tengo a la mesa "Goodfellas"
esperándolos.
Buenísimo.
Él es legendario. ¡Maggie Mae!
Nos está mirando justo a nosotros.
A nosotros o a algo.
Tráiganos una botella de
su mejor champagne.
¡No eres Rod Stewart!
Ese no es Rod Stewart.
Rob Stewart.
Dobles de Famosos.
¿Qué estamos haciendo aquí?
No puedo hacer esto. Voy a cargar
todo esto a mi tarjeta de crédito.
Sólo tengo que devolverlo
todo el lunes.
¿Viejo, sabes qué?
Tú mandas.
Tú eres el capitán.
- Quiero hacerlo.
- Eso lo sé.
De verdad lo quiero.
Esto no es un juego. Estamos
hablando de nuestras vidas.
Lo sé, viejo.
Pero lo que digo es que si continúas
dejando pasar oportunidades como estas...
vas a terminar viviendo tu vida--
¡No, eso son tonterías!
Estoy hablando de ir a prisión.
Y lo que digo es que las dos
son prisiones.
¡No! ¡Deja de analizarme!
¡No sabes cómo es la prisión!
Ni siquiera yo sé cómo es una prisión.
No te estoy analizando,
Stuart, ¿de acuerdo?
No, no me escuchas. Sólo escúchame
un segundo, ¿de acuerdo?
Sin embargo...
un trabajo rutinario puede hacer que
volvamos a casa y hagamos lo que queramos.
Eso va a estar muchísimo mejor
que estar en prisión.
¡Sí! ¡Me meo en los pantalones, Stuart!
¡Créeme! ¡Me estoy haciendo pis!
Pero yo lo veo así. Debes
arriesgarte, pierdas o ganes.
Alguna vez, en algún lugar,
vas a tener que arriesgarte.
- Lo sé.
- ¿Lo sabes?
No lo sé. No creo que pueda.
Eso es lo que es.
Esto es lo que pienso.
lo que sea que decidas...
estoy contigo.
¿Está bien?
Pero en serio, amigo, todo aquél
que tiene dinero en este país...
está jodiendo a alguien.
Y esa es la verdad, ¿sabes?
A menos que hayas heredado, y entonces
tus padres hayan jodido a alguien por ti.
No lo sé, Stuart,
siento como que...
somos nosotros los que lo hacemos.
Como que nosotros somos los que joden.
Y no hay nadie allá afuera
que quiera algo diferente.
Entonces si tú ni yo hacemos algo
para cambiar eso...
entonces es como que nuestras vidas
ya fueron escritas por nosotros.
Y sí, tú sabes,
hicimos lo que hicimos.
Somos una pareja de ladrones.
Pero, tú sabes, al menos estamos
escribiendo nuestra propia historia.
- Es que no sé si puedo.
- Y eso está bien, viejo.
Eso está bien.
¿Adónde vas?
Creo que voy a regresar
un rato a la habitación.
¿No deberíamos irnos ahora?
Desactivé el sensor, entonces si alguien
revisa, la luz roja seguirá prendida.
Pero deberíamos mirar por ahí, ya
sabes, en el caso de que alguien--
- ¿Fuera?
- Sí.
Sólo por un par de horas..
Esta es la peor cita
que he tenido.
¿Esto es una cita?
No, es un delito.
Eso fue divertido. Me gustas, Itchy.
Eres un perro malo.
Malo, malo, malo.
¿Dónde está la llave?
DOMINGO
¡El queso se queda sólo!
Negro.
¿Negro qué?
Apostamos al negro.
Sí, sí. Espera.
Shmall, ¿estás durmiendo?
¡Doleman! ¡Oh, Dios mío!
¿Qué demonios te ocurrió?
Te busqué por todos lados.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Dónde estabas?
- Me dormí como un tronco en el desierto.
Olvídate de eso.
¿Cómo estoy?
- Genial.
- Ayúdame. Tienes que mirarme.
Eres una supermodelo.
Esto es importante.
Realmente necesito que me ayudes.
¿Esa es la ropa que compras en Harkers?
¿Piensas que puedo ir a la entrevista
de esta manera?
Te ves bien.
En serio. No sudes.
Bueno, está bien. Vamos.
Como queso.
Sé que lo haces.
Te he visto.
Si voy a hacer esto,
lo debo hacer ahora.
¿Estás segura qué quieres hacer esto?
Quiero mostrarte cómo
son 40.000 dólares.
Stuart Stein habla muy bien de Ud.
¿En serio?
Nada.
Stuart Stein es un
empleado fantástico.
Somos muy afortunados, estamos muy
honrados de tener a alguien como...
Stuart Stein.
Catorce, rojo.
Es el tercer rojo seguido.
Hay buenas posibilidades en el negro.
Quizás deberíamos
apostar ahora.
Está todo listo con el
supervisor de la mesa.
Han cubierto la apuesta.
Cuando estés listo.
- ¿Lo hacemos ahora?
- Sí.
$250 mil al negro, por favor.
Buena suerte.
Trabajar en el Desert Savings Bank
es mucha responsabilidad.
Pero le aseguro que tiene
una enorme remuneración.
Me gusta pensar en eso como...
una puerta.
No, me gusta pensar en eso
como una puerta y una escalera.
Tiene que dejar de moverse.
Abre la puerta y
ve la escalera...
y sube los escalones
hasta éxito.
Ahora, no podemos abrir
esa puerta para usted.
Hay algo que tiene que hacer
por usted mismo. Pero...
le podemos dar la llave.
Y lo que haga al otro
lado de la puerta...
es cosa suya.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Está listo para abrir
esa puerta, Sr. Doleman?
- Sí.
- Eso es un sí.
Sí. Sí, creo que estoy listo.
¡Trece, negro!
LUNES
¿Estás bien?
¿No crees que deberíamos haber
estado aquí más temprano?
No, no quiero hacer
nada sospechoso.
Soy el primero que
revisa la caja fuerte.
Debería estar bien.
Deberíamos estar bien.
Muy bien, viejo.
¿Quieres que te espere?
Sólo como cualquier
otro día, ¿de acuerdo?
Recógeme más tarde.
Nos han robado.
Algunos criminales...
probablemente algunos hackers...
entraron y robaron todo el dinero del
cajero automático en la mitad de la noche.
Escucha, sólo para estar a salvo,
quiero un inventario entero del banco.
Me gustaría que vuelvas y revises
tu cajón. Revisa la mini caja fuerte.
- Bien.
- Genial.
Ponte a ello, amigo.
Discúlpeme.
Entonces, este es el grande.
Ese es. Estoy orgulloso de ti.
¿En serio?
Bueno, Voy a ir y tratar
de dejarlos alucinados.
- Está bien, vete de aquí.
- Vete tú de aquí.
Disculpe, ¿quién es Rick?
¡Jesús!¿Puedes ayudarlo con eso?
Gracias.
Oficial, podría...
- ¿Quién eres?
- Carter Doleman.
¿Se supone que debería empezar
hoy?
Sí. Nos han robado.
¿Eso apesta, no?
Mira, Conner, creo que no vamos
a necesitar a nadie ahora mismo.
Aprecio que hayas venido.
Buena suerte.
Entonces, ¿quieres que vuelva
mañana a la misma hora?
Jefe, lárgate. ¿De acuerdo?
Jim. Estoy contigo. Creo que...
Bueno, lo tenemos bajo--
¿Saben dónde está el baño?
Si, está por ahí.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
Woods.
¿Viene a mi oficina un segundo?
Entre.
Y cierre la puerta.
¿Qué le pasó?
- Sólo cosa del desierto. Nada.
- Perfecto.
Siéntese.
Felicitaciones.
Parece ser...
que puede ser el nuevo director del banco.
¿Dónde va, Woods?
Renuncio.
Eres el nuevo director del banco.
Eso es muy bueno, Rick.
¿Sabes en que pensaba?. He estado...
créelo o no, he estado
pensando en renunciar.
Felicitaciones, Sheila.
Eres la nueva directora del banco.
Te lo mereces.
Trabajaste duro.
Eres una mujer increíble.
Quizás podamos ir a tomar
una taza de café o algo así.
Ven a mi apartamento...
y hacemos una fondue.
Como en los viejos tiempos.
Realmente me encantaría.
Realmente me encanta.
Pero soy un pájaro glorioso...
y tengo que volar.
Renuncio.
Quiero una hamburguesa doble
con queso Occidental...
con papas grandes y Coca grande.
Y una ensalada verde.
¿Y sabes qué? Dame esos
calabacines fritos...
con aliño ranchero.
Bien, ¿algo más?
- ¿Cómo está la torta de chocolate?
- Está buena.
¿Si? Bueno, dame torta también.
Sheila fue a la Universidad de California.
Se especializó en economía.
Y suspendió en Ética.
Woods y George se fueron
al sur durante el invierno.
No han sido vistos desde entonces.
Stu y Max se mudaron a Las Vegas.
Max es un repartidor de Blackjack.
Stu está en terapia.
¡Hola, Dickman!
Doleman.
Deberías volver a entrar.
Deben estar buscando a
alguien después de todo.
¡Genial, viejo! ¡Gracias!
Doleman finalmente se convirtió en el
subdirector del Desert Savings Bank.
Consiguió un aumento de
55 centavos a la hora.
Listo para usted.
Déjeme hacerlo por usted.
Lamento las molestias.
Aquí tienes.
¡Ahora estamos empatados!
Traducido por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net