Te invito a desayunar.
No puedo. Debo ir a la iglesia.
Bueno, después de la iglesia.
Vamos, hace tiempo que no te vemos.
¿Por qué no te pones esto?
No quiero que tu bebé se enferme.
Hace mucho frío.
- Vamos.
- Sí.
¿Quieres ir?
¿Sí vendrás?
Sí.
Excelente.
- ¿Quieres cubrirte con toda la manta?
- Ah, sí.
Hasta luego.
- Me debes $5.
- Vaya.
Hasta que esté sentado en la mesa,
no te debo nada, amor.
Algo le está pasando. Estoy preocupada.
No dejas de decir eso.
Creo que tus instintos maternales
te están afectando.
En todo el mundo,
hay muchos libros de leyes.
Pero en todo este mundo
existe sólo una ley.
Nunca debemos preguntar:
"Señor, ¿qué debo de hacer?"
Porque el Señor ya nos lo ha dicho.
Ámense los unos a los otros.
Amigos míos, ésa es la única ley real.
El amor es Dios en acción.
La gracia de nuestro Señor Jesucristo,
el amor del Padre
y la unidad del Espíritu Santo, esté
con todos ustedes ahora y siempre.
- Amén.
- Fue un lindo sermón.
- Es verdad.
- Hola, Sra. Gruner. ¿Me permite ayudarla?
- Gracias, querido.
Ahora me toca a mí llevarlas al hospital.
Sí.
Lars, ¿sabías que eres un hombre
bien parecido?
- ¿Dónde está tu novia?
- No tengo.
- ¿Eres gay?
- No.
Mi nieto es gay, yo sé todo sobre los gays.
Sí, lo sé, pero no soy gay.
Bueno, no te tardes mucho.
No es bueno para ti.
Lo sé.
Toma.
Dale esto a alguien dulce, para empezar.
Hola, Lars.
Creo que te veré mañana en el trabajo.
Sí, claro. Adiós.
Karin, mi hermano tiene 27 años.
Quiere que lo dejemos en paz.
- Eso no es lo que él quiere.
- ¿En serio? Oye.
- ¿Y cómo sabes eso?
- Porque la gente no es así.
Oh, allá va.
¡Lars! Ven, ¡lo prometiste!
- ¿Eso es normal?
- Cinco dólares.
- ¡Buenos días!
- Buenos días, Cindy.
¿Buenas fiestas el fin de semana?
La nueva chica es bella, ¿eh?
Tú y Margo, ¿qué te parece?
Lars, tienes que ver esto.
Ahora no estoy de humor
para pornografía.
No es porno.
Sí, lo es, pero mira esto, ¿eh?
¿Te gusta?
Es genial.
Si te gustan de 50 kilos,
entonces tendrás una de 50 kilos.
- ¿Es en serio?
- Puedes personalizar todo.
Tienen todas estas cabezas
y partes diferentes.
Puedes diseñar a tu mujer.
¿Lars?
- Lars.
- Sí.
Son anatómicamente correctas.
- No vas a comprarte una de ésas, ¿o sí?
- Quisiera.
Mira lo caras que son.
Estoy pagando mi última Xbox.
Buenos días.
- ¡Buenos días!
- ¡Hola! ¡Buenos días!
Oigan, ya llegó Margo. Bravo.
¿Te puedes poner los audífonos?
Estaba pensando
que somos los únicos del lago.
Podemos compartir el auto.
- Lars, te toca el café, amigo.
- Es cierto.
¿Sabes cuál es tu problema?
Que eres demasiado agresiva.
Ya tranquilízate.
Cállate.
¡Espera! ¡Detente!
¡Karin!
¿Qué?
Queremos que vengas a cenar.
¿Vas a venir?
- Me asustaste.
- Perdón.
Espera.
- Está bien. No puedo.
- ¿Por qué no? ¡No!
¿Por qué no? Lars, te extrañamos.
Sí.
Me traje trabajo a casa, así que
tengo que... Tendré problemas.
No, no es cierto.
Sí. ¿Escuchaste eso? Es mi teléfono.
No. ¡Espera! ¡Alto!
- ¿Por favor?
- Tengo otros planes.
- No.
- No puedo.
Lars, dentro tengo
salmón y una tarta de cerezas.
- ¿Me liberarías, por favor?
- No.
Bien.
- ¿Sólo vas a comer eso?
- Sí, estuvo delicioso. Gracias.
- No, quédate ahí.
- No, puedo...
No, me toca a mí.
Ustedes hablen.
Karin está preocupada por ti.
Piensa que tienes un problema
porque te pasas demasiado tiempo solo.
- Estoy bien.
- Yo le dije eso.
- Exactamente le dije eso.
- Sí.
Papá era igual a ti, entonces...
Sí, pero él realmente no quería
a nadie cerca, ésa es la diferencia.
Eso no es cierto.
Bueno. Sí, después de que mamá murió.
Pero tú no lo conociste antes de eso.
No habrías podido, sólo digo.
A Karin y a mí nos gustaría
que vivieras con nosotros.
No, está bien. Gracias.
- La mitad de la casa es tuya.
- Sí, lo sé. Pero estoy bien. Gracias.
Al menos piénsalo.
- Buenas noches. Que descanses.
- Buenas noches.
Espera. Tengo algo de comida para ti.
- ¿Tienes mi frazada?
- Ah, sí.
- Voy por ella.
- Está en el...
- Detenme esto.
- Gracias.
Ahora vuelvo.
Es una linda frazada.
- Gus dijo que tu mamá la hizo para ti.
- Sí.
Cuando estaba embarazada.
Yo creo que ella te amaba muchísimo.
Como nosotros.
- ¿Estás enojado conmigo?
- ¿Va a venir?
- Aquí tienes. Buenas noches.
- Gracias, buenas noches.
¿Qué? Ya hablamos. Está bien.
Seis semanas después...
- Hola.
- Hola, Lars. Soy Karin.
Acaban de traer una caja enorme para ti.
Está en el garaje.
- Sí. Gracias.
- Bueno. Adiós.
Gracias.
Qué bonito suéter.
¡Hola! Adelante, pasa.
Estoy bien. ¿Karin vendrá a la puerta?
- Karin.
- ¿Sí?
Amor, ven. Es Lars.
- ¿En serio?
- Sí.
Ella está haciendo un tipo de...
Yoga para embarazadas.
Así que...
Es muy bueno.
- Hola.
¿Qué pasa?
Tengo una visita.
- ¿Tienes una?
- ¿En tu casa?
- ¿Ahora?
- Sí.
¿Una visita?
Qué bueno.
Sí.
- Y ella no es de aquí.
- ¿Ella?
Sí.
¿Qué te parece?
- ¿Dónde conociste a esta persona?
- Por Internet.
Sí, ahora todos hacen eso.
¡Es genial!
- Aunque ella no habla mucho español.
- Está bien.
Eso me pasa también en el trabajo.
- No es importante.
- Lo sé.
Sí. Ella está en silla de ruedas.
No quiero que se sienta rara por eso.
- No.
- ¿Y qué? No nos importa.
Bien.
Tengo que pedirles un favor...
Sé que es un favor muy grande.
Sí.
Sí, bueno, ella es religiosa,
y como ambos somos jóvenes y solteros,
no nos parece bien
quedarnos solos y juntos en el garaje.
- No. La pondremos en el cuarto rosa.
- Ella puede dormir aquí.
- ¿En el cuarto rosa?
- Sí.
- Bien.
- Claro. Y tenemos toallas nuevas.
Sólo danos media hora, ya sabes,
para recoger y preparar algo para cenar.
- Bien, perfecto.
- Vamos a recoger la casa.
- Bien, entonces empecemos de una vez.
- De acuerdo.
Vaya, eso es...
Los calladitos son...
Ya sabes lo que dicen de los...
Es genial. Te veo en un rato.
- Bien.
Bianca es una misionera.
Bueno, era misionera. Claro. Perdón.
Porque creció con monjas.
Pero ahora está en un sabático,
para poder conocer el mundo.
¿No es genial?
Es tímida.
Sí, lo eres.
Todo es tan nuevo para ella. ¿Verdad?
- ¿Tienes hambre?
- Muchísima.
Gus, ¿puedes ayudarme en la cocina?
¿Qué tal eso?
Lo sé.
¡Cielos!
Está loco.
Karin...
¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé.
- ¿Eh?
¿Qué vamos a hacer?
¡Dios mío! Está... ¡Karin!
Tenemos que internarlo en un hospital.
Tenemos que internarlo.
Yo no puedo pagar eso.
Karin, no puedo creerlo.
¡Mi hermanito está completamente loco!
- Tranquilízate.
- ¿Cómo voy a?
¡Gus! ¡Tranquilo!
¿Cómo vamos a tranquilizarnos?
- Tranquilo, ¿sí? Ahora.
- Está hablando con una muñeca.
Vamos a superar esto
de alguna forma, ¿sí?
- No sé cómo vamos a lograr eso.
- Yo tampoco. Pero tienes que calmarte.
- ¿Sí?
- Sí.
- Lo siento.
- Está bien.
¡Karin! ¡Ella no va a comer!
Ustedes no van a creerme esto.
Me enoja mucho. Bianca es del trópico.
Es brasileña.
Bueno, mitad brasileña y mitad danesa.
Y alguien le robó su equipaje.
- ¿Oh?
- Sí. Y le robaron la silla de ruedas.
Qué terrible.
Sí. ¿Puedes creer eso, Gus?
- No puedo creerlo.
- Cierto.
Eso me enoja.
Pero...
Quiero pedirte un favor.
No le importa, lo prometo.
Karin, ¿te importaría prestarle
algo de ropa a Bianca?
Es que no tiene nada.
- ¿Lo harás?
- No sé si tengamos el mismo gusto, Lars.
No, está bien, Karin,
porque a Bianca no le importan
las cosas superficiales como ésas.
- Claro.
- Sí.
Lo sabía, te lo dije.
Gracias.
Éste solía ser el cuarto de mi madre.
Si necesitas algo,
Gus y Karin están al otro lado del pasillo.
Y yo, en el garaje.
Eso ya lo sabes. ¿Qué más?
Tus toallas son nuevas, gracias a Karin.
Lars, creo que debemos irnos a dormir.
Sí, claro.
Dame un segundo.
Sólo quería decirte
que estoy feliz de que ya estés aquí.
Lars, creo que ya es hora...
Sí. Buenas noches.
Espera. Gus tuvo una buena idea.
Él está preocupado por la salud de Bianca.
Ya sabes, entre el viaje
y el cambio de clima y todo eso.
Provoca estrés.
Haré una cita con la Dra. Berman
para mañana.
- Mañana temprano.
- Vamos a ir todos.
Sí. ¿Te acuerdas de Dagmar?
Sí.
- ¿Creen que sea una buena idea?
- Creo que debemos hacerlo.
Sí. Es una buena idea,
porque yo también iba
- a comprarle su silla de ruedas.
- Vayamos a dormir.
- Buenas noches.
Nos vemos mañana.
Oh, Dios mío.
COMPRE LA MUÑECA REAL
INGRESAR
MUÑECA REAL
Natasha escapó de Moscú donde la
forzaban a desnudarse para la mafia rusa.
Ahora todo lo que quiere es
un macho americano que la ame.
Midori dejó un empleo lucrativo en Tokio,
porque no estaba satisfecha como mujer.
Tammy dejó la preparatoria
para irse al rodeo.
¿Serás el vaquero adecuado
para domar a esta potranca?
La doctora nos dirá qué hacer.
Pero es médico general.
Necesitamos un psiquiatra.
No, ella también es psicóloga.
Ah.
Dice que tiene que serlo en un pueblo así.
¿Y qué va a pensar la gente?
No podemos preocuparnos por eso.
Claro.
Ahí es donde trabajaba mi papá.
Nuestro papá.
Ésa es la biblioteca.
Yo tengo credencial,
te la presto si quieres.
Tendré que sacarlos yo, pero tú me dices...
No lo sé.
No lo sé. Gus, ¿qué es lo que hacía papá?
Energía hidroeléctrica.
Yo trabajo en el departamento escolar.
Extraño a todos,
pero hay mucho que hacer en la casa.
Volveré en cuanto el bebé sea
más grande y tú...
Sí, claro.
¿Selecciones,
Casas y gente o
vida en el campo?
Es la que habría elegido yo.
Bueno, tiene la presión muy baja.
- ¿Eso es serio?
- Puede ser. Tenemos que esperar y ver.
Está bien.
Es posible que yo también la tenga baja.
Quiero que la traigas todas
las semanas para un tratamiento especial.
¿Puedes hacerlo?
Sí. ¿Está segura de que es necesario?
Sí.
Bien.
¿Tú qué opinas?
Si eso es lo que ella dice,
tenemos que hacerlo.
Bien.
Puedes hacer la cita
con Joanne, mi asistente.
Y espero llegar a conocerte, Bianca.
Karin, tiene que estar en un hospital.
¡No!
Mi tío Garth fue a uno de esos sitios
y nunca regresó.
Él necesita más ayuda
de la que tú y yo podemos darle.
¡Te dije que algo estaba mal,
y no me escuchaste!
Si me permiten...
¿Lars sigue sus rutinas?
¿Va al trabajo, se baña y se viste solo?
Hasta ahora.
¿Ha tenido algún episodio violento?
No, nunca. Es encantador.
Ni siquiera alza la voz.
Bien. Tiene que curarse. ¿Puede curarlo?
No lo sé, Gus.
No creo que sea sicótico ni esquizofrénico.
No creo que esto sea causado
por genes o por un problema cerebral.
Entonces, díganos qué le está pasando.
- Parece que tiene un delirio.
- ¿Un delirio?
¿Qué demonios está haciendo
con un delirio, por Dios santo?
Eso es lo que tenemos que averiguar.
Es posible que lleve tiempo
viviendo una irrealidad.
Creo que no nos dimos cuenta.
¿Ha habido algún cambio
en la familia en el último año o algo así?
No, todo sigue exactamente igual,
excepto que Karin está embarazada
y Lars está loco.
¿Saben? Esto no es
necesariamente algo malo.
Lo que llamamos enfermedad mental
no siempre es una enfermedad.
Puede ser su forma de comunicarse o
puede ser su forma de solucionar algo.
- Fantástico. ¿Cuándo terminará?
- Cuando ya no lo necesite.
¿Cómo podemos ayudarlo?
- Síganle el juego.
- No, eso es... No.
No, por Dios. No.
No. ¿Fingir que ella es real?
No puedo hacerlo.
- No voy a hacerlo.
- Ella es real.
- Bueno...
- Es decir, ella está ahí afuera.
Claro. Lo entiendo. Pero yo no...
No quiero hacerlo.
Pero no podrán cambiarle su idea.
Por alguna razón está en el pueblo.
- Claro, pero...
- Realmente no es una opción.
Bien. De acuerdo.
Entonces, lo haremos. Lo que se necesite.
Sí. Y todos se van a reír de él.
Y de usted.
Le encantan los niños.
Sí.
- ¿Más café, Lars?
- Sí, por favor.
¿Quieren ver una cara graciosa?
¿Bianca querrá más?
Sí.
- Aquí tienes.
- Gracias, Karin.
¿Gus? No. Bien.
Sí, claro.
¿No vas a ir a trabajar hoy, Gus?
- No me siento bien.
- Oh, no.
Bianca puede ayudarte.
La capacitaron de enfermera.
No es cierto.
No la capacitaron de enfermera,
Lars, porque no es una persona.
Es un objeto de plástico.
Es sorprendente.
¿Escuchaste?
Bianca acaba de decir que Dios
la hizo para ayudar a las personas.
¿Vas a llegar tarde?
¿Al trabajo?
Voy a llegar tarde.
Tengo que irme. Bien.
- Pero voy a checar mi tarjeta.
- De acuerdo.
Tienes el teléfono del trabajo,
¿verdad, Karin?
Sí.
Quería decirte
que hoy te ves realmente hermosa.
Espero que te sientas mejor, Gus.
También yo.
- Y muchas gracias por el desayuno.
- No.
- Bien, me voy. ¡Adiós!
- Nos vemos.
Tenía que intentarlo.
¿Qué?
Es sólo...
No lo sé.
Es verdad. Sólo nos hemos preocupado
por nosotros. Gus.
Pero esto no es mi culpa. No lo es.
Ven, Bianca. Hagamos algunas llamadas.
Buenos días, Cindy.
Hoy te ves realmente hermosa.
Gracias. Oh, Sr. Rayo de Luz.
Es con anticipación, pero sabes
que me emociono mucho con estas cosas.
¿Dónde están? Sé que tú los tomaste.
- Yo no fui.
- Sí, lo hiciste. Por venganza.
- ¿De qué?
- Por la rata falsa que puse en tu cajón.
Ah, eso.
Lars, me faltan
tres de mis figuras de acción.
Hoy te toca servir el café.
Bien. Escúchame, Margo.
Esas figuras son muy importantes para mí.
Y valen muchísimo dinero.
Y si no las veo todas pronto
en mi escritorio,
puedes decirle a tu osito que se cuide.
Las devolveré. Una por una.
- ¿Vas a ir a la fiesta de Cindy?
- Ah, no.
Esperaba que fueras.
En verdad, me encantaría que fueras.
Bueno, tal vez.
¡Sería estupendo!
¿Crees que pueda llevar a mi novia?
Oh. Sí.
Claro, yo también voy a ir con alguien.
- Vaya.
- No sabía que hubiera muñecas sexuales.
Muñecas de amor. Así las llaman.
Vi un programa en cable.
¿Es en serio? Bianca tiene un...
O sea que realmente es
como una de nosotras.
Lo lamento.
¡Eso no es cierto!
¿Tendrá una hermana?
Me gustaría tener
una mujer que no hablara.
No es divertido.
No queremos tener nada que ver con ella.
Es un ídolo falso.
Y todos sabemos qué pasará.
No la está adorando, sólo están saliendo.
Estos jóvenes no tienen
fuerza de voluntad.
Está enfermo, ¿sí? Está enfermo.
Creo que lo que esperábamos es
que si se lo pedíamos,
nos ayudarían
para allanar un poco el camino.
Si sólo pudieran tratar de entender. Es...
- Es un buen hombre.
- Podemos tratar.
Ni siquiera sé por qué estamos aquí.
Es absurdo.
Por Dios santo, ¿cuál es el problema?
Sally, tu primo le pone vestidos
a los gatos.
Hazel, tu sobrino le dio
todo su dinero a un club de ovnis.
Arnie, se sabe
que tu primera esposa era cleptómana.
No es cierto.
¿Por qué la enterraron
con unos aretes míos?
Basta, es suficiente.
Estas cosas pasan.
Lars es un buen chico.
Pueden contar conmigo.
Gracias, Sra. Gruner.
Pero no la traerá a la iglesia,
¿o sí, reverendo Bock?
Pues,
la pregunta es, como siempre,
¿qué hubiera hecho Jesús?
Santo, santo
¡Piadoso y bondadoso!
Dios en tres personas
¡Bendita trinidad!
Quiero aprovechar la oportunidad
para dar la bienvenida a las nuevas
personas que hoy vinieron a misa.
Bianca, me da mucho gusto verte.
Que Dios te bendiga.
- Muchísimas gracias.
- No fue nada, ya se acerca.
- Bueno...
- Ten cuidado. Baja con cuidado.
Éstas son para ti, Bianca.
Gracias.
Bianca, ella es mi amiga, la Sra. Gruner.
Es muy hermosa.
Qué bonitas, ¿verdad?
No son reales,
así que durarán para siempre.
Hola.
¡Regresa aquí!
Aquí vamos.
Cuidado con la cabeza al entrar.
Cuidado.
¿Estás cómoda? ¿Sí?
Iré por la silla.
¿Podrías ponerle el cinturón?
Bianca, Gus te va a poner el cinturón,
¿está bien?
Puedes ponerle eso en las piernas
porque le da frío.
- Gracias.
- Sí.
Gracias, Gus.
¿Adónde van a?
¿Adónde van?
Espera un segundo.
Ella no lo sabe. Es secreto.
Pero puedo decírtelo.
Es sólo que no deja
de preguntarme todo el tiempo
y quiere saber todo sobre mí,
así que pensé llevarla al lago,
donde jugábamos.
Bueno.
- ¿Recuerdas eso?
- Sí.
Eso suena bien.
Sí. Debo irme.
Ya estoy aquí. ¿Por qué me gritas?
Gus y sus amigos venían aquí
todo el tiempo.
En el verano, iban a pescar.
En invierno, jugaban hockey.
Construían todo tipo de fuertes,
fuertes de nieve...
Cuidado con la cabeza.
Te mostraré. Mira.
¿Estás bien? ¿Sí?
Ésta es la casa del árbol,
con sus cuerdas y su escalera.
Ask. Com
enfermedad mental con delirio
MANUALES MERCK
Trastorno de delirio
A es por tu inmensa alegría
M es porque sin ti moriría
O es porque siempre te observaría
Y R es porque eres mi refugio
Y mi guarida
Y mi amor es todo lo que te puedo dar
El amor es más que un juego de dos
Dos enamorados pueden jugarlo
También deberías de ver cómo corto leña.
Soy bastante bueno.
Perdón.
Ya no pude esperar.
Quería ver si todo iba bien.
Después del tratamiento,
tiene que descansar.
No funciona si no se queda descansando.
Acompáñame.
Lars. Acompáñame.
¿Sabe a cuántas sesiones
va a tener que venir?
No. No lo sé.
Es una enfermedad delicada, Lars.
Pero lo que me podría servir sería
un cuadro médico más completo,
información sobre sus padres...
Murieron cuando era bebé.
No es justo.
Sí, pero ella no se tiene lástima.
Ella sólo quiere ser normal,
que todos la traten normal.
Qué bien.
- Yo admiro eso.
- Sí, yo también.
- ¿Él es su esposo?
- Sí. Murió.
Oh, no.
Lo lamento.
- ¿Tiene hijos?
- No.
Debe de sentirse muy sola.
A veces me siento tan sola que olvido
qué día es y cómo escribir mi nombre.
¿Y qué tal tú?
Es graciosa.
¿Cuál es la diferencia
entre un delirio y una alucinación?
Es una falsa percepción
contra una falsa creencia.
Y cuando Moose piensa
que el FBI lo persigue...
- La DEA.
- El INS.
El IRS, la AT, la Triple A.
- Muy bien, eso sería un delirio.
- Sí nos están siguiendo.
¿Por qué hacemos esto por él?
Ay, por favor.
Es divertido.
¿Lo es?
No lo sé.
No lo sé. Tal vez no.
Háblame de Karin.
No la conozco muy bien.
Es maravillosa.
Gus y yo tuvimos mucha suerte
con las mujeres. Es maravillosa.
Pero ella...
No tenemos que hablar.
Te buscaré algo para leer.
No, es sólo que...
- ¿Aquí entre nos?
- Por supuesto.
Estoy preocupado por ella.
- Creo que tiene un problema.
- No deberías contarme.
No, está bien. Es sólo...
Creo que es porque es insegura,
pero siempre está tratando
de abrazar a todos.
A algunas personas
no les gusta que los abracen.
Pero ella no se da cuenta,
lo toma personal y cree...
Hiere sus sentimientos.
No sé qué hacer al respecto.
¿Y usted?
Pero a veces se siente bien
que alguien te rodee con sus brazos.
¿No lo crees?
No.
Se siente bien.
No se siente bien, duele.
Ah.
¿Como una cortada, una herida, o?
Como una quemada. Como cuando
sales al exterior y tus pies se congelan
y después regresas y se descongelan.
Es casi exactamente así.
¿Con todos es igual?
Pues, con Bianca no me pasa.
Pero con los demás sí.
Entonces no dejas que nadie te toque.
¿No es muy difícil lograr eso?
Bueno, aquí no, porque traigo mucha ropa.
Y eso ayuda.
Mira, no podemos cambiar a Karin.
Pero puedo ayudarte.
Está bien.
- ¿Duele?
- Sí, pero puedo soportar.
¿Estás bien?
- Ya fue suficiente por hoy.
- Sí. Gracias.
¿Qué?
Sí, estoy bien.
Bueno, está probado científicamente
que la palabra favorita de todos
es su nombre,
así que si dices mucho sus nombres...
¿Estás bien?
Verás que si dices
sus nombres, estarán felices.
Sí.
¡Sr. Rayo de Luz! Y ella debe ser Bianca.
Bueno, ¡bienvenidos!
¡Bienvenidos! ¡Entren!
Traigo mis botas puestas,
pero traje unos zapatos.
No te preocupes por eso.
¿Baxter? ¿Baxter, amor?
Lars, él es mi esposo.
Hola, Lars.
¿Bianca?
¿Cómo estás?
¿Es para mí, Bianca?
¡Gracias!
¿Gustan que Baxter les traiga
algo de tomar de la cocina?
¿Lars?
Una cerveza.
¿Y para Bianca?
Ella no bebe.
Tampoco le gusta que yo beba,
pero sólo me tomaré una.
Pueden darme sus abrigos.
Ella es Margo. Y ella es Bianca.
Hola. Hola, Bianca.
Qué bueno que enviaste el memo.
Me hubiera asustado.
Es muy extraño.
- Es un trastorno.
- Qué raro.
¿Lars?
Mírenlo.
Está enamorado
de un trozo promiscuo de silicona.
Se llama Bianca.
- ¿Tiene relaciones con ella?
- Amor, ¿para qué crees que es? Claro.
Me dijeron que se iban a casar.
- Sí.
- No.
¡Guerra de cosquillas!
Me encantaría tener un pelo como el suyo.
Yo se lo cortaría hasta aquí.
Largo al frente, corto atrás.
Lars nunca dejaría que se lo cortaras.
Los hombres y el pelo largo.
No me importa.
Como a ella le guste, me gusta a mí.
Ése es mi chico.
Necesito vino.
Voy por él.
¿Alguien más?
- No, gracias.
- No.
Hola, jefe.
Hola, Lars. ¿Bianca? Es una reina.
Gracias.
Lo mejor es
que ni siquiera sabe lo sexy que es.
Eso es lo que quieres en una mujer.
Que estén contigo porque no saben
que pueden conseguir a alguien mejor.
¿Entienden?
¿Es flexible?
Sí.
¿Te divertiste?
Es que estoy feliz. Es todo.
"Así que se consoló subiendo
y bajando por el pequeño prado,
"y escribiendo y tallando
la corteza de los árboles
"y en la fina arena, una multitud de versos,
"todos en armonía con su tristeza,
como recuerdo y alabanza a su Dulcinea.
"Pero lo que le preocupaba más era
no tener otro ermitaño
"que lo confesara. "
¿Duele?
No, está bien.
Creo que puedo soportarlo.
Debes de estar emocionado
por el bebé en camino.
¿No quieres ser tío?
- ¿Usted ha querido ser madre?
- No lo sé.
Sí.
Pero yo no puedo tener hijos propios.
Es una pena.
Bianca es igual.
Ella tampoco puede tener bebés.
Qué lástima.
Cuando ella era bebé,
su mamá murió en el proceso...
Cuando estaba naciendo.
Como la tuya.
Tienen muchas cosas en común.
Lars, ha habido
muchos avances desde entonces.
Hay cosas mejores.
Sí, pero aún puede suceder, ¿cierto?
Es poco probable. Es
raro.
Sí, pero puede pasar.
Lars, respira profundamente.
Está bien.
Lo siento.
Lo siento, es muy peligroso.
Es muy peligroso.
No me gusta pensar en eso.
Siéntate. Pon la cabeza entre las rodillas.
Pon la cabeza entre las rodillas. Siéntate.
Sólo pon la cabeza
entre las rodillas. Hazlo.
De acuerdo.
- Lo siento.
- Está bien.
Toma aire.
Tienen teléfonos celulares.
Deberíamos de comprarnos unos. ¿Eh?
Y entonces nos podríamos llamar
cuando quisiéramos.
Cuando tú haces tus cosas y yo trabajo.
¿Qué tal las tardes de los lunes
y también miércoles,
y después quizás todo el sábado?
¿Sí? ¿Seguro? ¡Bien!
Bianca, ¿estás de acuerdo?
Bianca quiere ser voluntaria
en el hospital los jueves en la tarde.
¿Sí quieres?
¿Y qué hay de tu problema de presión?
Sólo piensa en los niños enfermos.
La van a adorar.
Es cierto.
Unas capas aquí para darle textura,
justo de este lado.
Y no sé qué opinan ustedes, pero...
- ¿Fleco?
- Me gusta.
- Es excelente.
- Muy bonito.
¿Están seguras?
Porque no va a crecer, ¿cierto?
¿Qué es ese Sonido? Por Verónica Charles.
Escucho el teléfono.
¡Ring! ¡Ring!
- Hola.
No va a mejorar nunca, ¿verdad?
No. Tal vez no.
Va a estar enamorado de esa cosa
toda la vida, y es culpa mía.
No lo es.
Sí, no sé.
Yo me fui de casa en cuanto pude.
¿Sabes?
Yo nunca pensé en él.
Y después, los dos nos mudamos aquí
felices y contentos,
y él se fue a la maldita cochera
como el perro de la casa.
¿Entiendes?
Y yo lo dejé.
No es de extrañarse
que su novia esté empacada.
Ven acá.
¿Hola?
¡Bianca!
Estamos arriba.
¿Qué está pasando?
Irá al banquete de voluntarios
del hospital esta noche.
- ¿No se ve hermosa?
- Sí. Se ve hermosa.
Eso es porque...
Se supone que jugaríamos scrabble.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Su horario está en el refrigerador.
¿Lo revisaste?
No lo hice. Creo que lo olvidé.
¿Puedo quedarme a solas con ella,
por favor?
Gracias.
Nunca se pelean.
No me gusta su tono.
Ahora escúchame.
Bianca tiene su propia vida.
Ninguna mujer que se respeta
va a estar a tu disposición,
apréndelo de una vez.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Tú estás fuera todo el día.
¿Qué se supone que debe de hacer?
¿Esperarte? ¿Tú harías eso por ella?
¿Tú crees que te lo pediría?
Ella está en la comunidad haciendo
cosas por los que lo necesitan.
Deberías estar orgulloso.
¿Y qué hay de mí?
Pareces un bebé. ¡Eres igual a mi esposo!
La traeré a las once.
¡Ella es mi novia, y yo no tengo
por qué revisar su horario para verla!
¿Estás bien?
¿Cómo crees que se sentiría si la dejara?
¿Qué pasaría si la abandonara así?
Espera, ella no te abandonó, va a regresar.
¿Y cómo lo sé?
La gente hace lo que quiere.
- No les importa.
- A todos nos importa.
Lars, sí nos importa.
No, no es cierto.
Eso no...
¡Eso no es cierto!
¡Dios!
Todas las personas de este pueblo
se esfuerzan mucho
para que Bianca se sienta en casa.
¿Por qué crees que va a tantos lugares
y hace tantas cosas?
- ¿Eh?
- No lo sé.
¡Es por ti!
¡Porque toda esta gente te quiere!
Empujamos su silla.
La llevamos al trabajo.
La traemos a casa.
La lavamos. La vestimos.
La levantamos, la acostamos.
La cargamos.
Y no es pequeña, Lars.
¡Bianca es una mujer muy grande!
Nada de esto es fácil para ninguno
de nosotros, pero lo hacemos.
¡Lo hacemos por ti!
¡Así que no te atrevas a decirme
que no nos importas!
Yo creo que cuando una persona está
enojada, debe de decir que está enojada,
porque no podemos, ya sabes...
- Hola.
- Ah, hola.
- ¿Cómo estuvo el juego?
No, los inspectores del queso
nos dieron una paliza.
¿Está todo bien?
Porque generalmente yo la acuesto.
Sí, lo sé.
Bien, se lo diré yo.
Queríamos hablar contigo sobre eso.
Ya no vas a tener que hacerlo tú.
Ahora lo haré yo.
¿Estás seguro?
Porque no me importa. Pensé que tú...
Perdón.
Ha sido un día muy difícil.
Está bien, tú lo decides y...
Los dejo, chicos.
Oye, ¿Gus?
- ¿Sí?
- Gracias igual.
- No hice nada.
- Claro que sí.
Estoy cansado.
- ¿Me perdí de algo?
- Nos peleamos.
- ¿En serio?
- Sí.
Hace frío afuera.
Lars, ¿conoces a Erik?
No oficialmente. Eres famoso por aquí.
Lo sé.
Fue un buen apretón.
Sí.
¿Sí?
Mi oficina.
Creo que me quedaré.
Hoy no se ha sentido muy bien.
Nos quedaremos los dos.
Le pedí que se casara conmigo
la semana pasada.
¡Felicidades!
¿Cuándo será el gran día?
- Dijo que no.
- Oh.
Oh, no.
Sí, lo sé. No podía creerlo.
No me puedes tratar así.
No se vale. No se vale.
Yo nunca te he hablado así.
¿Podrías dejar de gritar?
Estuve hablando con Bianca,
y me contó que en su cultura,
tienen todos estos pasajes
y ritos y ceremonias.
Todo ese tipo de cosas.
Y cuando las haces,
o al menos, cuando terminas,
es entonces cuando eres un adulto.
¿No te parece genial?
Lo es.
¿Cómo lo supiste?
- ¿Que cómo supe qué?
- Que eras un hombre.
No puedo decírtelo.
¿Fue por?
¿Fue acaso el sexo?
Sí... Es como...
No. Bueno, es como el sexo, pero no.
No es...
No lo sé.
Es una buena pregunta.
Sí, pero tengo que saber.
Luego hablamos de eso.
Pregúntale a Dagmar.
Ya le pregunté a Dagmar,
y dijo que mejor te preguntara a ti.
Está bien. Yo sólo puedo darte mi opinión.
Sólo eso quiero.
No es que seas una cosa o la otra.
Aún llevas un niño dentro, pero
maduras cuando haces lo correcto, ¿sí?
Y no lo correcto para ti,
sino lo correcto para todos.
Sin importar que eso duela.
¿Como qué?
Es como...
No ser deshonesto
con la gente, ¿entiendes?
Y tú no engañas a tu esposa.
Y te preocupas por la familia.
Y admites cuando estás equivocado,
o al menos lo intentas.
Eso es lo que se me ocurre.
Suena sencillo,
pero, por algún motivo, no lo es.
Lo sé, porque nada es fácil.
Es como papá.
No tenía que cuidar solo a dos niños.
Pudo habernos llevado a un orfanatorio.
Las personas hacen eso.
Pero él nos amaba y quiso hacerlo
bien, aunque no supiera cómo,
y aunque tenía roto el corazón.
No debí haberte dejado solo con él.
Estaba muy triste.
Eso me asustó y sólo...
Sólo huí.
Y fui muy egoísta.
Y lo lamento.
Está bien.
Gracias.
¡Te pasaste de la raya!
- Sigues robando mis figuras de acción.
- Las escondo. No las cuelgo.
Como digas, Margo.
Igual ya estás grande para eso.
- Quítale la soga.
- No.
¡Quítasela!
¡Acéptalo, Margo! El oso está muerto.
¿Sí? ¡Te lo mereces!
Se lo advertí.
No es sólo el oso.
Terminé con Erik.
Lamento oír eso.
Es que ni siquiera tuve un buen motivo.
Es que no era interesante.
Entonces, ¿por qué era tu novio?
Porque me sentía sola.
- ¿Sí?
- Sí.
Gracias.
De nada.
Oye, ¿qué vas a hacer
el viernes en la noche?
Tengo una junta del consejo escolar.
Eligieron a Bianca, así que...
- ¡Qué bueno!
- Sí.
Sí.
Bueno.
¿Por qué?
Estaba pensando que tal vez todos
podríamos salir algún día.
No importa.
Después de dejar a Bianca estoy libre.
Pero bueno, solo yo, así que...
Estaría perfecto, Lars.
Gracias.
De nada.
Buen tiro.
- Estás girando demasiado la bola.
- Lo sé.
Sí.
Perdón, está saturado
por el torneo de la liga femenil.
- ¿Nada?
- ¡Qué mal!
Diles que se vayan.
Imposible, Nelson. Me matarían.
Oigan, ¿ése es Lars?
¡Oye, amigo!
- Está lleno.
- No hay problema.
¡Sí!
- Margo, ¡te voy a ganar!
- No, Nelson, yo te ganaré.
- Felicidades.
- Gracias.
¡Margo!
Ah.
- ¡Ah!
- ¡Sí!
Cariño, ¿dónde estuviste toda mi vida?
Esto es justo lo que necesitaba.
Las cosas se ven mucho mejor.
Oye, gracias por venir
a jugar conmigo, Lars.
No...
No quiero darte una idea falsa sobre esto.
Es sólo que...
Nunca podría engañar a Bianca, nunca.
No.
Por Dios, espero que no creyeras eso.
Lars, yo nunca haría eso.
Yo nunca haría algo así.
Bien. Sí.
Es que un hombre no debe
engañar a su mujer, eso es todo.
Por supuesto. Y viceversa.
Además, no necesito
robarle el novio a nadie.
Un día, encontraré un hombre para mí, y
también seremos felices.
Sí, así es como funciona, eso creo.
Nieve.
Yo ya deseaba que terminara el invierno.
No, es sólo un deshielo.
El invierno no termina hasta Pascua.
Gracias otra vez.
Oye.
Buenas noches, Lars.
BOLOS
No estoy seguro de si le están
funcionando los tratamientos.
¿No?
¿Usted qué piensa?
No lo sé.
Lo siento.
No lo sé. Es difícil porque...
Sé que me ama,
pero le pedí que se casara conmigo,
y me dijo que no.
O dijo: "No sé. "
O tal vez no me dijo nada.
¿Nada?
"Cuando yo era niño, hablaba como niño,
"entendía como niño. "
Hola.
¿Se siente bien?
¡Despierta!
No se despierta.
¿Bianca? Creo que está inconciente.
- ¿Estás seguro?
- Mírame. ¿Bianca?
Oye. ¡Oye!
- Bianca está inconciente.
- ¿Puedes oírme?
Bianca.
Por favor, despierta.
Oye, se ve bien.
Se ve bien. ¡Ya!
- Llama al 911.
- De acuerdo.
De acuerdo.
911.
No sé. ¿Por qué siempre
esperas que yo sepa qué hacer?
Llegaron. Llama a la Dra. Berman.
O es porque siempre te observaría
Y R es porque eres mi refugio
Y mi guarida
Lo siento, tiene que esperar afuera.
No se preocupe. Está bien.
- Sólo quiero ver...
- Está bien. La doctora ya viene para acá.
Está bien. ¿Hola?
- Lars.
- Sí.
¿Qué?
Bianca está muy enferma.
No es cierto. No. No está enferma.
No lo está, Lars.
Se muere.
- Pero...
- Dios.
La vamos a dejar aquí
hasta que se estabilice,
pero quiere irse esta noche
a casa con Lars.
- ¿Puedo verla?
- Sí, claro.
¿Qué?
Lo siento, pero no lo entiendo. No.
Me refiero, ¿qué le provocará algo así?
¿Cómo pudo permitir que pasara?
Yo no permito que pase, es Lars.
Siempre ha sido él.
Está tomando decisiones.
Él fue quien la encontró inconsciente.
Él fue quien dijo que estaba muriendo.
¿Están bien ahí atrás?
Le dieron algo para que se durmiera.
¿Necesitas algo, Lars?
Hoy nos quedaremos juntos
en el cuarto rosa.
Ponte bien, Bianca
Ven conmigo a la sala, Lars.
Dejemos descansar a Bianca.
Enviamos a Gus y a Karin al cine.
Ellos no querían dejarlos.
No, me alegro de que... Que hayan salido.
Me siento mal con lo que está pasando
cuando está a punto de nacer el bebé.
Así es la vida, Lars. Todo al mismo tiempo.
Te trajimos comida.
Gracias.
¿Yo tendría que estar haciendo
algo ahora mismo?
No. Tú come.
Venimos a acompañarte.
Es lo que la gente hace
cuando hay una tragedia.
Venir a acompañarte.
Bien.
¿No te sientes mejor?
Tengo ganas de salir. Vamos a ir al lago.
¿Quieren venir?
Oye, Lars, ¿por qué no vienes
con nosotros? Nos daría mucho gusto.
¿Bianca?
¿No quieres ver este hermoso día?
- ¿No viene una tormenta?
- El pronóstico dijo que no.
Pues parece una tormenta.
Bueno, quiero estirar las piernas.
Arriesguémonos.
¿Lars?
Creo que vamos a ver el agua.
No vamos a ir lejos.
- Aúlla si nos necesitas.
- De acuerdo.
¿Crees que no es del color adecuado?
No lo sé. ¿Combina con las cortinas?
Eso creo. Cuidado.
Sí.
Gus.
No. No corras.
¡Lars!
Lars nos pidió que no viniéramos de negro.
Lo dijo para recordarnos que no es
un funeral común y corriente.
Estamos aquí para celebrar
la extraordinaria vida de Bianca.
Desde su silla, Bianca nos alcanzó a todos
en formas
que nunca hubiéramos imaginado.
Fue una maestra.
Fue una lección de valor.
Y Bianca nos amó a todos,
especialmente a Lars.
Especialmente a él.
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, perdón, sólo es...
Bueno, no lo sé.
Son los funerales, mamá y papá, y...
- Es increíble, ¿no?
- Lo es.
Yo quería darle las gracias por...
¿Gus?
- Entonces, ¿la vemos en mi casa?
- Claro.
- Bien.
- Ahí estaré.
Me pidió que no estuviera triste,
pero no puedo evitarlo.
Tampoco yo.
Pero mejoraré con el tiempo.
Eso es lo que todos me dicen.
Es verdad, eso creo yo.
Pero nunca habrá nadie como ella.
Supongo que debemos
alcanzar a los otros.
¿Quieres dar un paseo?
Sí.
Ripeados del DVD por Tylerg
Visita www.clan-sudamerica.com.ar