EDFU, EGIPTO - Muchisimo tiempo atrás.
Justo antes del almuerzo.
Ema Hesire, se que estás ahí.
La boda ya ha sido arreglada.
Por favor, dioses.
Por favor sáquenme de esta.
Rechazaste al joyero.
Rechazaste al gran mercader.
Rechazaste al catador de comidas del faraón.
Solo queda un hombre que te tendrá:
Te casarás con Hazzi-Ra.
¿Qué hace él?
Es un mercader de combustible.
-Madre.
-De acuerdo, el vende estiércol de camello.
- Olvídalo.
- Tú olvídalo.
Madre, no quiero sentar cabeza.
Quiero hacer e inventar cosas.
Quiero intentar cosas que
nadie haya tratado antes.
- Quiero volar.
- Seguro.
Y yo quiero fumar y decirle a
tu padre que se vaya al infierno.
Emmy, si yo pienso que
nosotras las mujeres...
...podríamos cambiar en algo las cosas,
¿no piensas que te animaría?
No. Estos son los tiempos
en los que vivimos.
Madre, tiene que haber una mejor forma.
Por favor, dioses.
Por favor déjenme encontrarla.
Seguro, el Nilo está desbordando.
Hay falta de trigo.
El faraón tiene hemorroides.
Los dioses tienen cosas más
importantes en las que ocuparse.
¿Qué dirías si te digo,
que estás más linda cada día?
¿Qué fue eso?
¿Brazos y piernas?
Dios, que desconsiderado. Lo lamento.
Tengo luz del sol
En un día nublado
Cuando está frío-
Necesita un 10.
Frío afuera
¿Qué piensas?
Háblame. No seas tímida ahora.
Tengo el mes de Mayo
¡Sexo equivocado!
Tenemos un ganador.
Nada le gana a un
grandioso par de piernas.
Que me puede hacer
sentir de esta manera
Luce como Popeye.
Tengo mucha miel
Todas las abejas me envidian
Tengo la canción más dulce
que pueda escuchar-
¡Jefe! ¡Hola! Genial.
Estaba justo por ir a verlo.
Sabes, puedes obtener el premio
al maniquí de la semana, Switcher.
- Si, ella parece real.
- No estaba hablando de ella.
¿Qué piensas?
Solo me tomó seis días.
Puedo llegar a hacer
tres o cuatro al mes.
¡Se supone que hagas tres o
cuatro de estos al día, Switcher!
- ¡Ahora, vuelve a trabajar!
- ¿Y qué con la calidad, jefe?
Estilo y gracia.
Estas cosas toman tiempo.
¡Eso es todo! ¡Estás despedido!
¿Despedido?
De acuerdo, ¿pero puedo terminarla?
Soy escultor. Estoy tratando de ser
un escultor y ella es mi trabajo de-
¡Lárgate!
¡Ahora!
Aquí tienes.
Diviértete.
¿La están pasando bien, chicos?
¿Divirtiéndose en la fiesta?
Ese es mi chico.
Aquí tienes.
Espera un segundo.
Aquí tienes. Adiós.
¿Una jirafa para el cumpleañero?
¿Un mono?
¿Un pony? ¿Un tigre?
- ¿Qué tal una sugerencia?
- Quiero el más grande, estúpido.
Ese el globo oficial de la empresa.
¿Qué tal un perrito?
Escucha, cerebro de bizcocho,
mi viejo está pagando la fiesta.
Un globo gigante, al instante.
Aquí tienes. Diviértete.
¿Ahora, qué quieres?
¡Papi!
Cerebro de bizcocho, ¿Qué diablos
piensas qué estás haciendo?
¡Saca tus manos de mi hijo!
- ¡Mi globo!
- Estás despedido.
- ¿Podando los setos largos, Switcher?
- Realmente, no.
Soy en realidad un escultor.
Pero no hay mucho trabajo
para nosotros en estos días.
Pero no hay razón para que los
setos no se conviertan en arte.
¡Estás despedido!
¡Ve por tu paga y lárgate de aquí!
¿Qué piensas?
¿Qué es lo qué pienso?
¿Estoy despedido!
Voy por mi paga y me largo de aquí.
- Mira. El guerrero del camino.
- Hola, Roxie.
Su Jaguar está en el taller. Hola.
Sería lindo si me buscaras
en algo con puertas.
- Vamos.
- ¿Entonces dónde vamos a cenar?
No tengo tanta hambre.
Pensé que quizás podríamos buscar unos
perros calientes,dar un paseo, mirar la luna..
¿Perdiste tu trabajo de vuelta?
No, no lo perdí, sé donde está.
Solo que otra persona lo tiene.
¿Podemos largarnos de aquí?
- Buenas noches, Sr. Wert.
- Buen trabajo, niños.
- Buenas noches, B.J.
- Los veo mañana.
- ¿Quién es él?
- El es B.J. Wert, el gerente regional.
El es Illustra. ¿Podemos irnos ya
en este montón de chatarra?
Si, estoy tratando.
- Buenas noches, Roxie.
- Buenas noches.
Debe ser lindo tener tu propia limusina.
Vas de cualquier funeral directo a cenar.
Este trabajo en Illustra está
destrozando tu sentido del humor.
Debes renunciar.
Yo no soy la que no
puede lidiar con la realidad.
La realidad es muy decepcionante.
Realmente me preocupas.
Pero creo que si dormimos juntos esta noche
solo confundiríamos las cosas.
Pienso que deberías
ver a un profesional.
¿Profesional? ¿Una prostituta?
No, un psiquiatra.
No puedo pagar un psiquiatra.
Entonces llama a algún
psiquiatra de la radio.
Solo son buenos para pequeños problemas
que quepan entre los comerciales.
Buenas noches.
Espera-
¡Mi Dios! ¡Eres tú!
Quería llevarte,
pero ellos no me dejaron.
Eres la primer cosa que creé
en realmente mucho tiempo...
...que me hizo sentir como un artista.
¡No!
Te veo mañana.
¡Buen día! Que caballero.
¡Están subiendo el letrero!
¡Qué divertido!
Está un poco torcido.
¡No es emocionante! Un cliente
esperando para entrar a la tienda.
- Dime, ¿te gusta nuestro nuevo letrero?
- Es muy lindo.
- ¿Realmente han estado aquí por 100 años?
- No personalmente, pero la tienda, si.
La construyó mi abuelo,
Teddy "El Duro" Prince.
Mi padre la dirigió hasta
que falleció recientemente.
Lo lamento.
El era muy viejo.
Y murió como él hubiera querido.
En lencería de mujer.
¿Perdón?
Ataque cardíaco, caminando por
la zona de ropa de mujeres.
Todavía no tienen el letrero bien colocado.
- ¡Cuidado!
- Lo lamento.
¡Tenga cuidado!
¡Lo tengo!
Quizás.
¡Joven, lo lamento!
¡No, no hay problema!
- Si pudiera recompensarte de alguna forma.
- ¡Si! ¡Necesito un trabajo!
- ¿Qué haces?
- ¡Cualquier cosa!
- ¿Cuándo puedes empezar?
- ¡Tan pronto termine con esto!
- Joven, ¿cómo te llamas?
- ¿Mi nombre? Jonathan Switcher.
¡Estás contratado!
¡Gracias! Es mi día de suerte.
Cada vez que atravieso estas puertas,
me siento como en mi casa.
Prácticamente me crié aquí.
Greta Garbo solía maquillarse justo allí.
Claro, probablemente tú no conozcas
quien es Greta Garbo.
Por supuesto que la conozco.
Ninotchka, Grand Hotel.
No duermo mucho a la noche.
Yo tampoco.
No al menos en las dos semanas
desde que he estado al cargo aquí.
No sé como vamos a hacer
a esta tienda gloriosa de vuelta.
Me parece bien. ¿A qué hora abrimos?
Estamos abiertos.
Estoy seguro que mejorará
para el almuerzo.
Si, B.J...
Todo está yendo de acuerdo al plan.
Es como un barco fantasma por aquí.
Ellos van a estar rogando
para vender este lugar dentro de un mes.
No, Timkin no es una amenaza.
B.J., ella está aquí.
Sr. Richards.
¿Sabe lo que hizo este joven recién?
- ¿Robó algo?
- ¡Salvó mi vida!
Los incompetentes que
contrataste casi me matan.
Si fuera paranoica,
juraría que fue un sabotaje.
No es como si hubiera
rechazado graduados de Harvard.
Si conoce alguien que sienta que
esté calificado para trabajar aquí...
¡Si! Jonathan Switcher.
Enseñémosle nuestra gratitud.
5 dólares deberían hacerlo.
¡No! Quiero que le des un trabajo.
Cuida bien de él.
Gracias.
¿Switcher?
¿Qué clase de experiencia tienes?
Tengo en todos los trabajos que haya.
Breve,
me gustaría hacer algo creativo.
Quizás con, digamos, maniquíes.
Por favor. Escucha, me enorgullezco de ser capaz
de clasificar a un solicitante de trabajo...
...y ver que clase de
potencial ejecutivo tiene.
Tengo justo el trabajo para ti.
Entonces, tienes un nuevo trabajo.
Es genial. ¿Qué es?
Digamos que miles de
dólares en mercaderías...
...pasan por mis manos cada día.
Te pasaré a buscar para
una cena de celebración.
- Todas esas bragas a lencería.
- Bragas. Estoy en eso.
- ¿Dijiste bragas?
- ¿Bragas?
No puedo hablar ahora.
Te pasaré a buscar a las 8:00.
- Te veo entonces.
- Adiós.
Lo he visto pasándote a buscar.
¡Ese pequeño "pissant"!
No puedes decirme que
te satisface sexualmente.
No es de tu incumbencia.
Quisiera hacerlo de mi incumbencia.
Me encantaría hincarle el
diente a tu trasero.
¿Qué?
¿Armando dijo algo malo?
Discúlpame.
El inglés y yo, es nuevo.
Mi lengua se traba.
¡Mira, nuestra relación es
estrictamente de negocios!
- ¿Lo entiendes?
- Si.
Por supuesto.
Tengo que terminar algunos
reportes para el mediodía.
- ¿Ves algo que te guste?
- Solo estaba buscando algunas bragas.
Las encontraste.
Como sea, mi amigo, le erraste al
departamento de lencería por cuatro pisos.
- En movimiento.
- Cierto.
Estúpido.
¿Qué fue eso?
Lindo vestíbulo.
Debo estar volviéndome loco.
Todos los artistas deben enamorarse de sus
creaciones,pero tu pareces ser muy especial.
Dios.
Síguelo haciendo, Bill Shakespeare.
Es el sentimiento más dulce que
estos oídos jamás hayan escuchado.
- No, estaba ensayando una obra.
- Siempre encuentro mejor no explicar.
Le agrega cierta mística
a la reputación de uno.
No. Soy un tipo normal, ¿de acuerdo?
No me decepciones.
Cuando terminen su conversación...
...tráela al escaparate número 3.
-Seguro. Dalo por echo. Soy Jonathan Switcher.
-Hollywood.
Hollywood Montrose.
¿No es una melodía?
Melodía, si.
Soy un preparador de escaparates aquí.
Nos vamos a divertir.
Estoy tan contento de que trabajes aquí.
- ¿Lo estás?
- Por supuesto que lo estoy, cariño.
Nunca pensé que contratarían
a alguien más raro que yo.
¿Hola?
¡Alto!
- Identifíquese.
- Jonathan Switcher, el nuevo repositor.
Si.
El Sr. Richards me dijo todo sobre ti.
Soy el capitán Felix Maxwell,
comandante de seguridad nocturna.
Es mi responsabilidad
asegurar el perímetro aquí...
...en Prince y Compañía.
No sabía que había riesgo de invasión.
No hay peligro de nada,
mientras yo y Rambo estemos patrullando.
- ¿Rambo?
- Si.
Lo llamé así por que le gusta dibujar...
...en sangre fresca.
¿Cuál es tu trabajo para esta noche, chico?
Estoy ayudando a Hollywood
con el escaparate.
¿La mariquita tiene un asistente ahora?
- ¿De dónde vienen ustedes?
- Ohio.
¿Ohio?
¿Dices que los tienen en Ohio?
Entonces, ¿te gusta tu nuevo trabajo?
Podría haber sido peor.
Me podrían haber puesto con un estúpido.
¡Detente allí chico!
¿Tienes en mente a alguien en particular?
¿Piensas que tiene a
alguien en particular, Rambo?
No dejes que Felix te moleste.
El tiene un mal caso de División Miami.
Debo irme, ¿de acuerdo?
Le prometí a mi novia que
saldría con ella esta noche.
¿Qué pasó? ¿Qué dije?
Albert me dejó, esa puta.
Dijo que mis piernas están muy gordas.
- ¿Mis piernas lucen muy gordas para ti?
- No.
¡Ni miraste!
No sé nada de piernas de hombres.
Lucen bien para mi. En serio.
Gracias.
Albert me llamó "ciudad celulitis"
Quizás tenga razón.
Quizás debería levantarme la caderas.
¡No! Si quieres perder peso, haz dieta.
Las dietas no sirven.
Son los dulces con jalea.
Me llaman en medio de la noche:
"Hollywood. Ven por mi. "
No puedo alejarme de ellos.
- Es como tú y los vestidores de mujer.
- No, eso fue un malentendido.
¿Alguno de tus amigos alguna
vez se ha hecho un lifting?
Oí de esos doctores en Beverly Hills...
...te abren y succionan esas
células de grasa fuera de allí.
Suena lindo.
Me pregunto si uno lo puede hacer,
con una aspiradora o algo por el estilo.
Albert ha salido del trabajo hace una hora.
No voy a decir en lo
que él se ha metido.
Relájate, ¿de acuerdo? Ve a tu casa
y descansa un poco. Estarás bien.
Un artista no deja su
trabajo sin terminar.
No, luce bien para mi.
En ese caso,
soy el sueño que fui una vez.
Cuídate, Albert,
por que Hollywood está tras de ti.
Si ve por él.
Que problema.
¿Qué pasa?
¿No te gusta tu nuevo echarpe?
No tanto.
¡Mierda!
Que graciosa manera de saludar.
¿Qué diablos está pasando?
Mi nombre es Ema Hesire,
pero me puedes llamar Emmy.
¿Es un chiste, cierto?
¿Una iniciación de Prince y Compañía?
¿Quién te contrató? Hollywood.
Nadie me contrató, Jonathan.
Tú sabes quien soy.
No, esto no puede estar pasando.
¡Ya sé! El letrero, la electricidad.
Mi sinapsis cerebral, se destruyó.
Me dio tanta pena por ti anoche.
Lucías tan solo y perdido.
¿Anoche me viste?
No. No puedes ser ella.
Cuando me creaste,
¿No sentiste inspiración?
¿Cómo si tus manos hubieran estado movidas...
por una fuerza que no pertenece a este mundo?
¡Tú creaste este cuerpo
entonces yo pude volver a vivir!
¿Estoy en la dimensión
desconocida o me volví loco?
¡Estoy tan contenta de haberte elegido!
¿Voy a crear a alguien
a quien no le guste?
Entonces, cuéntame la historia de tu vida.
Parece que se me olvidó.
Es una larga historia.
Mira, nací en el 2.514 A.C. en Edfu, Egipto.
- Tendré 4.501 el próximo Abril.
- Hornearé una torta.
Allá entonces,
no tenía permitido hacer nada.
¿sabes con quién se suponía que me casara?
- ¿Con quién?
- Un comerciante de estiércol de camello.
Eso hubiera pensado. Estoy estresado.
Tengo una alucinación causada por el estrés.
¿Se siente esto como una alucinación?
Vamos, divirtámonos un rato.
Aditivos de la comida.
Son los aditivos de la comida
¡Vamos!
Excepto por las nubes
temprano en la mañana...
...el tiempo para la mayor parte de
Philadelphia debería ser el mismo...
Maldito.
...con un ligero incremento de temperatura.
¡Las cosas que hubiera
hecho con estas herramientas!
- ¿Te gusta trabajar con tus manos?
- Si. Amo construir e inventar cosas.
-Allá en Edfu, incluso construí un par de alas.
-Y estoy seguro de que volaste.
Es cierto. Casi.
Todavía no crees que soy real, ¿cierto?
Estoy abierto a la discusión.
Por que no utilizamos las buenas
y conocidas manos por ahora.
- Tú tienes buenas manos.
- Gracias.
Me gusta el modo en que se sentían
cuando me estabas construyendo.
Esta noche haremos
algo diferente y especial.
Algo que esta tienda
jamás haya visto antes.
Desearía que no luzcas tan preocupado.
Es fácil decirlo para ti.
Como eres un maniquí, siempre tienes trabajo.
Yo, voy a terminar en
el loquero después de esto.
¿Me pregunto si la locura está cubierta
en el plan de salud del empleado?
Este es el vestido que
debería usar en el escaparate.
No hagas eso.
No eras tan tímido
cuando me estabas creando.
Tú no eras tan real.
Buen Dios, ¿quién eres?
Buen día, chicos y chicas.
No veo a Zingy.
Ella apenas mordió a "sonriente" Alan.
¡Luces sexy! ¿Puedo llevarte?
- Iré caminando al trabajo. Gracias.
- ¡No! ¡No seas necia!
¡Espera!
Pensé que nuestros planes eran
para anoche a las 8:00. Mi error.
- Tengo que hablarte pronto
- No tenemos nada de que hablar.
Vete por allí, ridículo.
Algo pasó anoche.
Me estoy volviendo loco.
Vi cosas que no pueden haber pasado.
¿Dónde estabas?
Parece que hubieras dormido en la calle.
- En Prince y Compañía.
- ¡Prince y Compañía! ¡Tu gran trabajo!
¿Te acuerdas del maniquí que construí?
Ella está allí. Volvió a la vida.
Ella sabía quien era.
Deberías haberme dicho
que decidiste plantarme.
¡En cambio, vienes aquí a
mentirme con esta ridícula historia!
No, no estoy mintiendo,
estoy loco.
Armand, larguémonos de aquí.
Mamá, cuando estaba creciendo,
¿hice alguna vez algo realmente extraño?
Si, sé que siempre fui diferente.
Déjame preguntarte esto:
¿Hay algún antecedente
de locura en la familia?
Quiero decir, la abuela--
La abuela y el abuelo no eran
medio hermanos, ¿no es así?
No, estoy bien, ma.
Sabes, estás mucho tiempo solo.
Empiezas a inventar cosas.
Mujeres, sabes, una mujer hermosa...
Suficiente de mi. ¿Tú cómo estás?
¿Alguna ves tuviste alucinaciones?
Esto es América.
Tú no estableces el ritmo redecorando.
- Debes demoler.
- Por supuesto. Recordaré eso.
Construiremos el mejor Illustra
jamás hecho en ese lugar.
Y cuando me traslade...
...alguien tendrá que
tomar mi lugar aquí.
Tendré un ojo puesto en ti.
¡B.J.! ¡No creerás esto!
Prince y Compañía tiene
el escaparate más increíble.
Digo, es genial. La gente hace
cola fuera para echar un vistazo.
¿A qué?
Pasé a la vuelta de
mi sesión de bronceado.
Es la cosa más increíble que haya visto.
¿En serio?
Sabes, no era tan genial en realidad.
Era interesante.
De alguna manera, a lo sumo.
No le di importancia.
Sabes...
¡Deberías haberlo visto!
¡Era más allá de lo brillante!
Había 20 maniquíes con
raquetas de tenis saliendo de...
¡Beej, él es solo un torpe repositor!
Ese escaparate fue de casualidad.
Bueno, cuando me vaya,
alguien tendrá que tomar mi lugar aquí.
Pero si dejas que ese repositor
arruine las cosas,seguro no serás tú.
Trabajé en este acuerdo por demasiado tiempo
para que lo arruine un patán comemocos.
Puedo manejarlo.
¡Me refería a ti!
Por supuesto que lo hacías.
Pero tú sabes que la junta...
...es hoy.
Garantizo que la venta saldrá adelante.
Bajo tu inspirado liderazgo,
Illustra alcanzará nuevas alturas.
¡Richards!
¿Dónde diablos aprendiste
a besar traseros así?
¿Tomaste un curso?
No, Sr. Es un don de Dios.
¿Beej? ¿B.J., estás aquí?
A todos nos gustaría saber que tomó
Switcher para crear tal escaparate.
¿No vieron a la muchedumbre
boquiabierta en la acera?
¡Era una vergüenza!
Nunca temas, tú Hollywood está aquí.
El rumor que se corre es que la junta
quiere despedir tu pequeño trasero.
Déjame entrar allí con esos fulanos.
Yo los enderezaré, tout de suite.
¿Cómo pueden pensar en despedirte?
Son gente de negocios.
Ellos no apreciarán una súplica emocional.
Tienes razón.
Esperaba evitar esto,
pero este es un momento de desesperación.
Esta no es la forma de encararlo,
¿de acuerdo?
¿No lo crees?
Por favor no le digas a nadie
que me viste vestido así.
Tengo una reputación que mantener.
Mis labios están sellados.
Pero aprecio realmente esta demostración.
¡Eso es! ¡Una demostración!
Crearé un evento con los medios.
Llama a los periódicos, chicos y chicas.
En los titulares se leerá:
"Si Jonathan es despedido, Hollywood vuela."
Discúlpame mientras yo
salgo fuera de la ventana.
¡No!
Vamos.
- Lo siento.
- No hay problema.
- Me dejo llevar algunas veces.
- No, no tú.
Ese Richards,
¡es un mal ejemplo para los hombres!
¡No! El Sr. Richards
dijo que arreglaría todo para mi.
¡Qué arrogancia!
Ese gusano del repositor ha creado una
afrenta a la dignidad de nuestra tienda.
Haré que lo despidan inmediatamente...
...y me aseguraré que ese lunático
nunca trabaje en esta ciudad otra vez.
¿Qué dicen, deberíamos
enfocarnos en la venta a Illustra?
Espere un minuto, Sr. Richards.
Creo que tenemos algo aquí.
Quizás la gente venga a
ver los nuevos escaparates.
Si ellos vienen a mirar,
se quedarán a comprar.
Con todo el respeto,
Sra. Timkin, es un poco tarde para eso.
Y nosotros tenemos que
firmar la oferta de Illustra.
¡Por un décimo del valor de la tienda!
Por otro lado, no puedo soportar
la idea de vender este lugar...
...especialmente al desagradable B.J. Wert.
Sabemos cuanto significa
la tienda para usted, señora...
pero, el 10% es mejor que la bancarrota.
Creo que el Sra. Timkin tiene razón.
Propongo que se posponga la venta por 6 semanas.
Secundo la moción.
¿Todos a favor?
¿Todos en contra?
Esta reunión se termina.
- Harris, ¿puedes traer al Sr. Switcher?
- ¿Qué? No, espere.
Creo que--
Jonathan, buenas noticias.
No solo decidimos que te quedarás...
...sino que te estoy
promoviendo a comercio visual.
¡Está bromeando! ¡Es genial!
¿Qué es?
Solo sigue haciendo lo que
hiciste anoche y estarás bien.
No estoy seguro de poder hacerlo otra vez.
Anoche quizás tuve una inspiración única.
No dudes de ti. Ve por ello. Siéntelo.
Estás haciendo el trabajo
para el que fuiste hecho.
Debes llevar una vida encantada.
Fue todo que pude hacer para salvarte.
No es necesario que me agradezcas, Switcher.
Buenos días, Sr. Richards, Sr..
Escucha, el nuevo repositor,
Switcher, ha sido promovido.
El estará haciendo escaparates esta noche.
Mantén un ojo en él para mi.
¿Sospecha un hurto, Sr.?
Me haría feliz desnudarlo y registrarlo.
Ustedes los que trabajan
de noche me asustan.
Solo quiero que me cuentes en que anda,
como trabaja.
Si, Sr. Su Modus Operandi.
¿Le gustaría eso en un reporte escrito?
¿Tú escribes?
No. Rambo lo hace.
- Solo vigílalo.
- Si, señor.
Vamos, Rambo.
Tenemos una misión.
¡Por Dios, Rambo!
¡Hola, soy yo! Jonathan, ¿recuerdas?
Me preguntaba si era locura temporal.
"O tú de fe pequeña"
¡Volviste! Pensé--
Me recuerdas a un antiguo novio, Cris.
El no tenía nada de fe, tampoco.
- ¿Cris? ¿Qué Cris?
- Era un marinero.
Me dijo que el mundo era
redondo y nunca lo vi de vuelta.
¿Cristóbal Colón? ¿Lo conociste?
Entonces,
¿no vienes aquí directamente desde Edfu?
No. Traté diferentes tiempos y lugares pero
ninguno de ellos me pareció el correcto.
¿También te encontraste con Miguel ángel?
Miguel ángel. ¡Si!
El no estaba muy interesado en mi.
Estaba involucrado
con un tipo llamado David.
- Vamos.
- ¿Estabas allí?
A la Sra. Timkin le encantó lo que hiciste anoche,
pero ellos piensan que yo lo hice.
Quieren que siga haciendo
escaparates geniales.
- Tienes que ayudarme.
- Por supuesto.
Eres mágica.
¿Dónde esconden a todos los músicos?
- ¡Vamos, bailemos!
- No. No puedo.
¡Muévete!
Genial. Quiero que conozcas a alguien.
Esta es Emmy.
Muy linda.
Quizás pueda conseguir un G.I. Joe,
y salgamos en pareja alguna vez.
¡No! No entiendes. Ella--
No digas nada. Está bien.
Es obvio para esta chica de campo
que tú eres un creativo de los mejores.
Imagina pretendiendo que eras un
repositor cuando eres un artista mayor.
Estoy tan celoso.
Alguna gente te puede encontrar extraño,
pero no yo. Yo respeto eso.
¡Crea, cariño, crea!
Los dejo a los dos solos y me iré
a encontrar con Albert para cenar.
- Espero que no le moleste.
- No.
Justo cuando pienso que eres real,
desapareces. ¿Qué te pasa?
- ¿Qué me pasa?
- ¿No te dije?
Eres el único que me puede ver así.
- No es exactamente justo, ¿cierto?
- Habla con ellos.
¿Escuchaste algo?
Espera un minuto.
De acuerdo, Rambo, prepárate.
¡Ataca!
Rambo.
¿Qué? ¡Quédate allí!
Tranquilo, Felix. No creo que esté armada.
¡Puedes engañar a Rambo,
pero no funcionará conmigo, Switcher!
Mi cerebro es más rápido que--
Creo que lo terminamos.
Si, este es divertido.
- ¿Listo?
- Déjala rodar.
Muy lindo.
- Buen día, Sra. T.
- Buen día, Jonathan.
¿Qué piensa?
Es caliente, se van a derretir.
¡Si! Caliente, humeante,
en llamas, revueltos, lo que sea!
¡Oh Si!
¿Hola?
Hola, Jonathan. Hola.
Soy yo, Roxie.
Pensé que no me hablabas.
Quiero verte.
Quiero saber como estás.
Debo dormir un poco.
Trabajo de noche ahora, ¿de acuerdo?
De acuerdo,
pero levántate a tiempo para almorzar.
Te llevaré a Chez Jacques
a las 13:00 en punto.
Sabes donde queda.
Si, me despidieron de ese lugar una vez,
casi quemo todo el lugar.
Será igual que en los viejos tiempos..
Y por favor no me dejes plantada otra vez.
Si, de acuerdo.
Adiós.
Estará allí.
Amo a esta chica.
Hola, Tony.
¡Hola, Hans!
Veo que estás usando el pelo
de la noche en el almuerzo. Luce bien.
Eres tú.
El terrorista del flambe.
¿No estarás satisfecho hasta
quemar el lugar entero?
Fue una accidente.
Traté de mostrarle
al cliente una pequeña llama.
¡Jonathan!
- ¿Estás aquí para almorzar?
- ¡Así es, viejo amigo!
A propósito,
las cejas están creciendo bien.
Lamento llegar tarde, me quedé dormido.
No hay problema.
Llegaste solo una hora tarde.
Me alegra que lo lograras.
Amo este lugar. Es tan romántico.
¡Si! Hicieron un gran
trabajo reconstruyendo el balcón.
Subió como una vela romana.
Jonathan,
parece que estaba equivocada contigo.
Y tengo una manera de compensarte.
¿Te gustaría ser el preparador
en jefe de escaparates en Illustra?
Estás bromeando.
Está a la vista, Jonathan. Eres genial.
¿Puedes imaginar estar en Illustra?
- ¿Ellos me quieren?
- Te queremos.
¿Qué si te digo que me ayudan un poco?
Está bien. ¿Son dos?
Puedes traerlo también.
¿Y qué si te dijera que
es una mujer muy hermosa?
No me molestaría. Nada en absoluto.
No puedo hacerlo.
- El lunes, trabajaremos juntos.
- No estás escuchando.
Me puedes llevar al trabajo.
Extraño esa rara moto tuya.
- No estoy tomando el trabajo.
- ¿Qué? ¿Por qué no?
Si soy una cosa, es que soy leal.
Jonathan,
¿en serio no estarás rechazándome?
Roxie, no soy el mismo tipo que solía ser.
Finalmente encontré un lugar al cual pertenezco.
Te veré por allí.
¡Lo tengo! ¡No se asusten!
¡Es solo uno pequeño!
¡Adiós, Roxie!
Pasa algo extraño...
...en la tienda a la noche, Sr. Richards.
Cada vez que Rambo ve un maniquí,
se asusta tanto...
...que su pequeña cola le
sale de su pequeña boca.
- Felix, estuviste en la guerra, ¿no es así?
- En la aerotransportada. ¡Si, Sr.!
¿Saltaste fuera del avión
y aterrizaste en tu cara?
¡Si, Sr.!
No veo que tenga que ver con Rambo.
¿No es obvio que Switcher
está detrás de todo esto?
¡Ese canalla!
Un perdedor está armando los más
magníficos escaparates en la ciudad.
El vago.
Dices que escuchas voces,
no hay nadie allí.
Solo él y sus maniquíes.
¿Hay alguien ayudándolo?
¿Es ventrilocuista?
¿Alguna clase de genio loco?
Buenas preguntas, Sr.
¡Encuentra las respuestas!
¡Si, Sr.!
¿Y qué hay sobre el pequeño Rambo?
¡Al diablo con tu perro!
Vamos, gente, despejen.
-¡Salga, señorita!
-Deje de empujar, ¿de acuerdo?. Me estoy yendo.
Vamos, Rambo.
Esta noche agarramos a ese inmundo.
En nombre de Cap. Clark y la tripulación...
...nos gustaría agradecerles
por volar con Eastern.
Y esperamos que hayan disfrutado
su día lleno de diversión el Caribe.
Merecemos estas vacaciones.
El sol se siente muy fuerte.
Podría usar alguna loción bronceadora...
...si alguien estuviera
dispuesto a frotármela.
Es un trabajo sucio,
pero alguien tiene que hacerlo.
Estamos solos.
De acuerdo.
Entonces, escucha, lo encontramos,
sacamos una foto de esta mujer...
...y nos largamos.
Si no podemos contratar a Jonathan,
quizás al menos podamos comprar la salida de ella.
Yo no sé tú,
pero siempre quise hacer el amor...
...en la sección de zapatos para damas.
El olor del cuero fino.
¿Puedo mostrarte algo de tu tamaño?
¿Qué?
¿Me tomaste en serio?
Pagarás por esto.
¡Detente! ¡No!
¡Ayuda!
Ayuda, Rambo.
De acuerdo, chico.
De acuerdo.
Mostrémosles de que estamos hechos.
¡Ve por ellos!
¡Rambo! ¡Por aquí!
¡Esto significa una corte marcial!
¿Escuchaste eso? Deben ser ellos.
Deseo que fuéramos nosotros.
Vamos. Ya los tenemos.
- ¿Te rindes?
- Nunca.
Switcher.
Eres un cachorro enfermo.
¿Entonces esta es la chica
por la que te cambió?
Lindo.
¡Hermoso!
Realmente debería haber
escuchado cuando me pidió ayuda.
Dime,
cuando le hacías el amor...
...¿alguna vez gritaste,
"No pares, pinocho"?
Mi cámara.
No, así es como me inspiro.
Yo creo.
Puedo decir mirándolo,
que no es del tipo artístico.
Sabe, el Sr. Richards me dijo
que mantenga un ojo en usted, pero...
...creo que voy a manejar las cosas...
...con mi propia forma.
¿Quieres mover a tu novia?
Esta es por Rambo.
¡Switcher, esta es por mi mamá!
Switcher.
¡Switcher, te vas a despertar en
medio de la próxima semana!
¿Cómo hiciste eso?
Estaba parada detrás de él,
él no me vio.
Le enseñará a meterse con
un hombre y su maniquí.
¿Dónde fuiste?
Esta es tu última oportunidad.
¡Lo agarramos o morimos en el intento!
¡Lo hice! ¡Volé!
¡Realmente volé!
- ¿Estás bien?
- ¡Grandioso, increíble, me siento genial!
¿Viste cuan alto estaba?
Solo pensaba.
¿Crees qué debemos llamar
a nuestro primer hijo Pinocho?
Jonathan...
¿Estás seguro de que esto esté bien para ti?
Seguro.
¿Y qué hay sobre ti?
Esperaste un largo tiempo.
¿Cómo sabes que no habrá
alguien mejor 5.000 años después?
Nada puede ser mejor
que estar contigo.
Este muchacho...
...nunca se va a ir de tu lado.
¡El escaparate!
Vamos.
Ya casi amanece.
¡No podemos terminarlo!
No te preocupes por nada.
¡Pero nunca vestiremos
a los maniquíes a tiempo!
¡Es cierto!
¡Absolutamente chispeante!
¡Más allá de lo genial!
Apesta.
Tonto.
No creo que sea hora de almorzar todavía.
Dejen de jugar.
¡Felix!
¿Qué sucedió?
¿Por qué no me dices?
¿Dónde está Rambo?
Es ese Switcher.
Lo atrapé haciendo cosas asquerosas
a un maniquí semi-desnudo.
Richards, ¿Esta es tu idea de
un guardia de seguridad?
- Le aseguro que yo no tengo nada que ver--
- Tú lo contrataste, tú despídelo.
¿Qué si él está diciendo la verdad?
¿Cómo puedes pensar eso?
El hombre es un lunático,
pero nunca supe que mintiera.
El está absolutamente en lo cierto.
Sr. Richards, esta tienda
nunca ha sido más exitosa.
Todo debido a Jonathan Switcher.
El puede ponerse un guante en la cabeza
y correr desnudo en la tienda diciendo:
"¡Hola, soy un calamar!"
Hola. Buenos días, Sra. T.
Hola, Jonathan.
El escaparate de esta mañana
es el más brillante hasta el momento.
Gracias. ¿Qué pasa aquí?
Solamente Dios sabe.
Felix, ¿trataste de tomar la Playa
de Omaha tú solo, de vuelta?
-Estaba haciendo lo que el Sr. Richards me dijo.
-Nunca dije nada.
¿Es eso cierto? Richards...
...cuando lleves a Felix para
darle su última paga...
...agarra la tuya también.
Sra. Timkin,
puede que sea una gran dama...
...pero tengo serias dudas...
...acerca de una mujer de su
edad dirigiendo esta tienda.
Le apelaré a la junta.
No me puedo imaginar
que le apeles a nadie.
No te metas con esta vieja mujer, señor.
Empaca tus cosas.
Jonathan, vayámonos.
Y saquen ese perro del árbol.
¡No puede hacer esto!
¡Archivaremos el agravio en la unión!
Tú no estás en la unión, idiota.
Hola, Jonathan.
No sabía que estabas allí.
Disculpen.
That's lovely.
--- Las ganancias de Illustra bajan 48 puntos ---
¿Qué diablos están haciendo?
¿Han estado viendo los
últimos números, niños?
89%!!
¡Las ventas han bajado un 89%!
¡Prince y Compañía se
está yendo a las nubes!
Está bien.
Ahora, quiero que esto se detenga, niños.
¡Y si no lo hace, que Dios me ayude!
¡Dense todos por muertos!
Jonathan, es mi honor informarte
que desde el día Lunes...
...serás el vicepresidente más joven
que haya tenido Prince y Compañía.
- Felicidades.
- ¡Que hable!
- No sé que decir.
- Di, "Gracias. "
¡Gracias!
Larga vida para Prince y Compañía.
Salud.
Hijo de una gran...
Entonces,
Richards estaba diciendo la verdad.
Estoy en este negocio desde hace 20 años.
Demonios,probablemente la mitad de los tipos
en esta tienda usen interiores de encaje...
...pero, esto...
Estamos hablando de un viaje
directo a una seria demencia.
Ahora nos toca mover.
Yo haría lo que sea para Illustra...
...pero estas fotos
pueden arruinar su vida.
Roxie, yo nunca arruinaría
la vida de alguien.
Bueno, lo haría,
pero solo si fuera absolutamente necesario.
Roxie,
¿no me estás creando una conciencia?
No, no lo creo.
Bien.
De cualquier manera,
yo no quiero arruianr su vida...
...solo quiero contratarlo.
Y...
...y ahora sé como.
Hola, Gord.
- Sra. Thomas, hola.
- Por favor, Jonathan, es todo tuyo.
- Gracias. El de hombres está roto.
- Por supuesto, cariño, lo que digas.
- Felicidades.
- Gracias.
No creerás lo que la Sra. Timkin
y la junta me contaron.
- Vicepresidente.
- Jonathan, ¡eso es maravilloso!
Tina, Moni,
el le está hablando al maniquí de vuelta.
Nadie se lo merece más.
Sabía que esto te sucedería.
Libertad creativa, prácticamente mi propio jefe,
quizás algunos boletos para la Serie Mundial.
Está bien, lo lamento. Yo sigo y sigo.
No podría haber hecho esto sin ti.
No tomaré el trabajo a menos
que podamos estar juntos.
Jonathan...
...no puedes preocuparte sobre
lo que pasará entre nosotros.
¿Qué quieres decir?
Chicas, por favor, no sean chismosas.
Simplemente no voy a tolerar indiscreciones
a menos que sea parte de ello.
Asumo que mi Jonathan está allí.
No puedes entrar. El tiene compañía,
si sabes a lo que me refiero.
¿Y quién se piensan que los presentó?
Al menos ella nunca va a decir
que tus piernas están gordas.
¡Hollywood! Cielos, escucha.
Sabes que nunca te molestaría cuando
estás consiguiendo un poco de amor...
...pero esto es muy importante.
Tu Hollywood necesita ayuda.
- ¿Qué suecede?
- Necesito tu musa creativa.
Siempre pensé que yo era de los mejores,
lo mejor en lo que hacía.
Pero viéndote, digamos que, soy basura.
Moldéame. Dame forma. Aprendo rápido.
Por favor, Jonathan,
no dejes que me manden...
...dentro de oscuridad de la noche solo.
Podemos hablar de diseños y cosas...
...pero cuando trabajo,
tengo que hacerlo solo.
Por supuesto. Entiendo perfectamente.
Eres un artista,
y esa es la forma en que trabajas.
Puedo respetar eso.
Jesús. Hollywood, escucha, no te preocupes.
Puedes trabajar el tiempo que quieras aquí,
soy el Vicepresidente ahora.
¿Quién está llorando?
Es el nuevo vicepresidente,
el hada o el maniquí.
Emmy, por favor, debes ayudarme.
No puedo revivir en frente de Hollywood.
Además, tú puedes hacerlo por tu cuenta.
¿Cómo puedes decir eso?
¡Hacemos todo juntos!
No puedes detenerte por mi culpa.
Ahora, vamos. Hollywood está esperando.
Harás una obra maestra esta noche.
Emmy....
Te esperaré en el escaparate.
Jonathan, ¿Qué tal una foto?
Mi mamá pensará que me transformé.
Hollywood, ¡eres un genio!
¿Lo soy? ¡Si!
De acuerdo, necesitamos hacer una lista.
Dispara.
Nueve metros de cuerda de nylon negra...
Suena como mi clase de lista.
Tranquilo, cariño. De acuerdo...
¿Personalmente me recomiendas este tipo?
El trabajó en Prince y Compañía por 15 años.
Pienso que él lo hará.
Es un imbécil, pero...
Este es él.
Felix, entra. Este es el Sr. B.J. Wert.
¡Sr. Wert, señor!
Está bien.
Felix, hay cientos de maniquíes
en Prince y Compañía.
¿Podrás ser capaz de identificar al que...
...Jonathan Switcher le
tiene un interés romántico?
Absolutamente, Sr.
Nunca olvido un nombre o una cara, Sr. Nertz.
Bien.
Felix, necesitamos su ayuda,
y si tiene éxito...
...tendrá un nuevo trabajo
aquí en Illustra.
Queremos sacar el maniquí de Switcher...
...fuera de la tienda y
traerlo aquí, en secreto...
por supuesto.
Una operación secreta
¡Estaría felíz y orgulloso
de liderar esta misión, Sr.!
¡Bien!
Es el más lindo escaparate que haya visto.
Es todo para ti.
- No esta vez.
- Todas las veces.
Eres parte de mi ahora.
Te tengo aquí.
Vamos. ¿Lista para irte?
¿Seguro que quieres hacer esto?
Absolutamente. Has estado enjaulada en
esa tienda por demasiado tiempo.
Además, ¿a quién le
importa lo que diga la gente?
Solo pon tus brazos alrededor
mío y sostente fuerte.
Será un placer.
Jonathan!
Mira, Jonathan,
Sé sobre tu problema.
¿Qué problema?
Estás manejando con un maniquí
en la parte de atrás de tu motocicleta.
¿Qué es lo que anda mal?
Cierto, no se presentaron.
Roxie, esta es Emmy. Emmy, Roxie.
Un placer cono...
Dios mío, ¿qué estoy diciendo?
Jonathan,
te quiero dar una última oportunidad.
¡Ahora, ven a Illustra!
¿Qué hay en esto para ti, Roxie?
¿Una oficina con vista?
No necesito a Illustra o a ti.
Tengo amigos aquí,
gente a la que le preocupo...
...y alguien que me hace
sentir bien conmigo mismo.
Adiós, Roxie.
¡Te arrepentirás!
¡Estás cometiendo un gran error!
Roxie....
¡Está fuera de si! B.J. tenía razón.
¡Cuando consiga ese maniquí
le arrancaré todo el cabello!
¿Sabes que necesitas hacer ahora mismo?
Necesitas sacar todo este sucio
asunto fuera de tu mente.
Ahora, ¿Cuál es la mejor
forma de hacer esto?
Teniendo una noche de sexo detestable...
...con alguien que no te
importe nada en absoluto.
Y orgullosamente,
me gustaría ser esa persona.
Bien, vayámonos a tu casa.
¿En serio?
¡Conduce rápido antes
de que lo piense otra vez!
¡Armand es el viento!
Sr. Richards,
mejor que se ponga algo de camuflaje, Sr.
No me voy a poner pomada
de zapatos en mi cara, gracias.
Ahora, ¿podemos entrar a la tienda,
Felix?
Si, Sr.
¡Miralo con un maniquí!
¿Quién eres para criticarlo?
¡Es él! ¡Es ella!
¡Ese pequeño pervertido!
¡El se la está llevando antes que nosotros!
¡No hagas nada precipitado!
Los seguiremos,
y en el momento adecuado, la agarraremos.
No se preocupe, Sr. Richards,
soy un experto en vigilancia.
¡Sujétese!
¿Adónde va?
Por allí.
¡Eso es!
Ya basta de esta basura de vigilancia.
¡El Capitán Felix Maxwell...
...no soportará esto de un maniquí!
No!
¡Sácanos de aquí antes
que el tipo salga del coche!
¡Cuidado!
¡Sujétese!
¡Estas acabado, Switcher!
Mejor que sujetes las riendas!
¡Déjeme! ¡No, Sr. Richards! ¡No!
- ¡Se cuidadoso, maniático!
- ¡Ya sé!
Esta es por ti, Rambo.
¡Lo tenemos!
- Quiero salir.
- ¡Gerónimo!
No lo entiendo.
Esto nunca le pasó a Armand antes.
¡Nunca!
Debes ser tú. Eres tan fría.
No sientes nada.
¿Dónde puedo conseguir un maniquí, también?
Jonathan.
¿En qué piensas?
El escaparate.
Quedó lindo, ¿no es así?
Está que quita la respiarción.
Emmy...
...Ema Hesire...
...tú me inspiras.
Siento que puedo hacer cualquier cosa.
Los escaparates son solo el comienzo.
Pienso que podemos
diseñar una ciudad entera.
Nadie se toma el tiempo de construir
cosas que tengan caracter y dignidad.
La gente necesita eso.
Se los podemos dar.
Te amo, Emmy.
Yo también te amo, Jonathan.
Mejor me voy al escaparate.
Ese baboso dobló detrás de mi.
Vi su motocicleta afuera al frente.
¡Ese maniquí debe estar aquí!
¡Es este!
¿Estás seguro?
¡Absolutamente!
Espera un minuto.
Este también luce com ella.
Puse mi futuro en manos de un vegetal.
Solo agarra al maniquí.
Agarra al maniquí.
- ¡Por allí!
- No, esta es la puerta.
¡Esta no es la puerta!
Esta es la puerta.
Espere. Sr. Richards...
..¿no notó como todos se parecen?
Mire aquel.
Quizás es este.
Esto es realmente interesante.
Esto es arte.
- Es como el teatro.
- ¡Lo tengo!
Discúlpenme.
Buen día, estrella.
Yo dormí solo estos días también,
pero no lo voy a anunciar.
¿Me traes mi ropa?
¿Se te pasó la noche?
Dormiste cuando suecedió toda la acción.
¿Qué quieres decir?
Todos los maniquíes de mujer
desaparecieron del escaparate anoche...
...filamdo a las 23:00. Si, cariño...
...tu favorita, se fue.
Emmy?
Jonathan.
¡Eso fue genial!
Lo siento,
pero sabes que nosotros la gente especial...
...estamos destinados a sufrir.
¿Sabes que funciona bien para mi?
Llorar descaradamente.
¡No hagas nada drástico!
De acuerdo, ahora.
Espera un minuto.
Si. Mi cobertor de autos, cariño.
Si.
Si, chica.
¡Jonathan, espera!
Roxie.
Roxie Shield.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Roxie Shield.
- Ellá está en conferencia--
- Gracias.
¡No puede entrar allí!
Seguridad.
¡Jonathan!
Estábamos deseando que llegaras.
¿Puedo conseguirte algo para tomar?
¿Dónde está, Roxie?
Ella está perfectamente a salvo.
Jonathan,
hablemos de tu futuro aquí en Illustra.
Pienso que sería maravilloso...
...tener al equipo junto de vuelta.
- ¿Qué hiciste con ella?
- Relájate, solo es un maniquí.
¿Cómo te suenan $55.000 al año?
- ¡Hijo de puta!
- De acuerdo, $60,000.
No creo que tenga la fibra de Illustra.
¿Dónde está?
- ¡Nunca la verás de vuelta!
- ¿Dónde vas?
También tenemos un muy lindo plan
de participación en las ganancias.
Tenemos fotos
extremadamente incriminantes...
...de ti y ese pequeño--
¡Levántate, Richards! ¡Atrápalo!
Lo siento, debo correr.
¡Alerta de seguridad!
¡Hombre en campera de cuero!
¡Vamos! Atrap...
Todas las unidades, código 2.
Perpetrador en el piso principal.
Entendido. Cambio y fuera.
Vamos, Terminator. El deber llama.
Discúlpame.
Roxie!
¡Llama a la policía!
Al SWAT.
Váyase.
Felix!
Switcher.
Terminator...
...hora de almorzar.
¡Atrápalo!
Lindo perro.
¡Mierda!
Switcher!
¿Dónde fue?
¡Allí está!
No!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Estás acabado, Switcher!
¡Aquí lo tienes, Switcher!
¡Sáquenme de aquí!
¡Bájame, idiota!
Vamos.
¡Aquí lo tienes, Switcher!
¡Te voy a atrapar!
¡Estás acabado, pequeño Switcher!
¡Hola chicos!
¡Esa es la manera, amigo!
Hay dos cosas que amo hacer:
y es pelear y besar a los chicos.
¡Vamos!
Vengan por mi, Hermana Maryella.
¡Cuál es el problema, cariño? Vamos.
De esto se trata ser un hombre, cariño.
No pueden venir aquí.
Emmy!
La mía es mas grande que la suya.
¿Por que no podemos cerrar el agua?
Mierda.
¡Vayan!
¡Dispárenle!
Jonathan, me salvaste.
No es nada en realidad.
Estoy viva.
¿Qué?
¡EL puede verme y sigo viva!
¡Lo estás!
¡Gracias!
- ¡Gracias!
- ¡Qué pasa?
- Vas a tener que amarme para siempre.
- Siempre lo hice, siempre lo haré.
¡Apártense!
- ¡Salgan del camino, tontos!
- ¡Apártense, maldición!
¡Es un milagro!
¡Detente!
¡Pequeño monstruo! ¡Deja de tocarme!
¡Aléjate de mi!
¡Por favor no me toques!
Roxie.
- ¡Jesús, es el calor!
- Hollywood.
Ahora, esta es Emmy.
Mamá, pon las monedas en mis ojos, porque
con seguridad no creo lo que estoy viendo.
Aquí está.
Arresten a ese hombre. ¿Quién es ella?
Ella es por quien yo vine.
¡Ella es el maniquí!
¡Dije, "Arresten a ese hombre!"
¡Sáquenle las manos de encima!
Claire, gracias a Dios que estás aquí.
Esta gente...
¡Cállate! B.J., realmente lo arruinaste.
¿De qué estás hablando?
Cuando despedí a este idiota el otro día,
decidí reemplazarlo...
...con uno de esos caros
sistemas de cámaras de vigilancia.
Tengo a Richards
y a este idiota en una cinta.
Estoy segura que tú estás detrás de esto.
¡Serpiente codiciosa!
Claire!
Quiero que arresten a esos
dos por entrada ilegal y hurto.
Te agarraré luego por conspiración.
Puede sumar secuestro a eso tmbién.
- ¿Secuestro? ¿A quién?
- ¡A mi!
¿Quién eres tú?
¡Ella es el maniquí!
Este pobre hombre
está teniendo un colapso.
¡Sáquenlo de aquí!
¡Ella es el maniquí!
- ¡Ella es el maniquí!
- Por favor, no lo lastimen.
¡Mamá, quiero a mi mamá!
¿Sra. Timkin, esas cámaras,
filmaron...
...todo lo que pasó anoche?
Solo vi lo que necesitaba ver.
¿De dónde saliste?
Roxie, nunca entenderías.
Claire....
¿Podemos llegar a algún tipo de arreglo?
¡Púdrete, payaso!
- Vamos, ahora.
- No, chicos.
Saben, veo potencial ejecutivo aquí.
¡Roxie, estás despedida!
¡Nunca trabajaras en esta ciudad de nuevo!
Como voy a pagar mis cuentas, mi alquiler,
mi nuevo reloj, mi auto...
Subtítulo Realizado por
¨A&&C-Subtitulos¨