21 De Septiembre, 1945...
Esa fue la noche que morí.
Malditos vagabundos
¡Cuidado!
¡Asqueroso!
¿Está muerto?
Los americanos llegarán
cualquiera de estos días
Es deshonroso
¡Tener a estos holgazanes aquí!
¡Mama!
¿Qué día es?
Setsuko
Otro más.
¿Que es esto?
No importa.
¡Solo tíralo!
Este es otro sin esperanza.
Lo puedes notar en sus ojos
¡Ataque aéreo!
¡Vayan a los refugios! ¡Rápido!
¡Será uno a gran escala!
¡El refugio detrás de la estación
de bomberos debería ser más segura!
¡Hace calor!
Sé una buena chica
Trata de tener paciencia.
Será mejor que me vaya
yendo para refugio.
Ten cuidado, y llega
tan pronto como puedas.
Setsuko, sé una buena chica
Y házle caso tu hermano.
¡No te preocúpes !
¡Ve al refugio!
Sí, Sí
¿Tienes contigo tu medicina?
Lo tengo aquí mismo
No te preocupes.
¡Odio el refugio!
¡Bien, lo sentirás si te llega
a caer una bomba encima! Ahora ven.
¡Mi muñeca!
¡Ataque aéreo!
¡Seita!
¡Agáchate!
Vamos... corran, corran.
¡Sál de aquí!
¡Muévanse!
¡Déjen pasar!
¡Entren!
¡Viva el Emperador!
Estamos a salvo aquí.
No te preocupes.
¿Dónde está Mama?
En el refugio.
El refugio de la estación de bomberos soporta
facilmente el impacto de una bomba de 250 kilos.
No te preocupes por ella.
Ella probablemente vaya para
la estación Niponmatsu a buscarnos
La encontraremos allí.
Descansémos un rato.
¿Estás bien,
Setsuko?
Perdí uno
de mis zapatos.
Te compraré unos mejores.
Tengo dinero.
Ábre esto.
Wow Setsuko, eres rica.
Lluvia negra, del bombardeo.
Mira. ¡Han destruido todo!
Ese era el Palacio Cívico.
Almorzamos allí una vez.
¿Nuestra casa fue
destruida también?
Probablemente.
¿Qué haremos?
¡Papi los hará pagar por esto!
¡Madre!
Parece que no fui el
único que perdió la casa.
Estamos todos en la misma situación.
Al menos
estamos vivos.
Hubieron dos impactos directos.
¡Las llamas son imposibles apagar!
Cuando tratas de apagarlos
Solo esparces el aceite.
¡No es ella...
ella no está aquí abajo!
Seita, tengo que orinar.
¡Atencion, todos los residentes
de lchirizuka y Kaminishi!
¡Por favor, reportensé a la escuela
primaria si necesitan atención médica!
¿Qué pasa?
Me duele el ojo.
No lo frotes.
Lo lavaremos en la escuela.
¿Dónde está Mama?
Ella estará en la escuela.
¿La escuela?
Si. Vamos.
¡Seita!
¿Has visto a tu madre?
Está muy lastimada. Será mejor que vayas.
Cuidaré a tu hermana.
¿No fue espeluznante, Setsuko?
Seita tiene que ir a otro lado.
¿Por qué no lo esperamos?
Seita. Me alegra que estés aquí.
¿Estás bien?
¿Mi madre?
Por aquí.
¿Es esto de tu madre?
Aquí dentro.
Está dormida.
Debería estar en
un hospital real.
Creo que el hospital Kaisei de
Nishinomiya no fue destruida.
Mi madre está enferma del corazón.
¿Puede tomar su medicina?
Lo averiguaré.
Estaré por ahí si
me necesitas.
¿Mamá?
¿La viste?
Cuánto lo siento.
Tengo sed.
Si hay algo que pueda hacer,
Solo dímelo.
¿Recibiste tu
ración ya?
¡Te lo traeré!
Guarda este anillo en tu bolso.
No lo pierdas.
Mamá fue herida.
Pero mejorará.
¿Dónde está?
En el hospital.
En Nishinomiya.
Nos quedaremos aquí
en la escuela esta noche.
Mañana iremos a la casa
de la tía en Nishinomiya. ¿Ok?
Estaremos en el segundo piso.
¿Por qué no te pásas más tarde?
Muchas gracias.
Hasta luego, Setsuko.
¿Quieres?
Extraño a Mamá.
Tal vez mañana.
Es muy tarde ahora.
¡Míra, lo que puedo hacer!
No la hemos desvendado.
No querrás ver su cuerpo.
Con este calor,
tendrá que ir en el camión.
¿Dónde está tu hermana?
En Nishinomiya.
Tenemos a una tía lejana allí.
Creo que ella cuidará de nosotros.
Ya veo. Bien por ustedes.
Será mejor que regrese al trabajo.
Buena suerte.
¡Mama!
¿Dónde está ella?
¿Aún está enferma?
Sí. continúa enferma
Bienvenido de vuelta.
¿Cómo está tu madre?
¿Está en Kaisei?
Suerte que tu padre esté en la Armada.
Conseguiste que te
traigan en un camión.
Les he puesto futones y
mosquiteros en el cuarto.
Gracias.
¿No le necesita Mamá a su anillo?
¿Me lo regaló?
Cuidalo
No lo pierdas.
De mamá...
Cuando mamá esté un poco mejor
te llevaré a verla.
Hora de dormir. ¿Si?
Bonito... Herring...
Papas...
Conserva de ciruelas...
¡Creería que ésta es la mantequilla!
No los consigues por nada en
el mundo, en estos días
Los familiares de soldados siempre
reciben lo mejor en estos tiempos.
¿Has pasado por el hospital?
Me gustaría decirle a tu madre
que ha sucedido ultimamente.
Y podría llevar a Setsuko
para visitarla.
¡¿Qué tan mal?!
Mamá... ha muerto,
mientras estaba en la escuela.
¿Qué?! ¡Está muerta!
¿Por que no me lo has dicho?
¡¿Por qué me lo has ocultado?!
No quería que Setsuko lo supiera.
¡Así que ha muerto... Qué mal!
¡Será mejor que le escribas
a tu padre para contarle!
¡Seita!
¡Mira!
¡Me compró zapatos nuevos!
Estupendo, Setsuko.
Hola
No se tarden
No.
¿Qué es ese ruido?
Las ranas toros.
Nada de que asustarte.
¡Luciérnagas!
¿Listo? ¡Tóma!
¡Huy! Lo aplastaste.
¡Ew! ¡Que olor!
No cierres tan fuerte.
¡Hay millones!
Setsuko, cierra tus ojos
Y dí "Ah"
¿Por qué?
Sólo házlo.
Ah...
¡Caramelos de fruta!
¡Caramelos de fruta! ¡Caramelos de fruta!
Casi lo tragué.
Estamos en casa.
¿Dónde estuvieron?
¿Le han agradecido a la señora?
Sí Señora.
Esa comida se veía bien
Seita. No deberías estar yendo a
la escuela. ¿O algo por el estilo?
Si, pero las estructuras de acero
en donde trabajaba fue bombardeado.
Y mi escuela fue consumido por las llamas.
No hay donde ir.
Bien, espero que le hayas
escrito para tu padre.
Ya le envié una carta a
través de la oficina Naval.
¿Cuándo?
Poco después de que vinimos aquí
¿Hace 10 días atrás?
Que extraño...
Debió haber contestado para estas fechas.
Devuelve las tijeras cuando hayas
acabado con ellas, Setsuko.
¿Alguna noticia de la guerra?
Comienza a verse desesperanzada.
Cuanta más fábricas perdemos
más duro tienen que trabajar.
La guerra está acabando
con nuestras reservas...
Cierto, es por eso que cuesta
tanto conseguir comida
Los soldados no son
los únicos que sufren.
Tú también trabajas para
defender nuestra patria, señorita.
¡Come y trabaja tanto como puedas!
No otra vez...
¿Así que has traído
unos niños sin hogar?
Pobres... Perder la madre
siendo tan jóvenes.
¿Qué sucede?
¿Tienes comezón?
Hace calor.
¡Odio los refugios!
Aguanta. Ya nos iremos.
¿Quieres ir a la playa?
¡Sí! ¡Sí!
Vamos!
Wow, son todas huertas ahora.
¿Qué están haciendo?
Sacando la sal.
Es porque toda la sal y la
salsa de la soja es racionada.
¡Apresúrate, Setsuko!
Puede que esté frío...
¡Está frío!
¿Se siente bien no?
No tendrás más comezón ahora.
¡Es una gran bañera!
¡Oye!
¡Regresa Aquí!
¡Grrr, soy un oso!
¡Te comeré!
Snipy... Snipy... Snipy...
¿Qué sucede?
¿Está durmiendo?
No mires eso.
Cuando entibie un poco,
te enseñaré a nadar.
Nademos
y volvamos a comer.
Nadaremos
Y eso nos dará hambrientos.
¡Seita!
¡Setsuko! ¡Vamos!
¿Tienen hambre?
Aquí hay comida para uds.
¡Madre! ¿Como has estado?
Ha pasado tanto tiempo.
¿Estás bien, hija?
Estoy bien. ¡No te preocupes!
Son muy atentos.
Tengo hambre.
Volvamos a casa antes de que
quedemos atrapado en el bombardeo.
Estoy cansada... Llévame.
¡Ataque aéreo!
Tu madre ya no necesitará de su kimono.
¿Por qué no lo cambias por arroz?
He estado cambiando mis
cosas por comida.
Probablemente puedas conseguir
una ración entera de arroz por esto
¿Tanto?
Necesitas de los
nutrientes.
No puedes ser soldado si
no creces saludable.
¿Una ración entera de arroz?
A tu madre le hubiera gustado que
sacaran provecho de sus cosas.
Lo haré por ustedes
¡No!
Setsuko.
¿Estábas despierta?
¡No! ¡No!
¡Son de Mama!
¡No te lo lleves!
Setsuko...
¡Suéltalos!
Setsuko... Setsuko...
¿Buen arroz, no?
Tendremos para cenar esta noche
arroz de calidad, Setsuko.
Ten, esto es tuyo.
¡Arroz blanco, Setsuko!
Aquí tienes.
Con mi hija y nuestro huésped
trabajando tanto tiempo extra
me apena no poder
darles arroz de comer.
¿Es genial, no?
¡Arroz blanco real!
¡Más! Por favor.
Claro
¿Te estás empachando, no Setsuko?
¡Es bueno!
¿Qué sucede?
¡No quiero sopa de arroz!
¿Ya no tenemos más
conservas de ciruelas?
Los hemos terminamos hace tiempo.
Aquí tienes tu almuerzo.
Gracias. Mejor me voy yendo.
Adiós madre.
Cuídate.
Tendremos bollos de arroz para almuerzar.
Espera hasta entonces.
¡Basta! Tendrás sopa de
arroz de almuerzo también!
¡¿Crees que uno perezoso
como tú se merece
lo mismo que las personas
que trabajan duro por la nación?!
Seita, ya eres lo suficientemente grande
como para saber que todos tienen que cooperar.
Continúas pidiendo arroz...
¿Pero te lo gánas?
¡No, absolutamente no!
Aún así te doy un poco de arroz
¡Y encima te quejas!
Pero es nuestro arroz.
Oh, ¿Así que ahora les robo?
¡Cómo te atreves a decir eso!
¡Habiéndolos hospedado!
¡Bien! ¡Cada uno hará su propia
comida de ahora en adelante!
¿Seita, no tienes otros
parientes en Tokio?
¿De parte de madre?
¿Por qué no les escribes?
¡Podríamos ser bombardeados cualquier día!
El problema es que
no sé la dirección...
Vayamos a casa.
Ajá. Papá nos espera.
Las ranas están croando,
es hora de ir a casa.
Disculpa que hayas esperado tanto.
¿Qué sucede?
Tengo hambre.
Y tengo sed también.
Ok
Aquí, ten un caramelo de fruta.
Mami tiene ¥7000 en el banco.
7000... Eso es suficiente para
vivir, así que no te preocupes.
Le estoy pidiendo a papá que conteste
rápido, porque estás esperando
Tienes suerte.
No consigues calentadores
facilmente hoy en día.
Es casi imposible encontrar
cualquier tipo de artefacto.
Me llevaré ese peine, y...
¿Tienes un paraguas?
¡Un paraguas... Oh sí!
Llueve, llueve.
Mi hermano está regresando a
casa con un paraguas para mí.
Drip-drop, plip-plop.
¡Cáe la lluvia!
¡Ya está!
Ten cuidado con el fuego.
Bien
¿Qué están haciendo?
Están haciendo la comida.
¡Bien por ellos! Ya era hora.
Más, por favor.
¿Madre, los regañaste otra vez?
Sí, pero te rehúsan a disculparse.
Y ese niño hasta se ha comprado un
calentador. ¡Solo para fastidiarme!
¡Terminé!
Esos son malos modales, Seita.
No importa.
Podemos sentarnos como queramos.
Ahí tienes, arroz para dos.
¿Es todo?
La próxima ración será de julio.
¡Déjame!
¿Te agrada?
¡Son de todos los gustos!
Uva, fresa, melón, menta.
Todo allí dentro.
Bébelo todo.
No hay nás.
Genial...
Me dejó los platos para lavar.
Que egoísta
¡Honestamente! Esos
mocosos son de lo peor!
¡No otra vez!
¡Mama!
Seita, mi hija y ese hombre
trabajan duro por la nación!
No podemos dejarla llorando
y despertar a todos.
Bastante nos cuesta ya,
dormir con los ataques aéreos!
Atención, atención.
Reporte desde la division Militar.
Varios escuadrones de bombarderos
enemigos se aproximan.
¿Vas al refugio otra vez, Seita?
¿No eres lo suficientemente grande
como para ayudar a combatir el fuego?
Quiero irme a casa.
¡Odio vivir con ella!
No tenemos casa a donde volver.
Con una gran flámula con forma de
carpa en el viento.
El grande es el padre,
los chiquitos son los niños.
¡Basta! ¡¿No entiendes
que estamos en guerra?!
¡Ustedes dos no son más
que problemas para mí!
¡Un par de pestes,
eso es lo que son!
No ayudas en nada,
durante los ataques aéreos
¡Pueden irse a vivir al refugio,
por lo que me importa!
Eso es.
Viviremos aquí.
Nadie lo usa. Es resistente.
¡Podemos vivir como queramos!
¡¿En verdad podemos vivir aquí?!
Los hemos molestado bastante.
Nos vamos.
¿Se van? ¿Donde?
Aún no lo hemos decidido.
Pues bien, Cuindensé.
¡Adiós, Setsuko!
¡Ésta será la cocina!
¡Ésta será la puerta principal!
¿Dónde es el cuarto de baño?
Eso puede estar en cualquier lugar.
¿Quieres ir a algún lado?
Gracias por la carreta.
¿Donde la dejo?
Déjalo allí.
¿Nos podrias vender un
poco de comida y paja?
Creo que si.
No queda mucho, sin embargo.
¡Se me hace agua la boca!
¡Comamos!
Bueno, siempre podremos comer ranas.
¿Ranas?
Son riquísimas.
Será mejor que
entres al mosquitero.
¿Qué sucede?
Olvidé mi cepillo de dientes.
Una noche sin cepillarse no importa.
Se llena de bichos.
Mejor métete en la red.
Está oscuro allí dentro.
Tengo miedo.
Tengo que orinar.
¿Y tú?
Un kamikaze.
Parece una luciérnaga.
Si...
Atrapemos algunas.
Ok, entra.
¡Te puedo ver!
Yo también te puedo ver.
Una hebilla de pelo.
¡Hey, atrapemos
tantos como podamos!
Fui a ver un desfile naval, una vez.
Antes de que nacieras.
¿Desfile naval?
Ajá. El crucero de Papá, "Maya",
Estaba en formación con la flota.
Poderosas fortalezas
flotando en los mares
Defendiendo nuestra tierra natal
de los invasores a toda costa.
¡Avión enemigo!
Me pregunto donde estará
peleando papá ahora...
¡Suéltame, Seita!
¿Qué háces?
Cavando una tumba.
Mama también está en una tumba.
La tía me dijo.
Ella dijo que Mama murió
Y ella está en una tumba ahora.
Visitaremos su tumba
en alguna ocasión.
¿Recuerdas el cementerio
aquél cerca de Nunobiki?
Allí es donde ella está.
Bajo un gran árbol de alcanfor
Por qué las luciérnagas
mueren tan pronto?
Oye, parece que
alguien vive aquí.
Probablemente hayan
perdido su casa.
Tal vez sea un ermitaño loco.
Es un columpio.
Un niño vive aquí.
¿Qué es esto?
¡Que en paz descanse!
Ojalá fuese comida real.
Dice
Setsuko.
¡Miren!
¡Ranas deshidratadas!
¡¿Quién querrá comer eso?!
¡Nadie que conozca
podría comer esto!
¡Granos de sojas! ¡Y pensé
que mi comida era mala!
¡Un fantasma!
He intercambiado todo por arroz.
Hasta el kimono de mamá.
No ha quedado nada para comerciar.
Por favor, le puedo
pagar por el arroz...
Lo siento. No puedo
cambiar o venderte nada.
Soy un agricultor, pero aun así
No tengo arroz para compartir.
¿No tienes otros parientes?
No puedo contactarlos.
Entonces te aconsejo
que vuelvas a esa mujer.
Todo está racionado ahora.
No sobrevivirás
fuera del sistema.
Trágate tu orgullo
y pidele disculpas.
Gracias de todos modos.
Preguntaré a alguien más.
¿Eres hijo de marinero, no?
Trata de ser valiente.
¿Esto está bien?
¡Oh no!
No importa si te gusta o no.
¡Tienes que comer!
¡Lo necesitas para poder crecer!
Seita...
Me siento rara.
¿Tienes frío?
He estado teniendo diarrea
¡Serás...!
¡Lo siento!
¡Señor, perdóneme!
No fué mi intención.
Mi hermana está enferma. ¡Solo
quise conseguirle algo de azúcar!
¡Si, Claro! ¡Robar comida es un
grave delito en tiempo de guerra!
¡Maldito-- !
¡Vuelve Aquí!
¡¿Pero qué...?!
¡¿Patatas también?!
¡Así que eres el que ha
estado robandome!
¡Seita!
¡Lo siento! ¡No lo
haré nunca más, lo juro!
¡Díselo a la policía!
¡Te llevaré yo mismo!
¡Ahora camina!
¡Espero que te encierren!
¡Por favor, está enferma!
¡Me necesita!
¡Seita!
¡SEITA!
Seita...
La naturaleza del delito
es más que clara, creo.
Gracias, me ocuparé de esto.
Puede retirarse.
Pero oficial...
Usted ha golpeado suficiente
a este pobre niño.
Yo lo llamaría...
¡Asalto!
Yo... eh
¡Gracias oficial!
Atacaron Fukui esta noche.
¿Quieres un vaso de agua?
Setsuko...
¡Seita!
Seita...
¿Dónde te duele?
¿Traigo un doctor?
¡Setsuko!
Seita, tengo que ir al baño.
¿Puedes esperar?
Aguanta.
Hermano ha ido a la
montaña a traer leña
Setsuko. La cena.
Esta calabaza está riquísima.
Sabe a dulce de frijol.
No me gustan esas cosas.
Mira, si no comes,
Papi me culpará a mí.
Vamos, te ayudaré.
¡Ahora anímate y come!
Una vez que te mejores,
te llevaré a la playa.
¡Ahora te traeré algo realmente
bueno a comer, Setsuko!
Seita...
¿Que eran de tu madre?
¡No me hagas reír!
¡No trates de darme esta basura!
Setsuko...
¡Setsuko!
Seita... Agua...
Aspira.
Y exala.
Lleva ya tiempo con diarrea.
El sarpullido causado por el calor...
y el agua salada le lastima la piel.
Probablemente esté desnutrida
debido a la diarrea.
¿Siguiente?
¿Le puede dar algún remedio?
¿Una inyección?
No quiero.
¡Por favor Doctor, ayúdela!
Remedio... Todo lo
que necesita es comida.
Necesita comida...
¿En qué le ayudo?
¡¿Donde rayos consigo comida?!
Estoy hambriento.
¿Qué quieres comer?
Tempura... Sashimi...
Dulces...
¿Algo más?
Helado... Y también
quiero caramelos de fruta
¡Caramelos... ok!
Extraeré dinero y te compraré
toda la comida que necesitas.
No quiero nada...
Quédatelo...
¡No te vayas! ¡Quédate conmigo!
¡No me dejes!
No te preocupes, Setsuko.
Te compraré mucha comida rica.
Y nunca te dejaré otra vez.
Nunca, jamás.
Te lo prometo.
¥3000.
¿Se avecina un tifón?
Genial, tendrémos nuestro
Viento Divino trás la rendición.
¿Rendirse?
¡¿Hemos perdido la guerra?!
¿No lo has oído?
¿Japón perdió?
¿El Gran Imperio Japonés?
Si...
Capitulación incondicional.
¿Qué hay de la flota?
Todo ido.
Hundido hasta el fondo.
Ninguno quedó a flote.
¡¿Qué?!
¡¿Hundieron también el barco de papá?!
¡¿Por eso no ha escrito?!
¿Y yo qué sé?
Niño loco...
¡Que lo parta un rayo!
Qué hambre...
Papá...
Ahora papá se ha ido también...
Está muerto también...
Papi...
Perdona el retraso.
Te haré algo de arroz.
Arriba...
Y abajo de otra vez...
Oh... La luciérnaga se ha detenido
Compré un poco de pollo y huevos.
Y también...
¿Setsuko, qué tienes en la boca?!
Es un mármol.
¡No es caramelo!
Te traje algo
que te gustará.
Seita... Toma uno...
¿Setsuko... Qué es...?
Bollos de arroz...
Los hice para ti...
Tomá... Aquí tienes...
¿No los quieres...?
¡Setsuko!
Mira, es una sandía.
Y no tuve que robarla.
Ten, come.
Está rico...
Espera, y te haré papilla de
avena de arroz con huevos.
Aquí te dejo la sandía.
¿Si?
Seita... Gracias...
Nunca despertó.
Aquí tienes.
Carbón para la cremación.
Como es una niña
Deberías hacerlo en un templo.
Con vestimenta ligera. Usa
cascaras secas para un buen fuego.
A pesar de todo,
es un día hermoso.
¡Es tan bueno estar en casa!
Nada ha cambiado.
¡Mira! El viejo fonógrafo...
He extrañado esta vista.
¡Regresa pronto!
La mañana siguiente, puse parte de
las cenizas de Setsuko en
la lata de caramelo,
y bajé por la colina.
Nunca volví al refugio.
Seita...
Hora de dormir, ¿sí?
Translated by DLr
Sincronización: ShooCat