EL ENVIADO
Chicos, cálmense.
Tranquilos.
¿Quién arrojó eso?
Yo te arrojaré algo a ti.
No, basta de refrescos,
están locos.
Taxi, taxi.
No, no, es mío.
- Lo siento.
- Está bien...
Eres un estúpido.
Qué estúpido.
Oye, desgraciado.
¿Dónde está la billetera?
Dame ese pastel.
¿Dónde anda Paul?
- ¿Maurice?
- Diablos, es el Sr. Duncan.
¿Conoces a este tipo?
Tuve a Maurice
en mi clase de biología
hace cinco años.
Parece que esos grupos de estudio
no te entusiasmaron mucho.
Vámonos, viejo.
Este tipo es buena onda.
El mejor maestro que haya tenido.
Vamos.
Lo siento, Sr. Duncan.
Cualquiera comete errores.
¿Tienes todo bajo control?
Paul, ¿por qué tardaste tanto?
Me crucé con un ex alumno,
me demoraron.
- ¿Trajiste el regalo?
- Sí, sí, aquí está.
Hermoso.
Bueno, empecemos.
Clara, apaga la luz.
- Por fin.
- Ya lo sé.
¿Listo?
Vamos todos.
¿Cómo estás, Jeff?
¿Dónde está mi muchacho?
Papá.
# Que los cumplas feliz #
¿Cómo estás?
# Que los cumplas,
querido Adam #
# Que los cumplas feliz #
- Oye, niño.
- Me hiciste reír.
La preparatoria de Dorset,
¿dónde queda exactamente?
- En Marte.
- Qué gracioso.
Está en los suburbios,
a media hora de aquí.
Es una linda oferta, pero Paul
aún no está convencido.
Apuesto a que sería diferente
a la escuela donde enseñas ahora.
Sí, menos crack,
más variedad en la cafetería.
No le hagas caso.
Sigue peleando con su conciencia.
Mamá, papá, éste es
el mejor regalo del mundo.
Y se ve muy bien, ¿no?
¿Crees que necesita
más azúcar?
Sí, ya sé,
rompí todas las reglas.
- Hola, ¿está Steggie aquí?
- Cuidado.
Oigan, pastel para Steggie.
- No puede comer eso, es...
- ¿Por qué no?
Es herbívoro.
Ah, es herbívoro.
Muy bien,
entonces lo regresaré.
- Espera, déjalo por si acaso.
- Llévatelo.
- Eso pensé.
- Buenas noches.
- Adiós, papá.
- ¿Buen cumpleaños?
- Sí.
- Genial.
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches.
¿Cuál fue tu regalo favorito?
- Mi chaqueta...
- Oye.
- ...me engañaste.
- Te ves muy bien de rojo.
¿Qué tienes agendado
para mañana?
Debo pasar por la galería,
debo recoger un lente
que encargué.
Debo comprarle un par
de zapatillas a Adam.
Ah, y tengo que cogerte.
Podría encargarme de eso
ahora mismo.
¿Has pensado sobre
la proposición de trabajo?
Te das cuenta que eso implica
mudarse, ¿verdad?
Pues, nos mudamos.
Solíamos creer que éramos
bastante modernos viviendo aquí.
También creía que cuatro cigarrillos
y una Coca Light era una comida.
Cariño, me encanta este sitio
como a ti, pero ahora tenemos un hijo
y creo que ninguna ciudad
es un buen sitio para criar un niño.
Además, ganarías el doble
de lo que haces ahora.
No sé si sea el momento, y tu
fotografía está despegando.
Esto no se trata de mi fotografía.
Bueno, no me puedo quitar
de la cabeza esta idea de que...
me estaría vendiendo.
Claro. Mira...
sabes cuánto respeto
tu ética.
Pero esto se trata de Adam.
A veces, la ética
pasa a un segundo plano.
Bien, es tu turno.
- Bien, me voy a un picnic...
- ¿Sí?
y voy a llevar
una hormiga,
un panecillo,
un croissant,
- un salamín...
- ¿Cómo tú?
Mami.
- un salamín...
- ¿Sí?
Tienda de zapatillas
a la derecha.
- Sí.
- Dame la mano.
Si las inflas más
van a explotar.
¿En serio?
- ¿Las quieres o no?
- Sí.
- ¿Quieres esto?
Las iré a probar afuera,
¿de acuerdo?
Bueno, pero no te vayas lejos,
¿sí?
¿Cómo quiere pagar?
Con tarjeta, por favor.
VIDA DE ATLETA
¿Señora?
Necesito su firma.
Perdón, lo siento.
Bien, lo siento.
- Gracias.
- Genial.
Hola.
Familia.
¿Dónde está mi comité
de bienvenida?
¿Jess?
Lo siento, me demoré
en la conferencia de docentes.
¿Jessie?
Tiene cuatro mensajes.
Paul, yo...
Nos encargaremos de todos
los preparativos del funeral.
- Que Dios esté con vosotros.
- Gracias por todo, padre.
¿Cariño?
Perdón, ¿Jessie?
¿Jessie Duncan?
¿Sí?
Soy Richard,
Richard Wells.
¿Richard?
Su esposa fue estudiante mía.
Hace muchos años.
Mire, Richard, no es...
no es un buen momento.
Lo sé, lo leí en el periódico.
No saben cuánto lo siento.
- Gracias.
- A propósito, ¿tienen un minuto?
Lo siento, sé que es terrible.
Lo dudo.
Ahora no.
Pero créanme,
si hubiera otro modo.
En realidad, me tomé
muchas molestias en encontrarlos.
Me gustaría ayudarlos.
¿Ayudarnos?
Soy doctor.
Me especializo en fertilidad.
Si pudiéramos hablar,
prometo que seré breve.
Podemos ir a un restaurante
por allí.
Acabé mi residencia de ginecología,
pero mi pasión es la investigación.
- ¿Qué haces tú, Paul?
- Enseño biología.
- ¿En serio?
- ¿Puedes ir al grano, por favor?
Sí.
La verdad es que...
no hay...
no hay una forma delicada
para presentárselos,
así que se los diré
de una vez.
Mi clínica a perfeccionado
el procedimiento en que una célula
puede ser empleada para crear
un feto genéticamente idéntico...
un feto que podría llegar a término,
y efectivamente, ser renacido.
- ¿Quiere decir clonado?
- Sí.
Sí. Sí.
Este sería un niño idéntico
hasta el último cromosoma
del último de los cabellos.
¿Así es como quiere ayudarnos?
Yo estaba afiliado
a un hospital de aquí
y tuve oportunidad de revisar
el historial de Jessie.
- ¿Qué hizo qué?
- Sé de las complicaciones del parto,
- de su imposibilidad de concebir.
- ¿Revisaste su historial?
Tenía que estar seguro
de que la condición de Jessie
no le imposibilitaba estar encinta,
así que sí, puedo ayudarla.
Puede recuperar a Adam,
para dar a luz y para criar.
- Adam está muerto, carajo.
- Paul. Paul.
- Mi hijo está muerto.
- Paul, por favor.
- ¿Viene a decirme esto?
- Dios sabe por lo que están pasando.
Lo último que yo querría
es hacérselos más difícil.
Pero la verdad es que puedo hacerlo
y quería que lo supieran.
Lo que está diciendo es ilegal
y potencialmente inmoral.
Ilegal, sí.
Inmoral, no.
Hablamos de usar vida
para crear vida, es todo.
¿Y ya lo ha hecho antes? ¿Ha clonado
exitosamente un ser humano?
No, aún no, pero sólo porque
he estado buscando
a los candidatos ideales.
Leí lo que pasó.
Y espero que si ustedes no están
interesados
- en lo que les propongo...
- ¿Qué está proponiendo?
- Cariño, ni siquiera está seguro...
- Eso no es verdad... estoy seguro.
Igualmente,
depende de la confianza.
- Ustedes...
- Con permiso, los menús.
Ustedes estarían arriesgándose conmigo
tanto como yo con ustedes.
Mi clínica queda a unos 500 Km.
Si quisieran hacerlo,
significaría mudarse allí,
y seré honesto,
cambiar sus vidas por completo.
Paul tiene razón,
esto es totalmente ilegal.
Deberán romper todo contacto
con sus familias,
con amigos, con cualquiera
que haya conocido a Adam.
Por supuesto los ayudaré
con la reubicación,
y puedo conseguirle un empleo
con la secundaria local.
- Ya he oído suficiente.
- Paul, por favor.
- Sé lo molesto que es esto.
- No, no, no, no lo sabe.
Jamás podría saberlo.
- Vámonos.
- Tiene razón.
Lamento haberlos molestado.
- Jessie...
- Jessie.
Me puede encontrar
en este número.
- El ADN puede preservarse...
- Jessie.
pero las células de Adam sólo
serán viables por unas 72 horas.
Así que si cambia de parecer...
Es un extraño. No puedo creer
que lo estés considerando.
Yo no puedo creer
que tú no lo estés.
¿Tienes una idea de todo
lo que podría salir mal?
Cariño, yo... oye,
te amo, te amo.
Te amo hasta el infinito,
¿de acuerdo?
Pero tantas cosas tendrían
que funcionar bien para ser posible.
- ¿Y si funciona?
- No sería Adam. Sería un gemelo.
- Sería como otro niño.
- Pero tendría su cara y su sonrisa.
- Podemos intentarlo más adelante.
- No, no podemos.
- Sabes que no.
- Ya veremos. Podemos tener otro...
No quiero otro niño.
Quiero a Adam.
Quiero que regrese.
¿Sabes lo que pensaba
mientras esperaba la ambulancia...
y él estaba en mis brazos...
y lo miraba
mientras se moría?
Esta será la última vez
que lo tendré en brazos.
Mi pequeño.
ESCENA DEL CRIMEN
NO CRUCE
INSTITUTO GODSEND
- Hola.
- Paul.
Acabo de enterarme.
Lo siento mucho.
Sí, gracias, Sam.
Este...
¿cómo lo está tomando Jessie?
La verdad...
no está muy bien.
Claro, por supuesto.
- ¿Podrías darle mis condolencias?
- Sí, lo haré.
Oye, Sam, ¿puedo...
puedo preguntarte algo?
¿Alguna vez has oído de un doctor
llamado Richard Wells?
Richard Wells. Claro que sí.
¿Por qué lo preguntas?
Era un viejo profesor
de Jessie.
¿En serio?
El es una leyenda viviente.
Estaba haciendo investigación
avanzada en localización de genomas.
Quiero decir,
adelantado años luz.
Lo último que oí sobre él,
vendió sus descubrimientos
por una tonelada de dinero,
y luego se retiró por completo.
De vez en cuando veo
un artículo suyo publicado,
consistentemente brillante.
Como te digo, es...
Un genio.
Sí, lo sé.
- Paul, lo siento mucho.
- Bueno, gracias.
O lo haces así.
Uno...
¿No lo ves?
Tres, dos, uno.
El juego es en vivo.
- Luego, de repente...
- Yo para arriba.
Espera, me estás confundiendo.
¿Crees que sea una buena idea?
No, creo que deberíamos
llamarlo Adam.
- ¿Adivina qué?
- No sé.
- Soy yo, Adam.
- No conozco ningún Adam.
Soy tu hijo.
Las joyas de la familia.
¿Estamos todos de acuerdo?
- Diablos, qué grupo más guapo.
- Sí.
- Hola, mamá.
- Adam.
- Hola...
- Este sombrero.
Nunca te vi ponerte esto.
Mi cabello tiene un mal día.
Jamás te vi usar
ningún sombrero.
Toda célula es, en esencia,
clones...
copias idénticas
de una célula original.
La clave de la simulación
de la replica artificial
reside en impactar una célula especial
hasta llegar a su estado pre-especial.
su célula madre precursora...
la célula anterior se convirtió
en célula del hígado o el cerebro,
o una más simple
célula de mejilla.
Y ya en este estado, el núcleo
es inmediatamente transferido
al óvulo extraído
de la madre.
Ya transferido, la célula del óvulo
idealmente aceptaría al donante.
En ese instancia, dejamos que
la naturaleza tome su curso.
Estuvo genial.
Debe quedarse hasta mañana para
asegurarnos que tome el implante.
Pero le fue de maravillas.
Debe recostarse por al menos
una hora,
así que, ¿por qué no vamos a la casa
así te enseño el lugar?
Ella está en buenas manos.
¿Con tanta gente aquí
y nadie sabe nada?
El procedimiento no difiere mucho
de un implante normal.
Así que, en lo que concierne
a mi equipo,
A Jessie la están tratando como
un in vitro riesgoso, nada más.
- ¿Dr. Wells?
- Gracias, George.
Aquí tienes.
Riverton es una gran ciudad,
creo que te gustará mucho.
Está un poquito aislada,
pero es una gran comunidad.
Buena gente,
muchas familias...
el lugar perfecto
para criar un chico.
¿Por qué no me sigues?
Te mostraré los alrededores.
Lindo campo, ¿verdad?
Todo este sitio
tiene mucha historia.
Y la casa tiene como mínimo
100 años de antigüedad.
Perdón, no hay muebles. Me tomé
la libertad de ordenar algunos.
Llegará mañana
en algún momento.
¿Y si esto no funciona,
Richard?
¿Y si el implante no toma, el
procedimiento falla... entonces qué?
- Funcionará, Paul.
- No puedes asegurarlo.
Mira, nadie puede asegurar nada.
Mira, hasta un embarazo
normal es falible.
Pero para ser franco,
¿qué tienes que perder?
A ella. A Jessie.
A puesto sus últimas esperanzas
en esto.
Y no te decepcionaré,
ni a ella.
Tienes mi palabra.
¿Es de verdad?
Por ahora.
No puedo creerlo.
- Mira esto.
- ¿Qué es?
Dios mío, Paul.
¿Sabes que podríamos hacer aquí?
¿Un cuarto oscuro?
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien.
Jessie.
¿Cariño?
He vuelto.
Llegué a nuestro...
enorme hogar.
Hola.
Dijiste que nunca tendríamos
una fiesta aquí.
Ven.
- Vamos, vamos, empuja.
- No puedo.
- Sí.
- No, me duele.
- Estás haciéndolo bien.
Estás dilatada, veo la cabeza,
sólo tienes que empujar.
- Algo anda mal.
- No, nada anda mal.
Algo está mal,
te lo aseguro.
Está saliendo. Está bien.
Se puede ver la cabeza.
Sigue empujando.
Empuja, empuja, empuja.
- Sigue, empuja.
- Buen trabajo.
- Vamos, empuja, empuja.
- Vamos, vamos.
Bien, aquí lo tenemos.
Bien, bien
está afuera, está afuera.
Listo.
Está bien.
Déjame oírte...
déjame oírte gritar.
- Estuviste genial.
- Vamos, vamos.
Qué bueno, cariño.
El está bien.
Es genial.
Sólo necesito que respire.
Está bien.
Bien, ¿cuánto va?
30 segundos, 31, 32...
33, 34, 35...
- 36, 37...
- Vamos a tener que embolsarlo.
- 38, 39...
- ¿Qué pasa?
- 40 segundos, 41...
- 40...
- 42, 43...
- Vamos, vamos.
44...
Ay, mi bebé.
Gracias a Dios.
Fue igual que la otra vez,
¿recuerdas?
Es él.
¿Querías asustarnos, verdad?
Ay, gracias, Dios.
Gracias.
Aquí tienes, muchachón.
Buenas noches, Adam.
Mi pequeño.
Igual me parece
un poco extraño.
Es su nombre.
Siempre ha sido
su nombre... Adam.
#...los cumplas feliz #
# Qué los cumplas feliz #
FELIZ CUMPLEAÑOS ADAM
# Que los cumplas,
querido Adam #
# Que los cumplas feliz #
Aquí tienes, amiguito.
Tío Richard.
Feliz cumpleaños, Adam.
Pastel, pastel, pastel,
A soplar las velitas.
¿Cómo anda el trabajo?
Está bien. Es bueno...
buenos chicos, inteligentes.
No sé, a veces pareciera
que enseño peces a nadar...
en un club Med.
¿Aún extrañas tu vieja escuela?
No, en realidad
extraño extrañarla.
Tío Richard,
¿me ayudas a remontarlo?
Vamos a volarlo.
Mantenlo alejado de los árboles.
¿Qué fue esa palabra que dijiste?
"Resiervia". Es una palabra
científica, tío Richard.
Hemos estado aprendiendo
sobre las "resiervias" naturales.
Ah, te refieres a las "reservas."
Es muy parecido a un lago,
sólo que está hecho por el hombre.
Pero creí que Dios
era el creador.
Bueno, de un modo sí,
si crees que El creó
a esa gente que se las ingenió
para hacer la reserva, ¿verdad?
- Adiós, gracias.
- Nos vemos, Adam.
- Gracias, Paul, hasta luego.
- Oye, muchachón.
- Adiós, Adam.
- ¿No quieres venir a despedirte?
Gracias, Adam.
Adiós, Adam.
- Adiós.
- Adiós, Paul.
Adam.
Adiós.
Cumpleañero.
¿Cuántas veces tengo
que decírtelo?
No puedes dejar tus juguetes
tirados.
Alguien se va a tropezar y...
Para los que no usamos cascos
dentro de la casa.
¿Qué haces?
¿De dónde sacaste esto?
Fue un regalo de cumpleaños
de Joey Smoyer.
¿Te gusta?
Sí.
¿Por qué no descansas un poco?
Papá, he estado pensando...
¿Sobre qué?
Creo que ya no te quiero tanto.
- No...
- Caíste.
Ay, alguien se está buscando
muchos problemas.
¿Adónde crees que vas?
- Te voy a atacar.
- Detente, papá.
Es que...
en muchos sentidos,
es exactamente el mismo,
¿sabes?
Pero sigue teniendo
su propia personalidad.
Y luego...
míralo.
A veces me olvido de todo,
¿sabes?
Y a veces algo como eso...
pasa algo como lo del
dinosaurio de juguete.
Está bien,
a mí me pasa lo mismo.
- Me preocupa, ¿sabes?
- ¿Qué?
- Si el descubriera la verdad.
- No va a saberlo.
¿Y si lo hiciera?
Lo que significaría
para él.
Es que lo amo tanto.
A los dos.
No.
No. Auxilio.
Adam.
Está bien.
Aquí estoy.
¿Quién eres?
Papá.
- Adam.
- No.
Mamá.
¿Adam?
Dios mío.
Adam.
- Cielos, tranquilízate.
- Vete.
- Está bien, está bien.
- No.
- Está bien, cálmate.
- Aléjate, aléjate.
- Jessie. Está todo bien.
- Aléjate de mí.
- Está bien. Tranquilo.
- Suéltame.
- Cálmate. Está bien.
- Jessie.
- ¿Cariño?
Dios mío.
- ¿Adam? ¿Adam?
- ¿Qué pasó?
No lo sé,
se desmayó.
- Llama a la ambulancia.
- Llamaré a Richard.
Richard, gracias a Dios,
quiero que vaya a un hospital.
Paul, mi equipo y yo
podemos encargarnos de esto.
Tu equipo
ni siquiera sabe de esto.
No necesitan saberlo.
Es lo mismo de siempre...
somos amigos.
Recuerda nuestro trato.
Quizá deberíamos reconsiderar
nuestro trato.
Son cinco horas,
sigue inconsciente.
Su respiración y el color son buenos
y responde a estímulos.
Básicamente sólo duerme.
Excepto por un detalle,
no se despierta.
- Lo que dices parece terror nocturno.
- ¿Terror nocturno?
Es una enfermedad del sueño.
Un chico que grita dormido.
Puede sentarse, caminar y hablar,
pero es imposible despertarlo.
No, no, no estabas allí.
Esto es algo diferente.
Muy bien...
espera un momento.
Sé que esto asusta,
pero ya lo hablamos...
de la posibilidad de que
las cosas cambien
una vez que Adam pase la edad
en la que ha muerto.
Bueno, ya van ocho años.
Y a partir de ahora, ya la cruzó.
Dijiste que podría cambiar...
pero nunca algo así.
Porque no podía saberlo.
Mira, él es el único,
punto.
Estamos y siempre estuvimos
a merced de ese hecho.
Hasta ahora tuvimos un mapa...
Los primeros ocho años de Adam.
Pero ahora entramos
en territorio virgen.
No hay modo de saber cómo
el Adam de nueve, de 10,
o de 50 va a ser,
qué problemas irá o no
a tener.
Te prometo, no hay nada más
que pueda hacer un hospital.
¿Qué está pasando, Richard?
Eso quiero averiguar.
Yo creo que no es nada.
Démosle un poco
de tiempo, ¿de acuerdo?
Sí.
Los últimos ocho años...
sin importar lo feliz
que he sido,
siempre he tenido esta sensación
de que iba a haber problemas.
No que alguien se enterara,
sólo...
que de algún modo,
lo volveríamos a perder.
No lo vamos a perder.
No lo perderemos.
Está bien, está bien.
- Ay, Adam.
- Dios mío.
No, no, espera...
¿está bien?
- Está perfecto.
- ¿Estás bien?
Tengo hambre.
Mami.
- Vamos, amiguito.
- Todo está bien.
Esto es fantástico, fantástico.
Vamos, vamos.
¿Te sientes bien?
Dios santo,
ya dormiste suficiente.
- Gracias, Richard.
- Los veré mañana.
Adam, la cena
está lista.
Jessie, no está
acá arriba.
Adam.
Oye, ven.
Oye.
¿Adam?
Adam.
Ahí estás.
¿Qué haces aquí?
¿No me oíste
cuando te llamaba?
Oye...
¿estás bien?
Te estoy hablando.
¿Adam?
Oye, te estoy hablando.
Oye.
Contéstame.
¿Sí, papi?
¿No me oíste
cuando te llamaba?
La cena está lista.
Vete a la casa.
No, Paul sólo dijo
que fue un momento raro.
No, parece estar bien.
Sí, eso espero...
seguramente no es nada.
No creo que sea nada
para preocuparse, ¿sí?
Bueno, cuídate
y te veré pronto.
Bueno, gracias, Richard.
Cuídate.
Creo que debemos llevarlo
a un especialista.
- Richard cree que no es nada.
- ¿Y su palabra es ley?
¿Cuánto tiempo tendremos
que vivir así?
¿Cuándo se acaba
toda esta gratitud?
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
Adiós, mamá.
¿Alguien sabe qué es esto?
Es un asistente visual bien feo.
Hagámoslo así.
Si piensan en el ADN
como una caja de fusibles,
cada interruptor de gen
está prendido o apagado,
dependiendo de cuál célula
estemos hablando.
Así que el gen responsable,
por decir, el largo del cabello...
de la nariz de Kevin, no sería útil
en el dedo chiquito del pie.
¿Y qué,
ese gen no está presente?
No, no. Está presente,
sólo que está inactivo, apagado.
Está muerto.
¿Saben qué?
¿Por qué no revisan
el capítulo 11
por el resto de la clase,
y luego se van?
Voy a montar un espectáculo
para ustedes,
y me pagarán con su mesada.
Así que páguenme,
porque si no,
les daré una golpiza
por el resto de sus vidas.
¿Qué te parece esto?
No.
¿Qué les parece...
sí.
¿Qué harás al respecto, eh?
Eres un pequeñín.
¿Y si el hecho de sobrevivir
la vida útil de la célula original
ha permitido que algún problema
inactivo sea activado?
Mira, quizá sea significativo,
tal vez no,
pero el hecho es que cualquier
cambio de salud o comportamiento
pudo haber ocurrido naturalmente
la vez pasada también.
- Estos terrores de sueño...
- Si eso es lo que es.
Paul, es una enfermedad
de sueño común.
Si hay algo que él no es,
es común.
¿Qué quieres que te diga,
Paul?
¿Que él tiene algún
problema grave?
- ¿No crees que me preocupa?
- No, no lo creo.
Tienes todo el derecho
a preocuparte.
Pero por ocho años
supimos qué esperar.
La mayoría de los padres
no tienen ningún beneficio.
De ahora en más,
nosotros tampoco.
- ¿"Nosotros"?
- Sabes a lo que me refiero.
¿Puedo regresar a mis pacientes,
por favor?
¿No quieres tener hijos propios,
Richard?
Jessie siempre me dice
lo bueno que eres con Adam.
- Me parece una lástima.
- Paul, es tu hijo.
Créeme, yo sé
lo que significa para ti.
Pero tal vez podrías considerar
lo que significa para mí.
- Aquí vienen.
- Hola. Ahí están.
¿Por qué tan triste?
Hay un chico nuevo,
Roy Hazen,
siempre está presumiendo,
lo alto que va en las hamacas
y esas cosas.
- Es un cabrón.
- Oye.
¿Dónde aprendiste
esas palabras?
No lo sé.
No me gusta.
Sube al auto.
- Dios mío.
- Adam.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Adam.
- No te vi.
Lo siento.
Dios santo, no te vi.
Estuve tan cerca de embestirte.
¿Sabes eso?
¿Sabes que pude haberte matado?
¿Lo sabes?
- ¿Cuántas veces debo decirte
- Papi, me lastimas.
- que no andes por la calle?
- Paul.
¿Cuál es tu problema?
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí.
¿Seguro?
ENFERMEDADES DEL SUEÑO
SUEÑO INCOHERENTE
Y CICLOS DEL DESPERTAR
PARALISIS DE SUEÑO
EN NIÑOS PEQUEÑOS
¿Hola?
Sí, lo haré.
Déjeme ir por una pluma.
¿Doctor Lieber?
Sí. ¿En Beauford?
Genial.
Sam, te lo agradezco.
Te hablaré pronto.
Adiós.
¿Quién era?
Número equivocado.
Adam.
¿Adam?
Adam, abre la puerta.
Abre la puerta, hijo.
Abre la puerta.
¿Adam?
Diablos.
Abre la puerta, hijo.
¿Qué...
por qué está trabada?
- ¿Qué?
- ¿Cómo... las cortinas.
- Las cortinas. Estaba allí abajo.
No, no, no, no, mira.
¿De qué estás hablando?
- Mira, está bien.
- No, no.
No dejes que me lastime.
Nadie va a lastimarte.
Mira, mira, mira,
está bien.
Cálmate.
Está bien.
Sólo tuviste una pesadilla.
- Lo vi.
- ¿Qué?
¿Qué viste?
Adam, háblame.
Por favor.
Por favor, debes hablarme.
No puedo ayudarte si no me cuentas.
Es que...
yo sé algo.
Bueno, ¿qué?
¿Qué es?
Algo malo
va a suceder.
No, no es así.
Nunca dejaré que te pase
algo malo.
No, no a mí.
Escúchame, eres mi hijo,
¿comprendes?
- Dilo.
- Soy tu hijo.
Así es.
Todo va a estar bien.
Vamos a estar bien.
¿Cuántos óvulos sacaste?
Sólo saqué tres.
Creí que sería suficiente...
- Hola, Richard.
- Hola.
Disculpa si es mal momento.
No, está bien.
- Con permiso.
- Claro.
¿Qué pasa?
Te ves...
Necesito hablarte sobre algo...
Tengo que ir a casa
a buscar unos papeles.
¿Por qué no te preparo
un almuerzo?
Oye, oye,
¿quieres que te haga eso?
Se me ocurrió una idea.
¿Quieres hacer una competencia
de hamacas?
- Sí.
- Ustedes serán el jurado.
- Lo haremos bien justo.
- Sí.
Las damas primero.
No subas muy alto,
vas a llorar.
No te rompas las uñas,
ay, no.
Vamos, gallina.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Maldito simio.
Adam Duncan, para ahora mismo.
No escupas.
Vamos, bájate.
Bájate.
Bájate ahora mismo.
No...
¿Adam?
¿Estas pesadillas habrían comenzado
a esta edad de todos modos?
O posiblemente aparecieron
por una cantidad de cosas...
la escuela, estrés,
tensión en la casa.
Sí, bueno...
Paul está convencido de que
de algún modo, las células de Adam...
¿Retuvieron memorias
de su primera vida?
Hay un experimento
citado con frecuencia...
una rata fue entrenada
para corre en un laberinto,
la mataron y se la dieron de comer
a una segunda rata.
La segunda rata, enfrentándose
al mismo laberinto,
lo completó en tiempo récord.
Probando que la memoria sobrevivió
en esas células ingeridas.
Es fascinante, realmente,
y son tonterías sin sentido...
una leyenda urbana.
¿Y no es posible
que esté recordando?
No, no.
Gracias a Dios.
Francamente,
me preocupa más que Paul
esté elaborando
estas teorías extrañas.
Paul está pasando por
un mal momento ahora.
Está bueno.
El nunca se sintió tan cómodo aquí
como tú, ¿no?
No.
No crees que intentaría
marcharse de aquí, ¿verdad?
Jessie, eso es posible.
Aquí, en el medio
de la nada,
es fácil olvidar las consecuencias
de lo que hemos hecho.
Pero si alguien se enterara,
puede que no vuelvas a ver
a Adam nunca más.
Lo sé.
¿Puedo confiar en que
controlarás a Paul?
Sí.
Bien, iré a ver si el auditorio
está disponible.
Claro.
Perdón, acabo de recibir
el mensaje.
Me llamaron de la secundaria.
Parece que no pudieron
localizarte, ¿no?
- Estaba afuera. ¿Cómo está Adam?
- Está bien, Sra. Duncan.
Ahora está esperando
en mi oficina.
No sé cómo decírselo,
pero...
su comportamiento lo ha aislado
de los otros chicos.
Y lo grave es que pudo haberse
lastimado seriamente.
Entremos a verlo, ¿sí?
¿Tienes aliento a vino?
- Fui a almorzar.
- ¿Con quién?
¿Por qué estás enfadado?
Sólo fue un almuerzo.
Sólo quería hablarle
acerca de Adam.
Dios, Paul.
Espera,
¿adónde vamos?
A buscar una segunda opinión.
¿Me estás jodiendo?
¿Estoy sonriendo?
Acerca de estos terrores
de sueño...
¿Está seguro que es eso?
Lo veo en muchos niños
de la edad de Adam.
Asusta muchísimo a los padres,
pero los chicos lo superan.
Con respecto a su cambio de
comportamiento, bueno, no descansa...
No, usted no lo conoce.
Esto es otra cosa.
No me deja tranquilo.
- ¿Quién?
- Zachary.
¿Zachary?
Sr. Duncan, ¿quién es Zachary?
¿Es un niño de su clase?
No lo sé.
Cariño, ¿quién es Zachary?
Es el chico
que vive en mis sueños.
Háblame, hijo. ¿Este chico
te dijo que se llamaba Zachary?
En realidad, no.
Sólo lo sé.
¿Y nunca le viste
la cara?
No le gusta mostrarla,
pero lo sé
por su chaqueta.
¿Qué clase de chaqueta?
Déjelo contestar.
Es roja con mangas blancas.
¿Adónde vamos?
¿Quién va dónde, Adam?
- ¿Adam?
- Zachary.
¿Zachary?
- ¿Y dónde estás?
- Donde vivimos.
No quiero hacer esto.
Es una locura.
¿Quién lo dice?
¿Richard?
Mira, hay algo que nos oculta,
Jessie, estoy seguro.
El modo en que se maneja,
como anda siempre cerca nuestro.
- Porque se preocupa.
- Yo no creo...
Zachary, Zachary,
¿dónde estás?
- Cuéntame de Zachary.
- Nunca conoció a ningún Zachary.
¿Qué tratas de contarnos, Adam?
Dilo.
- Es suficiente. Detente.
- Dinos lo que intentas decir.
Si no lo comprendes,
¿cómo quieres superarlo?
- No quiero comprenderlo.
- Estás muerto.
Paul, cuidado.
¿Estás bien?
¿Cariño, estás bien?
- ¿Está bien?
- Está bien.
Estás bien,
todo está bien.
Lo siento.
Bien, amiguito,
aquí estamos.
Ya estás en casa,
¿de acuerdo?
Sólo vete a descansar,
¿sí?
Papá...
¿me morí?
Claro que no.
Has estado aquí
con nosotros.
Vete a dormir.
Dios mío,
eso es lo que sucedió.
Está recordando su primera vida
por sus sueños.
- Los chicos dicen esas cosas.
- ¿Un niño? ¿En la ciudad?
Dios, es posible.
Si ciertas células que utilizaron
pudieron retener algunas memorias.
- No está recordando.
- ¿Cómo puedes decir eso?
Porque no puede.
Cariño, despierta.
Estamos en la escuela.
Bien, ahora quiero ver a todos
sus familiares
fuera de sus casas en el dibujo,
¿de acuerdo?
Tómense su tiempo.
Mucho color.
Y no se olviden de escribir
sus nombres.
Grande y prolijo. Quiero colgarlos
en las paredes de la clase.
Hermoso.
Pueden dibujar mascotas...
perros y gatos.
Diviértanse.
- Hola, Pat.
- Hola, Jessie.
Quería darme una vuelta
para ver cómo iba todo.
Pasa.
Muy bien. Richard Wells
vino por aquí ayer.
Se compró ésta grande
y esas tres ayer mismo.
Genial.
Disculpa un segundo.
Hola.
- Hola.
- Richard, hola.
Quería ver cómo estaba Adam.
En realidad, no muy bien.
Anoche tuvo otra pesadilla.
Paul logró que hablara
esta vez.
Me preguntaba si podríamos
aprovechar su estado
para interrogarlo un poco.
No lo sé.
¿Qué significaría?
Bueno, para empezar,
quisiera verlo de nuevo.
No creo que a Paul
le vaya a gustar la idea.
Pero creí que dijiste
que lo controlarías.
- Ya lo sé. Le hablaré, ¿sí?
- Por favor, hazlo.
Debo irme, Richard.
Adiós.
Vamos, chicos, vámonos.
Vamos, gallinas.
Maricas. Vámonos.
Yo lo haré.
Ustedes también pueden.
¿Tienen miedo?
Vamos.
Vamos, andando.
Caray, viejo.
Vamos.
Andando, andando.
Vamos, yo lo haré.
Ustedes pueden.
¿Qué son ustedes, bebés?
¿Quieren a su papá? Vamos.
¿Quién anda ahí?
Ay, no.
Dios, dime que todo
está bien.
Por favor,
que no haya tocado esto.
¿Jessie?
¿Estás ahí?
¿Me oíste?
- ¿Estás bien?
- ¿Tienes hambre?
Hola, mamá.
Hola, papá.
Sí.
¿Tú tienes hambre?
¿Hola?
No, lo siento, Tanya,
no está aquí.
Tanya, cálmate.
Espera, le preguntaré.
Espera.
Adam, la mamá de Roy dice
que aún no regresa de la escuela.
- ¿Sabes dónde podría estar?
- No.
Espera, espera, espera.
¿Qué estabas haciendo en el río
esta tarde?
Sólo jugaba.
¿Con quién?
No puedo decirlo.
¿Adam, puedes contestar?
Vete a tu cuarto.
Ahora.
Lo siento, Tanya,
no sabe.
Sí, buena suerte.
Dijiste que Richard dijo algo
sobre usar sus habilidades
para hacerlo hablar,
para averiguar más.
Llámalo.
Llevaremos a Adam mañana.
Adam, ¿cómo se llama
la escuela?
¿Puedes nombrarme la escuela?
Pius...
C-c-calle.
¿Podría ser Saint Pius?
¿Seguro que esto
no puede lastimarlo?
Es sólo un tranquilizante.
Estamos jugando un poco
para ver que podemos averiguar.
¿No es cierto, Paul?
Sí.
Adam...
¿Zachary está allí?
¿En la escuela?
Todos están allí.
Todos.
¿Seguro que quieres
hacer esto?
Z- z- zachary.
Clark.
Z- zach...
¿Conocen ese nombre?
¿Zachary Clark?
¿Quién es Zachary Clark?
Ellos creen que soy yo.
¿Lo eres?
¿Eres Zachary?
¿Quién eres?
Ellos creen que yo soy él.
Creen que yo soy él.
Creen que soy él.
- No.
- Adam.
- ¿Adam?
- Richard, déjalo.
- Lo está lastimando.
- ¿Adam? Despierta.
- Arde. Arde.
- Despierta, cariño. ¿Adam?
Maldita sea, haz algo.
¿Adam?
- Arde. Arde.
- Adam, despierta. ¿Adam?
¿Zachary?
¿Cariño?
- ¿Papi?
- Sí.
Estás bien,
todo está bien.
Oye, ¿por qué
lo llamaste Zachary?
Contesta, Richard.
Por que no respondía
a su nombre.
Eso es mentira.
Quiero la verdad.
- Me engañaste.
- Está bien, está bien.
Necesitabas mi permiso para insistirle,
pero tú querías hacerlo. ¿Por qué?
- Paul, te has vuelto completamente...
- Deja de hablar de mis problemas,
y dime qué le pasa
a mi hijo, carajo.
Paul...
quisiera poder ayudarte.
Adam está cambiando.
Está empeorando.
A veces pareciera
que hubieran dos de él.
Es destructivo.
Ha tratado de hacerse daño.
Lo demás chicos de la escuela
le temen, Richard.
Hay algo que nos ocultas.
Te he visto hablar con él
en ocasiones
y él está en el mismo estado pasivo
pero te escucha, ¿verdad?
No me provoques, Richard.
Adam es lo único que me importa
en esta vida.
Lo haré público si no me das
respuestas pronto, ¿entendido?
¿Entiendes que te delataré?
No estoy bromeando.
Lo juro, le diré a todo el mundo
lo que has hecho.
Lo que hemos hecho, Paul.
Lo que hemos hecho.
Quizá tengas razón.
Tal vez esté recordando.
O tal vez sea otra cosa.
¿Por qué ese nombre, Zachary Clark,
o la escuela?
Mira, mañana tendré el día libre,
Estamos a dos horas en auto
de la ciudad.
- Voy a averiguar.
- No, Paul, definitivamente no.
- Si Richard se entera...
- No lo hará. Me iré temprano.
- No regresaré hasta la tarde.
- Paul, no.
Espera.
No. No.
Suéltenme.
Mi bebé.
No.
No. No.
Mi bebé.
Jessie, ¿puedo hablarte?
¿Ahora?
Te lo advertí.
¿Qué?
No significa que...
Tú eres la que dijiste que
no le caía bien ese chico.
Los mellizos dijeron que vieron a Roy
jugando junto al río,
que estaba presumiendo.
Están seguros que se cayó.
¿Tú no?
No estoy seguro de nada
en este momento.
No importa lo que haya hecho,
es nuestro hijo.
¿Eso te tranquiliza?
¿Qué estás diciendo?
¿Te arrepientes
de haberlo hecho?
Buenas noches, cariño.
Mami te ama.
Me asustaste.
Está bien, mami.
Carajo.
Lo siento, ahí no hay nada.
¿Está seguro que éste es
el único Saint Pius?
Bueno, es el único
de la ciudad.
Como le dije, ha estado cerrado
por un buen tiempo.
¿Y los archivos de ex alumnos,
una búsqueda por nombre?
Estoy buscando a un tal
Zachary Clark.
Bueno, por nombre
podría tomar tiempo.
Puedo esperar.
¿Unas semanas?
- Hola.
- ¿Sí?
Lamento molestarlo.
Me llamo Paul Duncan.
Sé que parecerá una locura,
pero busco a Zachary Clark.
¿Ese nombre significa algo
para usted?
- Es un niño, un pequeño.
- No, lo siento.
¿Y los dueños anteriores?
¿Ellos tenían chicos?
Melinda.
Lo siento.
No, no había
ningún dueño anterior.
Mi esposo y yo compramos este sitio
hace como seis años
cuando estaba todo incinerado.
Y él es arquitecto,
así que lo restauramos.
- ¿Y estaba deshabitado?
- Sí, por unos años, sí.
Pero no sé nada
de los dueños anteriores.
- Claro.
- Lo siento.
- Lo siento, yo sólo...
- Lamento molestarla.
Perdón, la niñera...
entrevistamos varias niñeras,
mayormente por teléfono,
pero recuerdo hablar con una que
juraría haber dicho que trabajaba
para la familia que solía vivir
en esta dirección.
Creo que guardé su información,
si...
Genial, gracias.
¿Cora Williams?
Usted no me conoce,
pero necesito hablarle.
Se trata de Zachary Clark.
Pase.
No tiene mensajes.
Carajo.
Esperaba no tener que
volver a oír ese nombre.
¿Qué hizo?
Hubo incidentes en la escuela.
No tenía amigos, regresaba a casa
con lastimaduras.
Una vez lo encerraron
en un aula vacía.
Una maestra lo encontró,
espantado, tembloroso.
Pero eso fue antes
de que manifestara.
Luego, esos niños
comprendieron
y lo dejaron en paz.
Luego vino el incendio.
¿El incendio de Saint Pius?
Nunca descubrieron cómo comenzó
el incendio, pero yo sabía.
Y cuando Zachary regresó a casa
yo le pregunté.
El sólo sonrió.
¿Adam?
Lo juro, cuando lo miré
a los ojos,
sólo vi al demonio
detrás de su mirada.
Me mantuve alejada.
Temía lo que sería capaz
de hacer...
todos estas pesadillas
rondándome por la cabeza.
Nos quedamos los dos solos
ese día en la casa.
El se estaba bañando
cuando realmente comprendí
qué debía hacer.
Ni siquiera me oyó entrar.
Intenté llevarlo a cabo.
Juro que traté, pero...
No pude.
No pude hacerlo.
Cuando su madre regresó
a casa,
Zachary ni le mencionó
lo que quise hacer.
¿Estás aquí?
Regresé a la casa
al día siguiente,
cuando tuve
una vívida premonición.
Me apuré a llegar.
A dos cuadras de allí
oí las sirenas.
Luego vi todo el humo.
Me apuré para llegar a la casa,
cegada por todas las llamas,
rogando que no fuera
demasiado tarde.
Pero lo fue.
Resulta que para entonces,
su madre ya estaba muerta.
Recuerdo que ese día
hacía un frío helado.
Siempre estaba frío
en esa casa.
¿Adam?
Así que ella bajó al sótano
por la escalera
para revisar el calefactor
del agua.
¿Estás ahí?
Y allí estaba él...
esperándola.
Entonces cree que Zachary
mató a su madre.
Usó un martillo que sacó
de la pared.
Y cuando acabó,
prendió fuego.
Luego subió
y siguió jugando.
Ahí fue donde encontraron
su cuerpo.
¿Dónde estaba su papá?
Estaba en el hospital,
como siempre.
¿El hospital,
era doctor?
Un doctor de bebés, sí.
Sólo que a mí me parecía más
un científico.
Vamos, vamos.
Vamos.
Carajo.
¿Estás en casa?
¿Jessie?
Contesta si estás allí,
por favor.
Mira, tengo que hablarte,
es urgente.
Llámame en cuanto oigas
el mensaje.
Te amo.
¿Adam?
Cariño, no debiste haber
abierto eso.
No debiste haber tocado
esa caja.
¿Adam?
¿Este soy yo?
Cariño, déjame explicarte.
Adam.
Zachary.
¿Qué?
Necesito hablar
con Richard Wells.
Lo siento, pero el Dr. Wells
se fue al funeral de los Hazen.
¿Un funeral, dónde?
Cariño, no tengas miedo,
está bien.
Aquí estoy,
sólo ten cuidado, ¿sí?
¿Qué fue eso?
¿Cariño?
¿Mami?
Adam, ¿dónde estás?
¿Adam?
Adam no puede salir a jugar
en este momento, Sra. Duncan.
Espera.
Déjame explicarte.
Adam.
No podías usarlo, ¿verdad?
Zachary.
No podías usarlo.
Quizá jamás
se te ocurrió intentarlo.
No, sí se me ocurrió.
Pero el fuego lo destruyó, ¿verdad?
Ni siquiera tenías
una célula útil.
Su genética podía salvarla,
pero eran sólo fragmentos.
Salvé lo que pude,
pero después...
estuve así de cerca de perfeccionar
el procedimiento.
Ni te imaginas esa tortura...
tener este conocimiento,
ese poder,
y saber que no hay nada más
que puedas hacer.
Tú sí hiciste algo
al respecto, Richard.
Una vez que obtuviste la célula
de Adam podrías preservar
sus características físicas,
manipular ciertos genes...
intangibles como la cognición,
personalidad, memoria.
- ¿No es así?
- Excepto por un detalle.
No había forma de predecir
los resultados.
Sólo me quedaba esperar y rogar
por verle un poquito,
la mera indicación de que algo
había sobrevivido.
¿Sobrevivido?
¿Tienes alguna idea de lo que
le hiciste a mi hijo? ¿A mi familia?
Pensé que tú,
más que nadie, entenderías,
sabiendo que los dos buscábamos
la misma cosa. Yo quería recuperarlo.
Experimentaste con
la vida humana.
Tú y tu esposa
también lo hicieron.
No, yo diría que hay
una gran diferencia.
¿Lo crees? ¿Crees que puedes abrir
la caja de Pandora
y cerrarla de nuevo?
Confiamos en ti, maldita sea.
No teníamos modo de saberlo.
Lo que tú hiciste infringe...
¿Infringe qué?
¿Las normas de la sociedad?
Nómbrame un solo avance de
la medicina que no lo haya hecho.
Dime algo,
si no podía hacerlo
¿por qué pude?
Porque eres un científico.
Sólo que esto no se trata
de la ciencia
ni de evolución...
se trata de cruzar la raya moral,
de ignorar
lo que está bien o mal.
¿Y tú qué?
¿Has cruzado la raya?
No lo sé.
Sí.
Quizá éste sea mi castigo
por desear algo
que nunca debí tener.
Si ése es el caso,
que así sea.
Pero créeme si te digo que haré
todo a mi alcance
para salvar a mi hijo
y asegurarme de que pagues
por lo que hiciste.
- Paul...
- No. Se acabó. ¿Entendiste?
Iremos a la policía.
Y luego buscaremos un sitio
donde puedan ayudarlo.
- No irás a ningún sitio.
- Ya lo creo que sí.
Era un experimento.
El experimento fracasó.
Siempre se puede abortarlo
y empezar de nuevo.
¿Abortarlo?
Estás hablando de mi hijo.
Nuestro hijo.
Es tuyo porque yo te lo di.
Ni te le acerques,
¿me oyes?
Ni te le acerques.
Tuviste suerte de tenerlo
todo este tiempo.
No tenías nada
cuando te encontré.
Te di un niño,
una casa, un trabajo,
cualquier cosa de valor en tu vida
fue provista por mí.
Acuérdate de eso...
ingrato desgraciado.
¿Por qué?
¿Por qué no me escuchó?
Adam.
¿Adam?
¿Estás aquí?
Adam, ¿dónde estás?
Suéltala.
Suelta el hacha.
Adam.
¿Sí, papi?
¿Quién eres?
¿Quién eres en este momento?
Soy tu hijo.
Vamos, Max, arrójala.
Anda, vamos.
Va arriba.
Bien, si ustedes pueden pintarlo
para el jueves sería
estupendo.
- Sr. Duncan, se verá genial.
- Bien.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Estos van abajo.
Anda, anda.
¿Te gusta tu nuevo cuarto?
Aún no está terminado.
Oye, muchachón, mira.
Es un gran cambio,
lo sabemos.
Pero estos doctores
con los que estás trabajando
dicen que el cambio sería bueno
para ti, ¿sabes?
Cariño, has progresado tanto.
Y apuesto que...
en una nueva ciudad,
con nuevos amigos,
estarás aun mejor.
Lo sé.
¿Sra. Duncan?
Ahí voy.
Oye...
tengo tres cajas abajo
y todas dicen...
"Juguetes."
¿Por qué no me das una mano
para desempacarlas?
¿Sí?
¿Adónde van éstas?
Ay, cuidado con eso.
Van abajo.
Hola, muchachón,
creí que estabas...
¿Adam?
Ay, Dios.
Pensé que bajarías.
¿Estás bien?
Me dirías si algo anda mal...
No pasa nada, papi.
Estoy bien.
Muy bien.
Confía en mí.
Esto será estupendo
para nosotros.
Oye.
Es un sitio donde podremos
volver a empezar.