PERSIGUIENDO A BETTY
Esponja.
Tijeras.
Cierra tú.
David.
Ha habido un choque de trenes.
Traen un caso
de traumatismo de aorta.
No sé cómo pedírtelo, David.
Puedo hacerlo, Blake.
¿Es que está loco, Jasmine?
Lleva catorce horas sin parar.
Lleva así
desde que murió Leslie.
El pobre
se refugia en el trabajo.
Empieza a ser peligroso,
¿no crees?
No creo que tenga elección.
Oye, Jasmine.
No tiene por qué hacerlo.
¿Quién va a hacerlo si no?
¿Quién más sería capaz?
Lonnie Walsh, por ejemplo.
Y él no se pondría medallas.
Yo puedo encargarme
de ese trasplante.
Necesitamos a alguien
con experiencia, Lonnie.
¿Aunque se caiga de sueño?
Es una operación complicada,
¿por qué no miras?
-Perdone, señorita.
-No soy un novato.
No, y eres un buen médico.
Pero no eres David Ravell.
¿Señorita?
Señorita.
¿Has visto?
¿Sabe lo que tengo preparado
para el Dr. David Ravell?
"Una razón para amar"
continuará tras la publicidad.
Desnatada, ¿no?
¿Medio sobre?
Eso tiene mucha grasa,
el cocinero compra basura.
¿No quiere probar la de pavo?
¿Quiere Ud. propina?
Tiene razón.
Es su cuerpo, ¿verdad?
Verdad, déjeme en paz.
¡Wesley!
-Vale.
-Yo le he dicho lo mismo.
Gracias por la idea.
Tranquilo.
Hola, chicos.
-Aquí tienen.
-Hola, Betty.
-Hola, Roy.
-Estás muy guapa.
Eres un cielo.
Me ha encantado tu editorial
de esta mañana.
Vaya, muchas gracias.
Intentaba reflejar la historia...
-de la iglesia.
-Genial.
Un nuevo enfoque sobre la venta
parroquial de bizcochos.
Hay gente que no sólo lee
los anuncios por palabras.
Bueno, sheriff, ¿qué tal?
Bueno, lo de siempre.
Defendiendo el mundo.
Hablaba de la comida.
¡Sorpresa!
¡Felicidades!
¿De dónde ha salido?
¡Qué vergüenza!
Pues de Internet, mujer.
-Posa con él, Betty.
-Vale.
Una ayuda para
las clases de Enfermería.
Esas que sigues aplazando
por ese marido innombrable.
-Chicos, no puedo.
-Cógelo.
-No puedo.
-Betty.
Gracias, chicos.
Esto es Sizemore Motors.
Los mejores coches
de segunda mano de la zona.
No podemos atenderle porque
estamos haciendo una venta.
Deje su mensaje...
o mejor, venga a quitarnos
una de estas maravillas.
Siempre hay café.
Hola, Del, soy yo.
Debes estar ocupado, pero...
...pero esta noche quisiera
llevarme un GYQ nuevo...
así que llámame.
Oye, oye, oye.
-Espera un momento.
-Estabas ahí.
-¿Para qué quieres el Buick?
-Estás sin aliento.
He vuelto corriendo.
-Bueno, verás, yo...
-¡Joyce!
Sue Anne
me va a llevar por ahí...
y me apetecía
ir en un coche nuevo.
-¿Qué ha sido eso?
-Nada, aquí hay trabajo.
Ya, bueno...
No necesitas un Le Sabre para eso.
-Ya, pero...
-Llévate el Corsica azul.
Bueno, en cuanto la deje, sí.
Espera un momento.
Está buscando banderines,
no creo que vuelva.
-¿Banderines?
-Y banderas y eso.
"Para animar esto", dijo.
Lástima lo del Le Sabre,
es una gozada conducirlo.
Sí.
¿Qué tal en el Tip Top?
Bien, muy bien.
¿No lo echas de menos?
Será una broma.
Sí, claro, vale.
Hola, sí, sí.
Eso es.
Eso es,
es justo lo que te decía.
Y he pensado en Semana Santa
por los colores pastel.
-Hola.
-¿La has visto ya?
-Sí.
Y si ese hombre
fuera más guapo...
-sería un pecado.
-Sí.
Bueno, ¿preparada?
Tengo una sorpresa.
Iremos al Starlight
como unas señoras.
-¡Ay, Betty!
-Te daré una pista.
Guiñas los ojos,
y parece un Jaguar.
No sabes cuánto lo siento,
iba a llamarte.
Larry tiene una reunión,
y no voy a encontrar niñera.
-Me siento fatal.
-No te preocupes.
Otro día
iremos a la bolera o...
Sí, sería estupendo,
estupendo.
Bueno, gracias.
Feliz cumpleaños, ¿vale?
Diviértete.
Mejor será
que vaya a hacer la cena.
Bueno, ya está.
-¿Seguro que no quieres ensalada?
-Seguro.
-¿Qué era eso del Buick?
-Toma, ya te lo he contado.
Sue Ann
iba a llevarme por ahí...
¿No le gusta el Corsica?
Tiene aire, asientos de piel...
Y mejor que hoy salgas.
-¿Sí?
-Tengo algo en marcha.
Clientes serios,
prometen mucho.
Bueno,
¿y quiénes son esos clientes?
Un par de tipos de afuera,
quieren ver los Le Sabre.
¿Los Le Sabre?
¡Dios santo!
Fíjate en estos.
¿A quién engañan?
La mayoría son modelos,
y la mayoría maricones.
Y los demás, unos idiotas.
¿Sabes lo que más me jode?
-Gente sin vida propia...
-Mirando la vida falsa de otros.
Dímelo a mí.
Nada como ver caer
los diez bolos, ¿no?
¡Eso es una técnica!
Quieren que sea
deporte olímpico.
Bueno, me voy.
Limpia todo esto.
Para nuestra preciosa nieta
por su cumpleaños.
Le dije que tenía
el coche en el taller...
y se ha ofrecido
a llevarme mañana.
Eres maravillosa.
Dime algo que no sepa.
Tengo planes para nosotros.
Creo que te gustará
lo que nos espera en el futuro.
Digo que no tienen ataque.
Alguien tiene que bloquear
para abrir paso.
En eso tienes razón.
Lo siento, le dije a mi mujer
que limpiara esto.
Vamos a poner música.
¿Les gusta la música?
...ver cuánto corre
esta maravilla.
Creo que la velocidad
me ayuda a olvidar el pasado.
Escúchame, David.
Ya te lo había dicho,
pero quiero repetirte
cuánto siento
lo de tu mujer.
-Deberíamos...
-Espera.
Todavía no.
Está muy bien.
Tu mujer es muy atractiva.
¿La conozco?
Puede que en el Tip Top.
Sí, claro, claro, el café.
Sí, Betty sirve muy bien
el café.
Sientense.
Cuando Skipper murió,
sufrí tanto...
No quería saber nada
de este mundo.
Por un buen negocio.
Estamos donde debemos estar.
Y si sientes algo
por alguien...
debes...
¡Por favor!
No es que no te encuentre
atractiva.
Pero no estoy preparado.
No, no está preparado.
Tienes una casa muy agradable,
muy cómoda.
Fair Oaks es acogedor.
-¿Te gusta?
-¿Qué dices? Esto es un pueblo.
¿Qué quieres decir?
-No hay más que idiotas.
-¿Sí?
Hazme caso.
-¿Nos das un ejemplo?
-¿De qué?
De uno de esos idiotas
haciendo una estupidez.
No entiendo.
Tú no eres un idiota.
Pues dame un ejemplo de idiota
haciendo una idiotez.
Al no ser idiota,
seguro que puedes dármelo.
¿Verdad?
-¿Vamos al grano, o no?
-Dame sólo un ejemplo.
Uno.
Vale, vale.
Abren un Burger King.
Y la gente hace cola como
si no hubiera visto ninguno.
-Como si fuera un "5 estrellas".
-"5 estrellas".
¿Qué te parece, Wesley?
¿Te suena a idiotez?
No, es ignorancia.
-No conocen nada mejor.
-Bueno, Del.
Podrías darnos otro ejemplo.
Déjate de mierda,
¿hablamos de negocios?
¡Santo Dios!
-Está esperando.
-¡Vale, vale, vale!
-Los indios son idiotas.
-¿Indios?
Del, ¿has dicho "indios"?
Sí, bueno, los indios.
-Beben y hacen estupideces.
-¿Como cuáles?
-Vomitar en la acera.
-Vamos a ver.
En esta zona, serían kiowa,
kickapoo y osage.
¿Tengo razón?
-No lo sé.
-No lo sabes.
Del, yo tengo otro concepto
de la estupidez.
Así que haremos una cosa.
Quítate los calcetines.
Vamos, mujer.
Lo siento, la culpa es mía.
Creí que te importaba.
Chloe, eres maravillosa,
de verdad.
Pero sé que en alguna parte
me espera algo muy especial.
No sé qué podrá ser,
ni quién podrá ser.
Pero tengo esa sensación
desde que Leslie murió.
Del, te diré
qué es una estupidez.
Es coger lo que no es tuyo.
-¿No, Wesley?
-Sí.
Y tratar de vendérselo a gente
que es por naturaleza...
-indigna de confianza.
-Cierto.
Una estupidez es llamar
a gente de Kansas City...
asociada con los dueños
de lo que has robado...
e intentar vendérselo.
¡Menuda estupidez!
¿Sabes, Del?
Hace 150 años, tu comentario
sobre los americanos nativos...
te habría dejado
sin cabellera.
Te habrían arrancado
el cuero cabelludo.
-Una muerte espantosa.
-Bueno, no siempre era mortal.
Podríamos hacérselo ahora,
nos diría qué se siente.
Sólo hay que coger
un cuchillo...
Vamos, Del,
sólo estamos hablando.
Vamos.
Haces una marca en la frente
con el cuchillo.
Tiras del pelo, y vas cortando.
Es increíble
cómo sale la piel.
¿Una marca?
Tranquilo, David.
¿Qué iba a pensar?
Una mujer sube a tu coche,
la llevas al bosque...
¡Fue idea tuya!
-¿Quién conduce?
-¿Qué?
¿Importa
quién haya dicho las cosas?
¡Claro que sí!
Ahora cuéntame
todos los detalles.
Dime cómo conseguiste
lo que has robado, y dónde está.
¡Está en el Buick!
¡Pero juro por Dios
que no lo he tocado!
Muy bien.
¡No me maten!
¡No quiero que me maten!
Tienes suerte, Del.
Más que esos indios
que tú tanto desprecias.
Si alguien ha sufrido,
son los indios americanos.
Lo que les ocurrió es una mancha
en el alma de América.
Me alegra
que tengan sus casinos.
David, ojalá tuviera
buenas noticias.
Iré al grano.
Chloe Jensen te ha acusado
de agresión sexual.
¡Mierda Wesley!
¿Te has vuelto loco?
¿Qué mierda te pasa?
-¿Qué mierda te pasa?
-¡Me lo dijiste tú!
¡Para que hablara, estu...!
¡Deshazte de eso!
¡Vamos!
No logro olvidarlo.
¿Nunca has sentido
que iba a pasarte algo especial?
¡Genial Wesley!
-Ahora no sabemos dónde está.
-Dijo que en el Buick.
¿Qué Buick?
¿Y por qué lo mataste?
Tuve que matarlo,
era lo único humano.
¡Le arrancaste
el cuero cabelludo!
Sé que en alguna parte
me espera algo muy especial.
¡Muy poco profesional!
No sé qué será...
quién será.
Pero desde que Leslie murió,
tengo esa...
sensación.
Sé que en alguna parte
me espera algo muy especial.
No sé qué será.
Pero desde que Leslie murió,
tengo esa...
sensación.
¡Betty!
-Hola, Betty.
-¡Hola!
-¿Estás bien?
-Estupendamente.
Quería saber...
si podía hacerte
unas cuantas preguntas.
Lo vi todo, fue asqueroso.
¿De verdad?
¿Viste quién fue?
¿Quién fue?
Fue Chloe.
¿Les importa no pisar
las pruebas, por favor?
¡Roy Ostrey!
¡Tú y tu maldito escáner!
Me marcho diez minutos...
-Betty, lo siento mucho.
-No hay problema.
Bueno, adiós, Roy.
Encantada de verle, sheriff.
Gracias por pasarse.
¿Adónde va?
¿Y tú cómo sabes
que Del no mentía?
Vi su alma, Wesley.
Miraba a Dios cara a cara,
nadie miente en ese momento.
Pero verte hacer
de Jerónimo me desconcertó...
y olvidé mi instinto.
Nunca olvides tu instinto.
-No los abandoné, fue tu mirada.
-¿Qué mirada?
Pues esa mirada tuya,
me la lanzas.
-Creo que has acabado y lo mato.
-Estaba harto de oír cómo gemía.
Y no lo mataste,
le arrancaste la cabellera.
Casi vomito, ¿sabes?
¿Y por qué contaste
lo de los indios?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Si te hablo de Ty Cobb...
lo matas
con un bate de béisbol?
¡Serás...!
¡Maldita sea!
Nada, vámonos.
-¿Vas a dejar los coches así?
-Sí, los desconcertará.
-Ya que la has cagado...
-¡No la he cagado!
Quería demostrar algo.
Demostrar algo.
Te diré una cosa.
En este oficio, no comes
si no suena el teléfono.
Y suena el de los buenos,
no el de los fanfarrones.
Entran, salen
y nadie se entera de nada.
Tres en la cabeza, muertos.
-Buen lema.
-Te compraré una pegatina.
Y créetelo, no necesitas
demostrar nada más.
¿Te molesta?
-Vamos a bajarlo.
-Gracias.
He interrogado a Joyce
sobre esto.
Parece que era
amiga íntima de Del.
Íntima y habitual,
ya me entiendes.
Y de muchos más,
incluido tú.
-En el instituto.
-Bueno, ¿y qué?
Imagínate que Betty
se enterara de lo suyo.
Estás diciendo
que Betty Sizemore...
nuestra Betty Sizemore,
que estaba en tu coro...
encargó a alguien...
que le arrancara
el cuero cabelludo a su marido.
-Es una teoría.
-¡Eres increíble!
Que lo piense
no significa que me guste.
Bueno, ¿cómo está?
En estado de "shock".
Hay signos
de reacción postraumática...
con posibles síntomas
de disociación.
¿Y en cristiano?
Es una alteración.
Permite que una persona
traumatizada siga adelante.
Así que lo presenció.
Sin duda,
pero no lo recuerda.
¿Saben quiénes son
Chloe o Lonnie?
Buenas noches.
Sue Ann,
tengo que contarte algo.
Ha pasado algo malo,
malo para Del y para mí.
Sí, cariño.
¿Por qué no te duermes?
Todo se arreglará.
Sí, ya lo sé.
Y siento mucho todo esto.
Pero sé que en alguna parte
me espera algo especial.
Querido Del:
Esto me resulta muy difícil,
pero necesito ser sincera.
Creo que nos hemos distanciado
y que tú ya no eres feliz.
En cuanto a mí,
creo que no sé lo que es eso.
Pero ahora voy a averiguarlo.
Te deseo mucha suerte, Del.
Betty.
Esto es grave, Wesley.
Muy, muy grave.
Gravísimo.
-¿Quieres bacón?
-Creo que no te das cuenta.
No tenemos
lo que vinimos a buscar.
Ni sabemos dónde está.
Y ahora, esto.
Será mi último trabajo.
Ya he dado la entrada
para el barco.
¿Cómo puedes comer
en un momento así?
Sólo mirarte me da náuseas.
Puedo comer porque sé
que no la hemos raptado.
Y porque sé
que nadie nos busca.
Y porque tengo hambre, joder.
Tranquilo, acabarán poniendo
su foto por todas partes.
Le faltó tiempo para marcharse.
¿Y no estuvo muy callada
en la casa?
Otra habría gritado, ¿no?
Estoy convencido.
Quizá nos las veamos
con una mujer astuta y cruel.
¿La Sra. Rogers?
Campbell, Mutua de Seguros.
Busco a Betty Sizemore.
No puedo ayudarle.
Vete a tu cuarto
ahora mismo.
Qué ricos son.
Recibirá
una sustanciosa prima...
debido a la pérdida
de su marido.
-¿Tiene parientes por aquí?
-No.
Bueno, tiene unos abuelos
en Oklahoma, pero nada más.
-¿Está en contacto con ella?
-No.
Pero le estoy grabando
su programa.
-¿Su programa?
-"Una razón para amar".
¿Declaró Chloe?
-¿Y cuánto llevaba aquí?
-Pues unos cinco años.
¿Estudiaron juntas?
¡Qué simpático!
No, en realidad no.
Pero llevaba tiempo
con nosotros.
¿Y quería más de la vida?
No, sólo quería
algo de la vida.
Lo que fuera.
-¿Quién este señor?
-Es una foto, era su cumpleaños.
¿Puedo quedármelas?
Si ayudan a que vuelva,
encantada.
LO ROBÉ
DE "COCHES SIZEMORE"
Espero no haberte dado
una falsa impresión.
Claro que no, Chloe.
Pero cuando te llamen
al estrado...
cuenta lo que viste.
¿Tendré que jurar?
¿Sobre la Biblia?
Tranquila, es una vista.
Pero te harán unas preguntas.
¿Qué,
también Ud. está enganchada?
-¿Estará David?
-Soy Ellen, ¿qué quiere?
Pues... una cerveza "Light".
Vamos, Chloe.
Eres una mujer hermosa,
inteligente, sexy...
-Gracias.
-De nada.
...con la blusa desgarrada
No puedes perder.
-Volvemos en unos momentos.
-Ellen, ¿tienes teléfono?
Aquí tienes.
Si es a distancia,
déjame un dolar al terminar.
¿Diga?
-Sue Ann.
-¡Betty!
Hola, llamo para decirte
que estoy bien.
-¿Dónde estás?
-En el...
Canyon Ranch Bar, en...
-Williams.
-En Williams, Arizona.
-Estoy a medio camino.
-¿Hacia dónde?
¡Tienes que volver a casa,
estábamos muy preocupados!
Sue Ann,
pensaba que me apoyarías.
Ya sabes cómo están
las cosas con Del.
-¿Cómo se tomó mi nota?
-Escúchame.
Vino un hombre muy amable
de la Mutua de Seguros.
Dice que cobrarás mucho dinero
de la póliza de Del.
¿De qué hablas?
Del seguro de vida de Del,
¿me sigues?
Tengo que colgar.
Betty, escúchame.
¡Del está muerto!
Es lo que no hiciste.
-¿Adónde vas, Betty?
-A Los Angeles, California.
¿Y tu amiga te dice
que no vayas?
Mis amigos me llamaron loca
por irme a Europa.
¿Europa?
¿Europa, Europa?
¡Yo nunca había salido
de Kansas!
Debería llamarte Dorita.
Me marché
y me fui derecha a Italia.
Todos me decían que no,
pero yo quería ir a Roma.
Por Audrey Hepburn
en "Vacaciones en Roma".
¡Y fui, maldita sea!
¿Y te encantó?
Ir a Roma es lo mejor
que he hecho en mi vida.
Porque lo hice.
Aquello me cambió.
He estado en Roma, Italia.
Y me he sentado
en el Café Sextina...
tomándome mi "capuchino"...
y viendo pasar
a los peregrinos.
Nadie podrá quitarme nunca eso.
Hace tres días dejé a mi marido.
-¿De verdad?
-Sí.
Voy a volver
con mi antiguo prometido.
Se me declaró por aquí...
así que esto es
una parada sentimental.
¿No es la primera vez
que sales de Kansas?
Bueno, aparte de aquélla.
Cambio a un vendedor de coches
por un cirujano.
-No está mal, ¿no?
-Nada mal.
-¿El Cedars Sinai?
-No, el Lorna Vista.
¡Y se llamará David Ravell!
¿Cómo lo sabías?
¿Cómo se llama?
Es el Dr. David Ravell.
Pero, ¿cómo lo sabías?
¿Es George McCord, el actor?
Es David Ravell,
especialista del corazón.
Ya lo sé, acabamos de verle.
¿En serio?
¿Cómo le vas a encontrar,
Betty?
Bueno, iré al hospital.
¿Y si cuando llegues
nada es como te imaginabas?
Bueno, esto es
lo más importante que he hecho.
Y tengo que hacerlo.
Cuídate, Betty.
La verdad...
no puedo creer
que haya llegado hasta aquí.
A Betty le encanta
"Una razón para amar".
Mira, es importante.
¿Por qué tengo que mirar eso?
Él te ha dicho que lo hagas.
No, he visto en la tele
a Chloe y Lonnie.
Son personajes.
Y Betty está enamorada
del Dr. David Ravell.
Del culebrón.
¿Y si ha ido a Los Angeles
a buscarle?
Al actor, quiero decir.
-Eso es una tontería.
-¿Una tontería?
-¿Y por qué llamó desde Arizona?
-¡Sí, me llamó ayer!
Dijo que llamaba
desde Arizona, ¿no?
-¡Sí!
-¡Eso es todavía más estúpido!
-Es una fugitiva.
-¡Vamos, Elden!
-¿Y dice dónde está?
-¡No es una fugitiva!
-Llama a Los Angeles.
-¡Tienes que llamar!
Yo soy la ley,
no tengo por qué hacer nada.
Esta es Betty a los 12 años.
Encantadora.
-Una figura perfecta.
-Sí.
Y además, la pose.
Muy impresionante.
Gracias, señora.
¿Alguna vez dio a entender
que iba a dejar a su marido?
Aguantaba cosas
que yo no habría aguantado.
Y a pesar de todo,
le defendía.
Por eso me puso furiosa
lo que dijo ese sheriff.
¿Qué quiere decir?
Si alguien hubiera pagado
para que mataran a su marido...
habría sido yo.
Bueno, Sres. Blaine...
puedo asegurarles
que su nieta está viva.
Y que no tiene nada que ver
con la muerte de Del Sizemore.
Tiene que faltarte
parte del alma para matar.
Nuestra Betty no es así.
¿Por qué para matar tiene
que faltarte parte del alma?
Porque no es natural.
Es natural,
todas las especies matan.
Dios mata.
¿Crees que a Dios
le falta parte de su alma?
Mi socio es joven, Sr. Blaine.
Le encanta su trabajo.
Quisiera matar él mismo
a todos los criminales.
Una pregunta.
Si Betty huyera de alguien...
¿adónde creen que iría?
No conozco
a todos los médicos.
Pero el Dr. Ravell
es el mejor cirujano.
Tiene que conocerle.
Es muy guapo,
y amable, y considerado...
Le han denunciado
por agresión sexual.
¿Qué?
Bueno, no era verdad,
era un montaje.
Desde luego,
de eso me habría enterado.
Viene dos veces a la semana,
está también en el Lorna Vista.
No lo conozco.
Es un sitio precioso...
con palmeras delante
y montañas detrás.
Así es
todo el sur de California.
Lo siento, pero no puedo
considerar su oferta...
sin referencias
y sin currículo.
Y francamente, no entiendo
que se le hayan olvidado.
Hola.
¿Quién eres?
Betty.
La enfermera Betty.
¡Que venga alguien!
¿Qué haces?
¡Apártate!
¡Ayúdenme, mi hermano se muere!
Hola.
A ver, ¿te ahogas?
¿Te ahogas?
A ver, déjame ver.
¡Tiene la cosa esa!
¡Esa cosa, aire en el agujero!
Tiene demasiado aire alrededor
del corazón y los pulmones...
y tengo que abrir...
Tengo que disminuir la presión
para que pueda respirar.
Bien, vamos allá.
-¡Le va a hacer daño!
-Si no hago esto, morirá.
Tranquila, lo he visto hacer.
Allá va, ¿listo?
¿Lo ves?
No ha sido nada.
-¿Se curará?
-Haremos lo que podamos.
Dé las gracias
a esa enfermera.
Iris, ¿quién es
esa extraordinaria enfermera?
Lo que hizo ayer
fue una temeridad.
No trabaja en el hospital.
Si ese chico muere,
seguro que nos demandan.
-¿Nos entendemos?
-Sí, señora.
Bien,
porque voy a ofrecerle trabajo.
Ayudará en la farmacia...
hasta que llegue
su título de California...
pero no tocará a nadie.
¿Está claro?
Bueno, va muy bien.
No pareces de aquí.
No, soy de Kansas,
acabo de llegar.
-¿Por qué viniste a Los Angeles?
-Por amor.
Mi antiguo prometido
trabaja aquí.
¿Así que vives con él?
No, la verdad es
que aún no sé dónde está...
vivo en un motel
que está aquí cerca.
¡Este barrio!
Ya te acostumbrarás.
-¡Qué bonito!
-Sí, venía con un tipo.
¿El hombre de que me hablabas?
No, éste era peor.
Cuando se marchó, fumigué.
Dos veces.
Ese fue dos antes del último...
sin contar a uno de la oficina...
y no lo cuentes
porque me quedo en la calle.
¡Qué bonito!
¡Me encanta el acuario!
Al menos, los peces
no se mean en el sofá.
Ojalá alguno se fijara
en ellos antes que en mis tetas.
-Ven, te llevo a tu cuarto.
-Vale.
No, no, la encontraremos.
Sí, señor.
Lo entiendo.
-¿Qué dicen?
-Que lo encontremos.
Que la encontremos y acabemos
el trabajo por el que nos pagan.
-A medias.
-¿Qué?
Nos pagaron la mitad,
nos deben la otra mitad.
¡Maldita sea, Wesley!
¡Ya estás otra vez!
¡La misma actitud
que nos ha metido en esto!
¡Esa actitud
de andar demostrando cosas...
mover el culo
y meterse con todo el mundo...
es lo que está acabando
con este país!
Te pagan cuando terminas.
-¡Y no hemos terminado!
-Ya lo sé.
Quita esa música.
¿Me merezco yo esto
en el ocaso de mi carrera?
Creo que no.
Nunca he matado a nadie
que no se lo ganara.
¡Soy un profesional!
¿Y dónde estoy?
¡En el Purgatorio!
Peor, estás en Texas.
Estoy muy cansado.
He trabajado mucho
y ya debería descansar.
Pero no.
Este puto trabajo
acaba de empezar.
Betty, Betty, Betty.
¿Que estará pasando
por esa cabecita?
Todos dicen
que si quieres casarte...
este es el sitio ideal
para encontrar a alguien.
Yo ya paso de los hombres,
así que me importa una mierda.
Verás, pensándolo bien,
creo que David nunca vendría.
Aún está superando
lo de Leslie, y eso.
-¿Leslie?
-Su mujer.
-¿Tiene mujer?
-La tenía, murió.
En un accidente de coche,
decapitada.
¡Qué horror!
Y no saben si fue un accidente,
no encontraron la cabeza.
¿La cabeza?
Te lo estás inventando.
No, ella tenía una aventura
con un diplomático ruso...
y creen que estaba
mezclada con la mafia.
¡Y yo me quejaba
de mi vida amorosa!
Empezaremos en la biblioteca
y seguiremos a partir de ahí.
Tienen todas las guías,
más el directorio médico.
Vale, vale.
No permitiremos que se esconda
más de ti, ¿vale?
Vale.
Convertiré esto
en una misión personal.
No puedo creer
que hagas todo esto por mí.
Sólo quiero que consigas...
tu final feliz o lo que sea.
Al menos, una de las dos.
Gracias.
De nada.
¡Hola!
-¿Sabes a quién he visto?
-¿A quién?
-Al Dr. David Ravell.
-¿De verdad, dónde?
-En la televisión.
-¿De verdad?
Déjate de mierda, ¿vale?
O me estás tomando el pelo
para divertirte...
o tienes un problema,
¿cuál de las dos?
¿De qué hablas, Rosa?
¡Hablo del Dr. David Ravell!
Sí, te he oído, pero...
Te gusta un actor
de un programa absurdo...
y nos liamos
a buscar a su personaje.
No al actor,
que se llama George...
sino al personaje.
¿Tienes un ataque de nervios?
¡Rosa!
Confié en ti, Betty,
pensé que era real.
Y es real.
Tú necesitas ayuda.
Estará cómodamente en un coche
con aire acondicionado.
Aquí no estás nada cómoda,
nena.
No te gusta ser
el centro de atención.
No, tú eres como yo.
¿Estás fumado?
¿Qué te pasa?
¡Joder, Wesley!
¿Cómo haces eso?
¡Estoy harto de ver
su puta cara!
¡Pienso disparar a esa puta
en cuanto la vea!
No hables así.
Es la última.
Mi último objetivo.
¿No te das cuenta
de que eres especial?
-¿De que representas algo?
-¿El qué?
-¿Qué representa?
Esa putita blanca
flacucha de Kansas...
que nos está mareando
por Luisiana...
¿qué representa?
Por favor, dímelo.
¡Por favor!
No lo sé.
Algo.
¡Charlie,
la han visto en Las Vegas!
La descripción coincide.
Está con un cliente de Del.
¿Cómo la describen?
Ya sabes, rubia, delgada...
Ya, vale.
Rubia, delgada.
¿Pero hablaron de estilo,
de gracia?
LA ENFERMERA MODERNA.
Esto es absurdo,
yo vuelvo y te vas a tu cuarto.
Tú vas a la cocina,
yo a mi cuarto.
Es de bobos.
Así que, ¿qué me dices?
¿Podemos ser amigas?
Vale.
¿Qué es eso?
-¡Mira, mira!
-No tenemos tiempo para eso.
Es una de las siete maravillas
naturales del mundo.
Llegaríamos de noche.
¿Ver el Gran Cañón de noche?
¡El Gran Cañón, el "Flan" Cañón!
-¿Y qué más da?
-En cuatro horas, en Las Vegas.
-No estaba en Kansas City.
-Ya.
Ni en Dallas, ni en Houston.
¿Por qué en Las Vegas?
¿La ves con unas borlas
en las tetas?
-No.
-Escucha.
"De mayor, seré enfermera
o veterinaria.
Siempre he querido
ayudar a la gente...
y valoro toda clase de vida,
animal, vegetal o mineral".
¿Te suena eso a corista?
Sigue leyendo, aparecerán
unas cuantas mamadas.
-¿Tú te has oído?
-¿Qué?
¡Hablas como un loco!
-¿Eres americano, Wesley?
-Sí.
Y no pienso ir
al puto "Flan" Cañón.
No sabes lo que te pierdes.
Idiota.
-¿Qué pasa?
-¿Sr. Campbell?
¿Es la Mutua de Seguros?
-¿Oiga, oiga?
-Sí, soy Dwight Campbell.
Soy Sue Ann Rogers,
amiga de Betty Sizemore.
-He tenido noticias suyas.
-¿Sí?
Estaba en Arizona.
¿No te das cuenta...
de que fui tuya
desde el mismo día...
que te cruzaste
en mi camino?
¿No ves...
que estoy
bajo tu hechizo?
¿Mi mirada...
no te lo dice?
¿No sabes...
que cada latido
de mi corazón...
lo proclama?
¿Qué mierda...?
¡Ven aquí!
¿Lo has pasado bien?
¿Formulaste un deseo,
buceaste en tu interior?
Encontré a tu Betty.
-¿Qué?
-Al menos, por donde ha estado.
¿Dónde, dónde está?
-No te lo diré.
-¿Qué?
No te lo diré
hasta que seas tú.
Ahí, bailando como un loco.
¡Qué mierda!
¡Esto tiene que acabarse
de una vez!
¿Vamos a sentarnos?
No, creo que es mejor...
que nos quedemos
un rato por aquí.
-Mira quién ha venido.
-¿Quién?
¡Allí!
¿Qué?
¿A qué estás esperando?
¡Habla con él!
¡Has hecho 2.000 Km.
para esto!
-¿Te conozco?
-Claro que sí.
-¿No te acuerdas?
-Supongo que debería.
Bobo, soy yo.
Estuvimos comprometidos.
Comprometidos.
¿Perdón?
Dejarte marchar
fue el mayor error de mi vida.
Un error que he tenido
que soportar seis años.
Pero lo he superado.
Y espero que tú también
puedas superarlo.
Te he echado de menos.
Te he echado de menos, David.
Muy bueno.
-Ha estado muy bien.
-Gracias.
El día que te dejé
cogí el coche...
conduje todo el día
y toda la noche.
Conduje sin parar.
Me paré
en una pequeña iglesia...
el pastor me dejó pasar,
y me senté...
en el primer banco,
como si fuéramos a casarnos.
¡Es increíble,
todavía me acuerdo!
Claro que lo escribí yo.
Pero de eso hace siete años,
y tú lo citas literalmente.
Me siento halagada, creo.
O asustada, no lo sé.
¿Cómo te llamas?
Betty Sizemore.
¿Y Ud., qué escribe?
Soy Lyla Branch.
Soy la productora.
Debo reconocer
que me has engañado.
Eres mejor que muchos actores.
¿Tienes fotos?
Espera un momento.
¿Qué pasa después, Betty?
¿Seguro que...?
¿Y por qué no?
¿Qué pasa después, Betty?
Bueno, David se marchó
a hacer la residencia...
y conoció a Leslie...
Eso ya lo sabemos.
¿Qué te pasó a ti, Betty?
Pues...
Me casé
con un vendedor de coches.
¿De verdad?
Te dejó por un vendedor
de coches, George.
¿Por qué le llama George?
-¿Que por qué...?
-Sí, "David".
Háblanos del vendedor.
Sí, claro, estás...
estás hablando...
de Fred.
-Del.
-Del, Del, claro.
-Del era increíble.
-Ya.
Ese tipo era...
Menudo vendedor,
le vendía cualquier cosa...
a cualquiera
en cualquier momento.
¿Conoces a Del?
Pues sí, nos conocemos
desde hace mucho.
Estudiamos juntos.
De hecho, me salvó la vida.
¡Santo cielo!
Dos minutos más
en aquella agua helada...
y juro que me habría
ahogado, pero...
Del...
Del se tiró, me agarró
y me sacó del agua.
Increíble.
Espera,
que estoy hablando yo.
Después de aquello
le perdí la pista...
pero le debo una.
Nunca me dijo nada.
¡Es increíble!
-Eso mismo pienso yo.
-¡Desde luego!
No sabes cuánto me dolió
que te casaras con él.
¡Cuánto lo siento!
Quise convencerme
de que era lo mejor...
de que había una razón.
Pero, ¿Del?
Era muy joven,
y tonta, y estaba asustada.
No creías en lo nuestro.
Lo sé.
No sabes cuántas veces
me lo he dicho a mí misma.
Yo...
¿Estás llorando de verdad?
Yo sólo estaba
siguiendo el juego.
¿Qué haces, George?
¿Por qué te llama "George"?
No lo sé.
Escúchame, Betty.
Seguro que lo comprendes,
David está muy ocupado...
y tenemos que irnos.
Ahora mismo.
Encantada de conocerte.
Tenemos
un compromiso anterior, pero...
ha estado bien,
ha sido genial.
Sería un honor
que nos acompañaras.
¿Qué?
Es una idea.
Seguro que tienen
mucho que contarse...
David.
¿Sí?
Vale.
-Gracias.
-Un momento.
Gracias.
-Me encanta tu trabajo.
-Muchas gracias.
¡Quién está aquí!
¿Qué hace Lonnie aquí?
¿Qué te ha pasado?
-Tarde, como siempre.
-Sí, ya lo sé.
-¿Se van?
-Estuvimos 20 minutos.
¿Quién es la nena?
Alguien que no quiere
que la llamen "nena".
¡Eres...!
Tranquilo,
no te ha dado tan fuerte.
¿Te conozco?
No, pero yo a ti sí.
No me imagino a Betty
en un sitio así.
A lo mejor fue al baño.
Porque mea, ¿no?
¿O es tan elegante que ni mea?
Cuidado con esto.
¿Qué va a ser?
Somos agentes federales.
Buscamos a esta joven.
No la he visto.
-Claro que sí.
-Cállate, Merle.
Betty, se llama Betty.
No la conocemos,
Merle bebe demasiado.
Y no me cuenten que son policias.
Estuve nueve años casada
con un policia, no son policias.
¿Qué mierda...?
No ha colaborado mucho.
Lyla es muy simpática.
Y muy alta.
Sí, desde luego.
Me dijo que yo le parecía
encantadora e implacable.
Dijo que llegaría lejos
en esta ciudad.
Y que a diferencia
de otras personas implacables...
yo le caía bien.
Es bueno conocerla.
Dime.
¿Dónde dices que estudiaste?
En Carlton.
En la Escuela de Enfermería.
Pero sólo fui dos semestres.
-Porque Del...
-Vale, vale.
Estableciste el récord
de mantener el personaje...
hace tres horas.
Eso mismo me dijiste
hace dos horas.
¿Es aquí?
Estupendo.
Dios mío, no era tan feliz
desde que tenía doce años.
Vale, me lo creo.
¿Qué te pasó a los doce años?
Llevé a mamá a Kansas City
por el Día de la Madre.
Había estado ahorrando mi paga.
Fuimos a "Skies"...
un restaurante
en un último piso...
desde donde se puede ver
el mundo entero.
Fue lo último que hicimos
de especial.
Murió aquel mismo año.
Fue un día estupendo.
Me has puesto
la carne de gallina, ¿sabes?
¡Ha sido
una improvisación genial!
Sólo quiero
que todo sea perfecto.
Ya lo sé, vamos a...
A ver, tiempo.
¿Podemos hablar en serio
un momento?
Sé lo mucho que lo deseas,
Betty.
Tienes talento,
y estás enormemente decidida.
Pero debo decirte
que no sólo depende de mí.
Lo sé, depende de los dos.
Te quiero, David.
Y quiero verte mañana...
y al otro, y al otro
y al otro.
-¿Has estado con él?
-Me has asustado.
¿Sigues enamorada?
No hay derecho, ¿sabes?
¿Siempre logras lo que quieres?
Casi nunca.
Estás enamorada
de alguien que no existe.
Conoces a ese tipo,
que debería reírse de ti...
y te vas con él.
Eres de lo que no hay.
Gracias.
Fue una experiencia
rejuvenecedora, espiritual.
Ya lo sé, lo vi.
No niego que sea buena.
Gracias, Lupita.
-Trabaja de enfermera.
-¿Actriz del método?
David Ravell
empieza a ser aburrido.
-Ya lo sabemos.
-¿No podría tener
una hermana gemela
que es mala y...?
No, ya hicimos eso con Lonnie.
-La ciega, el año pasado.
-¿La que le valió el Emmy?
Deberíamos llevar a Betty
al plató, a ver qué pasa.
-No sé.
-Los demás estarían avisados.
-Lo pensaré.
-¡Sería como un directo!
Vamos a arriesgarnos un poco,
podríamos romper el molde.
He dicho que lo pensaré.
Te diré
por qué sé que miente.
Para empezar...
Betty nunca
se enamoraría de un actor.
-No es digno de ella.
-La camarera parecía sincera.
Ha venido por negocios.
Es el mejor mercado
para lo que vende.
Espera, espera.
Eso no tiene sentido.
¿El qué?
Evidentemente, la creíste.
Hemos venido a Los Angeles.
La has creído
y hemos venido aquí, joder.
Entonces, ¿por qué lo demás
es una mierda?
No me lo trago.
-Ya.
-Instinto...
35 años de profesión.
Yo digo que estás
más loco que una cabra.
-No olvides con quién hablas.
-¡Esto es de locos!
¡No puedes descartar algo
por capricho...
o porque la puta te gusta!
¡Te he seguido por toda América
y estoy hasta los huevos!
-Wesley.
-¿lndigno de ella?
¡Es un ama de casa, joder!
¡No hay nada indigno de ella!
Dígame,
¿qué coche conduce Jasmine?
Un Mercedes, creo.
Negro.
-¿Es igual de guapa al natural?
-Más.
¿Podrías colarme?
Claro.
Buena vigilancia, chico.
Un Mercedes negro.
Buscamos un Mercedes negro.
Tiene diez kilos.
Rubia, buen tipo.
Una especie de Doris Day.
Eso he dicho, Doris Day.
Sí, me la imagino trabajando
en la O.N.U. o algo así.
La O.N.U.
Las Naciones Unidas.
Déjalo.
Hola, ¿está Betty?
No eres como en la tele.
Tú debes de ser Rosa.
Soy George McCord.
He oído hablar mucho de ti.
No tanto como yo de ti.
Para ti.
Hola.
¡Qué detalle!
-Veo que ya conoces a David.
-Desde luego.
Es curioso, Betty.
Se presentó como George.
Sí, suele hacerlo.
La mitad de sus amigos
le llaman George.
A tu amiga Rosa
no le caigo bien.
Será que está celosa.
No se aclara muy bien
con los hombres.
-Bueno, ¿adónde vamos?
-Primero pensé en Patina.
Después, en el lvy.
Y después se me ocurrió
algo más romántico...
como mi casa.
¡Genial, vamos a ir
a la casa de la playa!
No, no vivo en la playa.
David...
Vivo en las colinas.
Me he mudado.
No estaba tan bien
desde que estaba
con Stella Adler.
¡Eres tan auténtica!
Creo que nunca
me habías hablado de Stella.
¿No?
Habría recordado
el nombre de Stella.
La única que he conocido
era una cotorra.
¿Fue antes de Leslie?
¿Antes de lo nuestro?
Nunca había conocido
a nadie como tú.
Por eso nuestro destino
es estar juntos.
Tu entrega me asusta.
Es fácil entregarse
cuando algo te importa.
Cuando te conocí, fue...
como si una brisa cálida
hubiera entrado en mi vida.
¿Lo recuerdas? Se lo dije
a Leslie en su entierro.
Me encanta esa frase.
Bueno.
Se lo dijiste a ella.
Pero era para mí, ¿verdad?
Sí.
Quizá sí.
Voy por Hollywood Boulevard,
mirando todos los nombres...
Clint Eastwood, Rock Hudson,
y sin encontrar un solo negro.
Total, que había un chino
leyendo el periódico, miro...
y veo a Lonnie,
el idiota de la teleserie.
¿Y quién está con él?
Betty, seguro que es ella.
-¿Me has ocultado esto?
-No le pega.
¿Qué mierda dices?
¡Es el mismo tipo!
Betty no vendría
por una serie..
eso significaría que está...
¡Que está loca!
¡Déjate de mierda!
Y a ti te falta poco.
-No, Betty es mucho más lista.
-¿Cómo has aguantado en esto?
¡Nos has paseado
por medio país...
cuando la respuesta
estaba en tu bolsillo!
¡Ibas a dejar que esta perra
me jodiera...!
No le hables así a Betty.
Sea lo que sea, no vuelvas
a usar esa palabra.
-Necesitas ayuda.
-¿Entendido?
¡Entendido, y suelta el chaleco,
lo estás dando de sí!
Lo has dejado claro.
Prepárate.
¿Prepararme?
Llevo preparado desde Oklahoma.
¡Que me prepare!
¿Para qué?
No mires, ¿vale?
-¿Hasta cuándo?
-No mucho, ya estamos.
No tienes nada delante.
Cuidado, un escalón.
Todo va bien.
¿Preparada?
Vamos allá, y...
Sorpresa.
Lorna Vista.
¡No me dijiste
que iba a conocerlos!
Adivina, tienes el trabajo
y yo voy a dirigir.
-¡Si trabajo en otro hospital!
-¿De verdad?
Sólo son cuatro frases...
por eso te he traído
por sorpresa.
Tú te quedas aquí, al lado
del puesto de las enfermeras...
Vale, ahora mismo voy.
Gracias.
Sólo quiero darle una pasada,
¿vale?
Tranquila, estás estupenda.
Ahora mismo empezamos.
El tráfico estaba fatal.
Tranquilo.
Hoy sólo tenemos
que rodar 70 páginas.
-Tómate tiempo.
-¡David!
Luego irás a maquillaje,
ahora ponte esto.
¿Qué hace?
Hola, bienvenida.
Dicen que eres muy buena.
-¿Qué hace aquí?
-Suerte.
¡David!
-Tus frases están ahí.
-¿Qué hace aquí?
-Puedes improvisar.
-¿Improvisar?
Quiero que improvises,
lo que busco es la magia...
déjala brotar, disfruta,
daremos otro aire al programa.
¡Eric!
Tú deja que brote la magia,
y disfruta.
-¿Te acuerdas de Betty?
-Sí.
Vamos allá.
Silencio, vamos a ensayar.
Betty.
Haz lo que has hecho antes.
Observa, coge el pie...
¡Hank!
Estas son tus frases.
Vamos allá.
Cinco, cuatro, tres, dos.
-¿Se trata de un juego?
-No, más bien es una pesadilla.
Hay otros en esa pesadilla,
y van a sufrir.
Me siento tan...
El brazo.
Me siento tan sola...
Empieza el espectáculo.
-¿Estás bien?
-Me has pisado la frase.
Hablaba con ella.
¿Necesitas algo?
Perdona,
pensé que sería lo mejor.
Meterte de golpe en situación.
¿Qué demonios pasa?
Si necesitas calentar voz...
¿Puedo hablar contigo?
¿Puedo hablar contigo
un momento?
-David...
-¡No me llames David!
Estamos en el plató,
no me llames David.
-¿Qué pasa?
-¿Cómo que qué pasa?
No entiendo que te portes así,
¿no era lo que querías?
No lo sé.
-¿Algún problema, George?
-No, ningún problema.
¿Cuál es el problema?
Haz lo que haces siempre.
Vamos, llevas tres días
volviéndome loco.
Ahora relájate y adelante.
Vamos allá, estarás estupenda.
Vamos allá, lo siento.
¿Vale? Vamos.
Y cinco, cuatro, tres, dos...
-¿Es un juego?
-No, más bien una pesadilla.
Hay otros en esa pesadilla,
y acabarán sufriendo.
¡Esto es una mierda,
no puedo trabajar así!
Cinco minutos.
-Déjame hablar con ella.
-Olvídalo.
-Está nerviosa.
-No funciona.
-¡Lo ha hecho toda la semana!
-¡Que lo olvides!
Vale, muy bien.
¿Tú qué miras, Eric?
Estarás contenta.
Me he jugado el cuello por ti,
y mi reputación...
y tú me has puesto
en ridículo.
¿Qué he hecho?
¿Quién te convenció,
fue mi ex mujer?
-Verás, David.
-¡No me llames así!
¡Me llamo George!
¡George, dilo!
¡Es un programa de televisión!
¡Y si no lo ves,
es que estás loca!
-Déjala.
-¡Cállate!
¡Eres un maquinista!
¡Pues "maquina" algo!
Y tú no eres actriz,
¿verdad?
Eres una fanática
de las series, ¿no?
¡No tienes nada mejor que hacer
aparte de esto!
¿Por qué no vives tu vida
en vez de destrozar la mía?
¡Me ha dado una toma,
la primera de mi vida...
y tú la cagas!
¿Me oyes?
¡Está loca!
¡No me miren así!
A ver, diles quién soy,
díselo.
-¿George McCord?
-No, ahora no.
¡Soy el Dr. David Ravell!
El gran Dr. David Ravell,
¿verdad?
¡El mejor de Lorna Vista,
soy el médico!
¡Lo piensa ella!
¿Cómo me has llamado?
Te ha llamado George,
George.
¿George McCord,
mi actor favorito?
-Dios mío.
-¿Qué haces aquí?
-¿Qué hago yo aquí?
-Estás enferma.
Yo...
¿Qué vas a hacer ahora,
matarme?
¡No, no te acerques,
no toques nada!
¡Estás loca!
¿Qué vas a hacer ahora?
Me marcho.
¿Qué tal, Sr. McCord?
Buscamos a una admiradora
suya perturbada.
-Una tal Betty...
-Perturbada, exacto.
Eso no es necesario.
Vive con una amiga,
Rosa...
Herreras o Hernández,
tiene una hache.
Están en Silverlake,
no sé más.
Silverlake.
Esto le pasará mucho.
Ni se lo imagina.
-¿Algo más?
-No, nada.
Una cosa más.
Me encanta el programa,
y siendo al Dr. Ravell...
quizá pueda decirle
a Jasmine que salga.
Pues no.
Sólo un autógrafo,
no es para mí.
Como siempre.
¡Serás cabrón!
¡Ya podías tener modales!
¿Qué mierda te pasa?
¡Vi tu tele film
y era una mierda!
¡Hasselhof se te comía vivo!
¿Betty?
¿Vino el de la pizza?
¿Me das las patatas?
-Sí, claro.
-Gracias.
¿Estás bien?
¿Ha pasado algo?
¡Mierda! ¿Qué mierda...?
¡Llama a un médico!
-¿Qué es?
-No preguntes.
Está todo ahí,
no lo han tocado.
Tenías razón, Del no mentía.
Sí, bueno...
tú tenías razón
en lo de la camarera.
Y tú la tenías al principio,
uno debe seguir su instinto.
¿Y qué te dice tu instinto?
Que llevemos eso a Detroit
y cobremos.
Podríamos hacer eso.
Yo me iría a Florida...
y tú te irías a Tailandia
a coger como un loco.
Pero no haremos eso.
Es la última.
Y mi instinto me dice
que llegue hasta el final.
Y si algo intento enseñarte...
Es que siga mi instinto.
Es que sigas mi instinto.
Así que subiremos
a liquidar el asunto.
Caso cerrado.
Tengo que irme.
-¿lrte? ¿Adónde?
-A Kansas.
¿Esta noche?
¿Piensas salir ahora
y cruzar medio país?
Debo averiguar
lo que le pasó a mi marido.
Así que ahora
tienes un marido.
Lo tenía,
le mataron en el salón.
¿Sabes?
Creo que lo vi todo.
Recuerdo haber visto
sangre por todas partes.
¿Qué dices, Betty?
La verdad es que no lo sé.
¡Un momento!
Esto es una locura, Betty.
Tú no te muevas,
ahora mismo vuelvo.
-¿Cuánto es?
-Detective Jefferson.
¿Les ha llamado Betty?
Tiene problemas,
pero no es ninguna asesina.
Uds. podrán aclararlo.
Sean amables con ella,
ha tenido un mal día.
-Rosa.
-Han venido a ayudarte.
Creo que no.
Vamos, ven aquí.
¡Ven aquí!
¡Siéntate, callada!
Bien, volvemos a vernos.
He pasado muchas horas
en el coche mirando tu cara.
La he visto
pintada en el horizonte.
¿Qué te pasa?
-Es la pizza.
-Wesley.
Ven aquí, ven aquí.
-Líbrate de ellos.
-Vale, vale.
-Hola.
-Betty, me alegro de verte.
Roy, ¿qué haces aquí?
Corres un grave peligro.
Roy, éste no es un buen momento.
Habría venido antes,
pero Elden me encerró.
Piensa que tú
organizaste lo de Del.
-¡Yo no he dicho eso!
-Hola, sheriff.
-No creo...
-Betty.
Tengo unas preguntas...
-Betty, hay que averiguar...
-De verdad.
-No es el mejor momento.
-Deberías mirar...
¡No me hagas esto,
me he hecho 3.000 kilómetros!
¡En avión, seguro!
¡Vamos!
¡Yo crucé la laguna Estigia!
¡He atravesado el país entero!
¿Quiénes son?
Ese es Roy Ostrey,
es periodista.
Y ése es el sheriff Ballard.
Fuimos juntos al colegio.
Genial, esto es genial.
Venga, andando.
¿Qué pasa, qué pasa?
Ven aquí, ven aquí.
-Tengo dos hijos y un perro.
-¿Y quién no?
¿Qué, ibas a dispararme?
¿Qué pasa aquí?
¿Qué haces?
¡Sé profesional!
¡Eso no es profesional!
No te preocupes por mí,
averigua lo que saben.
¡Mierda!
Supongo que querrá...
¿Qué?
Que me quite la...
¿Sabes quién soy?
-Tengo una ligera idea.
-Escucha.
Tú no tenías nada que ver
con los asuntos de Del, ¿verdad?
No sé
en qué estaba metido Del.
Así que no sabías nada
de lo de la droga.
¡Dios mío! ¿Droga?
¡No, Dios mío!
¡Estoy en contra de la droga!
La vida es muy extraña.
Te había catalogado
como una puta fría y cruel.
Aunque te admiraba por ser así.
Si no ha venido a matarme...
¿a qué ha venido?
A verte.
¿Cómo han encontrado
a Betty, idiotas?
Sumando dos y dos.
Sabía que David, Lonnie y Chloe
eran de esa telenovela.
Betty cree que son reales.
Sonaba raro,
pero valía la pena intentarlo.
-¿Qué quieres?
-Ignórale.
No se lo quites,
te arrepentirás.
-¡Eres un mentiroso, Ballard!
-¡Cállate!
-¡Fui yo quien lo adivinó!
-Tú te haces el listo.
-¡Que te calles!
-Yo veía el programa.
-¡Callate!
¡Si no se callan los dos,
los mato!
-¿Veías el programa?
-Yo lo veía.
¡Y no él, que es un mentiroso!
¡Calma!
No chilles como una puta.
¿Se derrumbó Chloe?
Chloe se derrumbó por completo,
¿no lo sabías?
-¿Y Jasmine?
-Jasmine es lesbiana.
¡Cabrón, mentiroso!
¡Jasmine no es lesbiana!
¡Sé lo que digo!
¿Y tú qué quieres?
Grita y estás muerta.
Te quitaré esto.
He grabado el de hoy.
¿Qué pretendes
después de lo que hiciste?
-¿Lo que hice yo?
-¡Basta ya, Chloe!
-¿Y lo que hizo él?
-No he nacido ayer.
Si te subes al coche
de un hombre, es por algo.
-¿No cree que...?
-No, están bien.
No conozco a muchos como tú.
Soy un basurero
de la condición humana.
Manejo desechos.
Gente que vendería parte de sí
por unos momentos más.
-Pero tú eres distinta.
-¿De verdad?
Podrías tener
todo lo que quisieras.
Una mujer tan bella
y elegante como tú.
Y ni te das cuenta.
Creo que no soy
como Ud. piensa.
Déjame que lo suelte.
Me gustan los paseos
bajo la lluvia, los anocheceres.
Las sinfonías,
los niños, los animales.
Tengo pasión por la lectura,
me gusta comentar las cosas.
Básicamente soy conservador,
pero flexible.
Te he seguido
por todo el país, ¿sabes?
Y he llegado a sentir...
que nos parecemos
más de lo que crees.
Pero Ud. ha dicho...
que era el basurero
de la humanidad.
Tenía la esperanza
de poder dejar eso atrás.
Pensé que "no"
significaba "no.
¿Qué?
Di algo.
Primero...
no insultes
a mi inteligencia
diciéndome
que David Ravell te atacó.
Vaya, esa Jasmine
es fascinante, ¿verdad?
No es ninguna bollera,
tiene una crisis de identidad.
Eres mi única amiga.
Fíjate qué tetitas.
¡Maldita sea!
¡Menuda mierda!
¡Mira, mira eso!
¡Mierda!
¡Mira esa mierda!
-¡Joder, vaya mierda!
-Nunca sería igual, ¿verdad?
¿Qué mierda...?
¿Wesley?
Métete ahí.
¡Papá!
¿Wesley?
¡Dios mío, mis peces!
-Sí, y además son japoneses.
-¿Cómo sabes tú eso?
¡Esto es un tiroteo!
¡Dejen de hablar de peces!
¡No, Elden, cállate tú!
Cogeré tus peces.
¿Roy?
-¡Dios mío!
-¿Qué?
Han matado a mi hijo.
Mi hijo está muerto.
Lo siento.
Estoy aquí por ti.
Eso es,
si estoy aquí es por ti.
Mierda.
Necesito la otra pistola,
regístrale, yo te cubro.
-Esperaremos a la policía.
-¡Yo soy la policía!
¿No podemos salir?
No se huye del crimen.
Y Betty está ahí dentro.
Así que todo esto
es por un programa.
Mi hijo ha muerto porque...
tú querías estar
con ese médico.
Ese médico de mentira.
Bueno, ya es demasiado tarde.
Podrías darme mi pistola.
Me abriría paso a tiros,
me llevaría a alguno.
Mejor no.
Betty, por favor.
No quiero pudrirme solo
en una cárcel.
Ni hablar.
Tengo mi orgullo profesional.
Y...
no quiero que otro
tenga el mérito de matarme.
Escúchame.
Betty.
Nunca has necesitado
a ese actor.
Ni a ese médico.
Ni a ningún hombre.
No estamos en los 40.
No necesitas a nadie.
¿Sabes por qué?
Te tienes a ti misma.
En una historia pintoresca
incluso para Hollywood...
dos asesinos, padre e hijo,
han perseguido a una mujer..
por medio país...
tan sólo para caer víctimas
de un sangriento tiroteo.
Acudimos ahora
a la escena del crimen.
Ahí está nuestra Betty.
Esta historia es increíble.
Lo que nos viene de perlas.
Publicidad gratis durante meses.
No creo que sea capaz.
De verdad.
¿No viste lo que pasó?
¿Quién no se quedaría helado?
No sería la primera persona
del reparto con problemas.
Por eso no perdemos nada
enviándote a hablar con ella.
¿A mí?
Bien, vamos a hablar de mí.
¿Y mis sentimientos
acerca de esto?
Eso me da igual.
Aunque me gustó la idea
del agua helada.
Estoy jugando con la idea
de matar a David Ravell...
en un accidente.
¿Uno de esos paseos
con Chloe y...?
¿Cómo vuelvo?
No, no intentes
chantajearme, Lyla,...
porque es indigno de ti.
Es que no y que no.
Se acabó la historia.
Siento lo que hice.
Siento lo que dije, y...
y no haberte respetado...
y todas las estupideces
que yo...
-Cuando tenga un momento.
-No quiero firmar autógrafos.
Además, estoy hablando,
así que...
Es la cuenta.
¡Lo siento!
-No, es mío.
-Invito yo.
No estamos en los cuarenta.
¿Sabes?
Mi mejor amiga dijo una vez
que si fueras más guapo todavía,
sería pecado.
Gracias.
Es una lástima
que seas un imbécil.
Vale, mira, vale.
Vale, ningún problema,
tienes razón.
Y ahora que ya hemos aclarado
ese asunto...
¿hay alguna posibilidad
de que entres en el programa?
¿Hay alguna?
Siempre hay una oportunidad.
¿Y mañana, y al otro...
y al otro, y al otro?
Perdone, señor.
Betty Sizemore apareció...
en 63 episodios
de "Una razón para amar".
Con el dinero ganado costea
sus estudios de Enfermería.
En la actualidad
se halla de vacaciones en Europa.