MIÉRCOLES 27 DE MARZO
Acorté por el parque
justo debajo de la represa.
Era una noche bonita.
Tenía ganas de caminar.
En el sendero me crucé
con una chica que conocía.
Por aquí.
Conversamos brevemente
y luego yo continué.
Nunca más volví a verla.
EL IMPOSTOR
Tome asiento.
Esto es una prueba de polígrafo
por asesinato, Sr. Wayland.
Se espera que esté nervioso.
¿Nos entendemos?
No hay absolutamente nada que
lo haga sentirse incómodo.
¿Qué hace aquí él?
Es mi colega. ¿Le molesta?
No mencionó a nadie más.
¿Quiere que se vaya?
No, estoy bien.
Si en cualquier momento quiere--
- No, estoy bien.
- Muy bien.
Tome un segundo para
aclarar sus pensamientos.
Comenzaremos cuando
se normalice la medida.
SENSIBILIDAD
CENTRAJE
¿Sus amigos lo conocen por el
nombre de James Walter Wayland?
- La mayoría me llama Wayland.
- Por favor conteste sí o no.
¿Sus amigos lo conocen
como James Walter Wayland?
Sí.
Entre los 14 y los 19 años,
¿alguna vez mintió?
No me refiero a las mentiras...
...como decirle a su esposa
que es buena cocinera.
Me refiero a mentiras
malignas, engañosas...
...las que ocultan
la verdad deliberadamente.
- ¿Comprende la diferencia?
- Sí.
Entre los 14 y 19 años,
¿alguna vez mintió?
No.
En una declaración escrita sobre
los eventos del 18 de marzo...
...¿dijo la verdad?
- Sí. Sí, lo hice.
- Simplemente diga sí o no.
Sí.
¿Mintió en alguna parte
de su declaración escrita...
...sobre los eventos
del 18 de marzo?
No. No lo hice.
Estudió en Princeton, ¿verdad?
¿Es bastante inteligente?
Eso me dicen.
Entonces, ¿por qué Braxton
debe decirle tres veces...
...que conteste sí o no?
Lo siento. Entendí.
Otra vez.
¿Mintió en alguna parte
de su declaración escrita...
...sobre los eventos
del 18 de marzo?
No.
- ¿Hoy es miércoles?
- ¿Qué?
Dije, ¿hoy es miércoles?
Sí.
¿Usted asesinó
a Elizabeth Loftus?
No.
Descanse. Debo nivelar
esta cosa.
Regreso en 5 minutos,
y lo haremos otra vez.
¿Otra vez?
No quiere que lo condenen
basado en un examen, ¿verdad?
Supongo que no.
¿Le importa si fumo?
No me importa lo que haga.
JAMES WALTER WAYLAND
EDAD: 29 -  SOLTERO
COEFICIENTE INTELECTUAL: 151
HIJO DE MAGNATE DE TEXTILES
JAMES KALSEY WAYLAND
GRADUADO DE PRINCETON UNIVERSITY
TITULO DE PSICOLOGÍA
GRADUADO CON HONORES,
DESEMPLEADO.
¿Qué piensas?
No sé. Es una
posibilidad remota.
Creo en mí mismo.
A veces pasa.
No te preocupes.
Sólo quiero que sepas...
...que he estado pensando
en lo que hiciste.
No lo mencionemos.
Es cierto lo que dicen de ti.
- ¿Qué dicen?
- Eres un santo.
Eres un maldito santo.
Me alegro que finalmente
te des cuenta.
EDWARD WILLIAM KENNESAW
EDAD: 44
CASADO, TRES HIJOS
COEFICIENTE INTELECTUAL: 122
VETERANO DEL DEPARTAMENTO
DURANTE 20 AÑOS
GRADUADO DE NORTH CAROLINA
UNIVERSITY, CHAPEL HILL
TITULO EN PSICOLOGÍA
CONDUJO MAS DE 1500 CONFESIONES
ÍNDICE DE CONFESIÓN: 92%
Pero te agradezco,
porque me salvaste.
COMO SE HUNDIÓ BRAXTON
Iba perdiendo, entonces aposté
40-1 a los tres primeros.
El maldito caballo salió
de la casilla como un huracán.
Así que gané.
Llamo a mi corredor.
El hijo de puta
se atreve a decirme...
...que no le aposté
a ese caballo.
- No le pagues.
- No es tan simple.
¿Puedes creer esa mierda?
El corredor dice
que yo les debo a ellos.
Discutí, pero
la degenerada no aflojó.
- Así que fui para allí.
- No estamos a mano.
¿Quieres saber por qué?
Porque no le pago a ratas...
...y tú eres una rata, Brax.
Si no le pagas a
los ganadores, acabaste.
¿De veras?
Espera un segundo.
Tráelo.
¿Cómo están tus chicas?
Bien.
¿Reconoces a este tipo?
Dios mío, Jebby.
Lo siento, Brax.
Boogie.
Me ibas a joder, Brax.
¿Sabes cómo lo sé?
Porque le apostaste
a un caballo 50 a 1 y ganaste.
Tipos como tú no le apuestan
a las posibilidades remotas...
...y ganan.
Así que hice algunas llamadas.
Como lo sospechaba,
Jebby te avisó.
Ahora me pagas
$20.000 para el lunes...
...o la tía Mook sacará
a tus chicas a tomar helado.
Conque Mook te estafó, ¿no?
- Realmente lo hizo.
- ¿Y ahora qué?
Le dije que habíamos mirado para
el otro lado por mucho tiempo.
¿Lo hiciste?
Qué inteligente.
Ken, ayúdame y te juro
que nunca te pediré nada...
...por el resto de mi vida.
¿Cuánto?
Diez.
Diez ahora...
10 más adelante,
20 en total.
Pero sólo te estoy pidiendo 10.
Gracias.
Compóngase, Wayland.
Probaremos de nuevo.
Cree que estoy mintiendo.
Sólo hemos hecho una prueba.
Todavía no se sabe.
Pero cree que algo
está mal, ¿cierto?
Se le nota en la cara.
Algo le molesta.
¿No está un poco nervioso?
Hubo algunas incoherencias
en su prueba.
No es raro en la primera vuelta.
- Nada más, cálmese.
- Está bien.
Es una prueba de polígrafo.
Todos se ponen un poco
nerviosos con estas cosas.
Mi socio y yo hemos administrado
suficientes como para saber...
...si un tipo está nervioso
o si está mintiendo.
¿Se considera inteligente?
- ¿Qué cosa?
- ¿Se considera inteligente?
¿Se considera
un hombre inteligente?
Supongo que tan inteligente
como cualquier otro.
¿Por qué?
¿Qué le hace pensar eso?
¿Qué le da el derecho a decidir
si digo la verdad o no?
No me parece
particularmente perspicaz.
Seguro que usted ni siquiera
terminó la universidad.
Escúcheme, Wayland...
...no tiene opción.
Confíe en mí, hijo...
...estoy calificado.
PHILLIP WANCHEL BRAXTON
EDAD: 33 AÑOS
DIVORCIADO, DOS HIJOS
COEFICIENTE INTELECTUAL: 102
EN EL DEPARTAMENTO 2 AÑOS,
LE TOCA UNA PROMOCIÓN
GRADUADO DE LA SECUNDARIA
LAKEMONT, URBANA, ILLINOIS
NUMERO 125 DE UNA CLASE DE 157.
CUATRO AÑOS DE GUARDIA
DE SEGURIDAD EN WAL-MART.
Conque calificado.
Eso es reconfortante.
Querida, voy a llegar
tarde esta noche.
Braxton es un poco novato
con estas cosas.
No hace falta que hables de eso.
Nos pagará. Se metió
en un pequeño lío...
...y lo ayudé, eso es todo.
¿Cómo que cómo lo sé?
Se llama confianza,
¿lo recuerdas?
Como ya dije...
...hay resultados raros
en las preguntas de carácter...
...pero las preguntas
se espaciaron de manera pareja.
Así que las alteraciones
pudo haberlas causado...
...una función rítmica
del cuerpo...
...como pestañear o tragar,
así que esta vez...
...trate de no
pestañear ni tragar.
- ¿Entendió?
- Ni pestañear ni tragar.
Entendido.
Bien, James.
¿Sus amigos lo conocen por el
nombre de James Walter Wayland?
Sí.
Entre los 20 años
y su edad actual...
...¿alguna vez mintió?
Sí.
- ¿Disculpe?
- Dije que sí.
Mentí a esa edad.
Entre los 14 y los 19 años,
¿alguna vez mintió?
Adivina con quién me encontré
en el banco hoy.
Tu entrenador, Colston, ¿verdad?
Le pregunté,
"¿Cómo está jugando mi hijo?
¿Está tratando?"
Me miró con la mirada en blanco.
Así que le pregunté otra vez.
"Quiero decir...
...que si encaja
con sus compañeros".
¿Qué crees que me dijo?
Nunca he pasado tanta vergüenza
en toda mi vida.
Eres increíble.
- "¿Cómo va la práctica, James?"
- "Genial, papá".
"Estás apuntando muchos tantos?"
"Sí, papá, muchos tantos".
¡Párate cuando te hablo!
¿No tienes respeto de ti mismo?
¿Por qué lloras?
Tú eres el que mintió.
Ya sabe lo que hizo, James.
Mentiroso.
Despiértese, Wayland.
Entre los 14 y los 19 años...
...¿alguna vez mintió?
Sí.
¿Mintió en alguna parte
de su declaración escrita...
...en cuanto a los sucesos
del 18 de marzo?
Sí, supongo que
una pequeña parte.
- ¿Sí o no?
- Sí.
¿Hoy es miércoles?
¿Está bien?
Si necesita un descanso,
vaya al baño.
Phil, ve con él.
Brax, ¿necesitas ayuda?
Cállate.
¿Qué, me vas a limpiar el culo?
No. Eso puedes hacerlo tú solo.
Maricón.
¿Qué dijiste?
Nada.
Apúrate.
Lo siento.
Me olvidé.
La propina.
No me gusta este tipo.
Está bien.
Déjame encargarme un minuto.
Sí.
- ¿Se siente mejor?
- Un poquito.
Bien.
Olvídelo. A veces sucede.
Ha hecho esto
muchas veces, ¿cierto?
Sí, es cierto.
Todos se ponen nerviosos.
Es natural.
Se pondrá nervioso aunque sea
un necrófilo o un guarda.
Una vez un tipo estaba
tan nervioso...
...que las medidas parecían
una maldita prueba Rorschach.
Y su crimen ni siquiera
fue tan serio.
Robo. Quizá, $1.000 en efectivo.
Pero perdió todas las pruebas.
¿Lo había hecho?
No. Nada más estaba
súper nervioso.
Su propio primo
lo había incriminado.
Pero igual fue
a la cárcel, ¿cierto?
Por poco tiempo. No, espere.
Sí. Sí, fue.
Cada vez que le tocaba
libertad provisional...
...le daban otra prueba
de polígrafo.
Lo perdía todas las veces.
El problema era que
no tenía nada que hacer...
...y se sentaba
en la celda pensando...
...en la próxima vez que
le conectarían los cables.
Sí.
Con razón no podía
aprobar el examen.
Supongo que...
...pensó demasiado.
¿Por qué me cuenta
una historia como esa?
¿Como qué?
Se supone que esa historia
me ponga nervioso, ¿cierto?
¿Nervioso? ¿Por qué querría
que se sintiera nervioso?
Parece que le está yendo
nomás bien.
Conque así quiere jugar.
Es un hombre inocente,
¿correcto?
¿Entonces de qué tiene
que estar nervioso?
Pasarán unos minutos
antes de que se calme.
Mientras tanto, queremos hacerle
algunas preguntas.
¿Sobre qué?
Sobre lo que mintió
en su declaración.
¿Quiere que la traiga?
Lo que le dije a esos tipos
fue la verdad.
Me encontré con una chica
en el parque.
Conocíamos alguna
de la misma gente.
Conversamos brevemente.
Eso fue todo.
¿De qué hablaron?
De nada importante.
Totalmente benigno.
Nos dimos nuestros números
y no la he visto desde entonces.
¿Entonces sobre qué mintió?
Bueno, yo estaba borracho.
- ¿Borracho?
- Sí, borracho.
- ¿Cuán borracho?
- Totalmente borracho.
¿E igual recuerda lo que hizo?
Pensé que si admitía
estar borracho...
...ustedes pensarían
que era un mentiroso.
- Supongo que fue una estupidez.
- ¿Por qué dijo la verdad?
Cuando me preguntó si había
mentido en mi declaración...
...me puse nervioso, pero
no volverá a suceder.
- ¿Sabe cuál era su ocupación?
- No hablamos de eso.
- ¿Y si tuviera que adivinar?
- No tengo idea.
- ¿Qué había bebido?
- Licor.
- ¿Qué clase de licor?
- Licor fuerte. Ajenjo.
- ¿Ajenjo?
- Sí, ajenjo.
- ¿Dónde lo consiguió?
- ¿Cómo se consigue algo así?
- ¿Seguro que era eso?
- Claro que sí.
En toda mi carrera sólo he visto
un hombre intoxicado con ajenjo.
Uno en 20, 21 años.
Y le aseguro que no es bonito.
¿Es cierto?
Sí. Hace unos años nos llamaron
alrededor de las 4:00 a.m.
Un artista en el centro
gritando en su apartamento.
Había despertado a los vecinos.
Fuimos, golpeamos
la puerta y nada.
Sabíamos que estaba adentro...
...porque escuchábamos
un leve gemido.
Tuvimos que tirar
la puerta abajo...
...y ahí estaba el tipo
en el suelo...
...desnudo, rodeado de
unas pinturas malísimas...
...sin piel en las piernas.
Cero. Totalmente despellejado.
Si uno respiraba raro,
el tipo empezaba a gritar.
Y tenía un pequeño cuchillo
en la mano.
Y de alguna forma, este loco...
...se creyó que era
una manzana verde gigantesca.
Ya sé que suena gracioso,
pero es la pura verdad.
¿Se imagina, pensar que es
una manzana de 2 metros?
Eso pensó este tarado...
...y se había arrancado su propia
piel de a pedacitos...
...¿pero sabe qué es
lo más loco de todo?
Sólo había tomado
como media botella...
...así que no digo que usted
no piense que bebió ajenjo.
Nada más digo que si lo hizo...
...no podría terminar
el alfabeto...
...y menos sentarse ahí y contarme
lo que hizo esa noche.
¿Qué puedo decirle?
El tipo no sabe beber.
Constitución regular rigurosa,
¿no, Wayland?
Ya veremos.
- ¿Qué es esto?
- Fotos del cuerpo.
¿Por qué querría verlas?
- Quizá le refresque la memoria.
- No necesito refrescarla.
Sé lo que hice.
Sé lo que trata de hacer.
Está tratando de provocarme...
Ya le dije todo lo que sé.
No, no lo hizo.
Dice que estaba acortando por
el parque debajo de la represa.
Era una noche bonita,
y tenía ganas de caminar.
En el sendero se cruzó
con una chica que conocía.
Conversaron brevemente
y usted continuó.
No volvió a verla.
Eso es todo lo que sucedió.
Sólo porque me provocaron
no quiere decir--
Nadie lo está acusando de nada.
Pero sepa que es
nuestra única pista.
Usted conoce sus derechos.
Tiene derecho de permanecer
callado y todo eso.
Pero sus Mirandas no son
todo lo que aparentan ser.
Hable ahora, podemos ayudarlo.
Jódanos, ¿y quién sabe?
Este estado tiene
la cámara de gas.
Una cosa enorme, fea,
a menos de 12 cuadras de aquí.
Mintió sobre estar borracho.
- ¿Alguna otra cosa?
- No, eso es todo.
Pero también admitió haber
dicho mentiras en el pasado.
Mentiras maliciosas.
Bueno, lo hice.
Pero... no sobre esto.
- ¿Sobre qué?
- Un montón de cosas.
Por ejemplo, salí con una chica
en la secundaria un par de años.
Nunca me dejaba ir
más allá de un beso.
Me volvía loco.
Una noche nos emborrachamos.
Se quedó dormida en la cama.
Yo estaba borracho, supongo...
...así que la toqué un poco.
Ella no dijo nada, así que continué.
Terminé jodiéndola.
Nunca se acordó de nada.
Empezó a tener pesadillas.
Cosas terribles. Claro que yo
sabía por qué...
...y empecé a sentirme
mal por eso...
...así que decidí confesar.
Pero no podía enfrentarme
a ella...
...así que decidí
decirle a su padre.
En retrospección,
fue una idea estúpida.
Estaba a punto de admitirlo...
...y lo culpé a Eddie Givens...
...un chico que había muerto en
un accidente de auto ese año.
Culpé al chico muerto
por todo lo que pasó.
Entonces admite
que miente habitualmente.
No. Admito que mentí en
el pasado en varias ocasiones.
¿Qué diferencia hay?
He mentido sobre muchas cosas.
¿Quién no lo ha hecho?
- Yo no he mentido.
- Déjese de estupideces.
Le apuesto un millón de dólares
que ha mentido...
...y puedo pagarle, créame.
Apuesto a que
los dos han mentido.
Conectemos a uno de ustedes
a esta máquina...
...y hagamos preguntas de carácter.
Eso le gustaría,
¿cierto, Sr. Princeton?
De hecho, sí, me gustaría.
- ¿Está casado, Kennesaw?
- ¿Qué dijo?
Dije si estaba casado.
Sí, 17 años.
Pero la ha engañado,
¿verdad que sí?
Más de una vez.
Lo ha hecho desde
el principio...
...aún cuando estaba
enamorado de ella.
Le apuesto un millón
de dólares...
...que se acuesta con otras
mujeres aparte de su esposa.
Hola.
Y bien...
¿Qué haces despierto
a esta hora?
- ¿Cómo te fue en lo de Kyra?
- Bien.
¿Salieron a cenar?
Sí. Camarones y sémola.
Te extrañamos.
¿Y luego qué hicieron?
Fuimos... a su casa.
Está pensando volver a estudiar.
Llamé a Kyra.
Me dijo que te fuiste
hace 2 horas.
No soy uno de tus exámenes
de polígrafo.
Nada más fui a manejar.
Bajé la capota en Bohicket.
¿Me das algo
para beber, por favor?
Claro.
¿Jugo?
Toma.
- ¿Qué haces?
- Límpialo.
- ¿Qué?
- ¡Límpialo!
¡Límpialo!
¡Ya mismo!
Límpialo.
Que lo limpies.
¿Qué estás haciendo?
¡Basta!
Detente.
Mírame.
¿Qué estás haciendo?
No necesito escuchar esto.
De veras tienes coraje.
Paga la deuda, chico.
Qué chiste.
Reza que seas inocente, Wayland.
Sí, como quieras.
Toma. Deja que te lo encienda.
Phil, ven afuera un minuto.
¿Ahora qué?
- Tomó algo.
- ¿Cómo lo sabes?
No se le contraen las pupilas.
No digas, porque las líneas
son más llanas que Kansas.
¿Aún cuando discutimos?
Especialmente
cuando él discutió.
Sabe lo que está haciendo.
Voy a ser amable
y darle una oportunidad.
Sólo un tarado no la aceptaría.
Sr. Wayland, parece
que tuvimos...
...un mal comienzo, ¿no?
Así que borrón y cuenta nueva.
¿Quiere comenzar de nuevo?
Dios, ¿qué hora es?
No. Voy a ser honesto con usted.
No tenemos razón para
sospechar de usted.
Esto es tan solo una
interrogación rutinaria...
...a razón de evidencia
totalmente mundana.
Pero nos está enviando
todas las señales equivocadas.
Nos está haciendo creer
que tiene algo que ocultar.
¿Sí?
¿Cómo es eso?
Fíjese en su lenguaje corporal.
Está hecho una bola como
si escondiera una granada.
¿Y qué?
Quiere decir que está
a la defensiva, está amenazado.
Es una reacción de instinto.
Tengo un calambre.
Quiero que por un minuto...
...piense en esto desde
nuestro punto de vista.
Tenemos una mujer
joven, muerta...
...asesinada de forma espantosa.
Esto no es poco común,
hasta que se considera...
...que se metió la mitad
de su cuerpo en un bolso...
...en la estación de tren...
...y la otra mitad estaba
en un baúl en el puerto.
¿No le parece un tanto
fuera de lo común?
Sí. Un tanto.
Puede imaginarse la presión
que este tipo de cosa causa.
Mi jefe me acosa para que...
...le presente a alguien una orden
de detención por asesinato.
Y, a pesar de nuestro equipo
de alta tecnología...
...y nuestro personal calificado...
...actualmente tenemos
pocas pistas...
...salvo un número de teléfono
en el bolsillo de la muerta.
Su número de teléfono,
Sr. Wayland.
Así que... verificamos
sus antecedentes.
Usted tiene muy buenos
antecedentes...
...viene de una buena familia...
...se graduó de una buena
universidad...
...está desempleado actualmente...
...pero eso le pasa
a cualquiera de nosotros.
Se imagina nuestra sorpresa...
...al ver que sus resultados
son un tanto raros.
Puede que probablemente
sean los nervios...
...pero luego usted admite
ser un mentiroso.
Está casi orgulloso de ello.
Luego mi compañero
nota algo curioso.
Sus ojos no se contraen...
...lo cual sólo puede significar
una cosa, Sr. Wayland.
Se ha drogado. Y la única vez
que alguien se droga...
...durante un polígrafo es
para que el Sr. Braxton...
...no pueda obtener
una buena medida.
Y la única razón por la que
alguien haría eso, mi amigo...
...es si tienen algo que ocultar.
Así que, ayúdenos, ¿quiere?
Ayúdese a sí mismo.
¿Qué es lo que no nos ha dicho?
Bueno...
Hay muchas cosas
que no les he dicho.
Déjeme decirle algo.
Si quiere, puede invocar
la Quinta Endemia...
...pero una vez que me vaya
de este cuarto...
...voy a escribir un informe de
esta interrogación como se ve...
...y está empezando
a verse un poco fea.
¿Seguro que quiere eso?
Carbamazepina.
Eso es lo que tomé en el baño.
Por eso no reaccionan
mis pupilas.
- ¿Para qué es?
- Epilepsia.
Sufro de epilepsia
del lóbulo temporal.
- No soy un hombre sano.
- No diga.
¿Alguno de ustedes ha visto
un ataque epiléptico?
Ya me parecía.
¿Saben siquiera qué lo causa?
Está bien. Yo...
...quiero que lo hagas.
Quieres hacerlo, ¿verdad?
Dame la mano.
¿Qué pasa?
Ni siquiera está...
Estoy harta de esto.
Ni siquiera puedes
joder, ¿verdad?
Basta.
¡Me estás asustando! ¡Basta!
Estrés, Sres. Kennesaw
y Braxton.
El estrés lo causa.
Y diría que...
...una prueba de polígrafo
por asesinato es estresante...
...especialmente
con el Sr. Tétrico.
Así que si les parezco
un poquito desubicado...
...es lo que se espera.
En vez de tener
una convulsión aquí...
...y ensuciarme y vomitar
sobre la máquina...
...decidí ir al baño
y tomar unas píldoras.
Carbamazepina. Previene
las convulsiones.
Fíjense en el diccionario.
- Me voy.
- No terminamos.
¿No es irónico...
...que quien dice la verdad
sobre mentir...
...es más sospechoso que alguien
que realmente miente?
Lo siento, pero la máquina
es a toda prueba.
Le aseguro que no
lo fallará por ser honesto.
La máquina solamente mide
cuán rápido respiro...
...cuánto transpiro,
y los latidos del corazón.
¿Qué tiene que ver eso
con la verdad?
Los detectores de mentiras son
ustedes, lo cual es hipócrita.
Este hombre ha suministrado
miles de polígrafos, Wayland.
- Miles.
- ¿Sí?.
¿Cuántos ha suministrado
usted, Braxton?
¿Diez?
¿Cinco?
Dios mío.
Es lo que me imaginé.
Hipócrita.
Esta no es una
Deus ex machina.
No puede envolverles
la verdad con un moño.
La verdad está aquí.
Y va a llevar más de
dos policías acabados...
...con una máquina de presión alta
poderosa para resolverlo.
Si dice la verdad, querrá
que esta máquina funcione.
Querrá que lo declaren inocente.
Pero nos esconde
algo, Wayland...
...por ahora.
Que tenga un buen día.
Sabe... si fuera usted,
me cuidaría.
Venga a buscar, y quizá
no le guste lo que encuentre.
¿Qué piensas ahora?
Quizá no es
una probabilidad remota.
La evidencia física
es una mierda.
No hay testigos. Nada más
un ricachón raro con espasmos.
Todavía.
¿Tuviste un día largo, querido?
Pareces sumamente distraído.
Nos divertiremos afuera.
Esta noche es la función
de la sociedad Triberian...
...y sé que piensas que es
una tontería, pero...
...es una tradición y...
...sé que le significaría
mucho a Memaw.
Debes ponerte presentable.
- Me pondré la chaqueta negra.
- Mejor la azul.
La negra.
Ya no puedo opinar.
No.
¿Me das más té, por favor?
Sí, cómo no.
¿Y bien, papi?
¿Y bien qué, querida?
¿Tomaré lecciones
de equitación o no?
No lo sé.
No veo por qué ella puede tomar
lecciones de equitación...
...cuando yo no puedo jugar
fútbol americano.
Cállense, todos ustedes.
Siéntate a la mesa, por favor.
Su padre tuvo un día largo.
Probablemente estuvo ocupado
atrapando a ese hombre...
...que cortó a esa pobre
mujer por la mitad.
Déjalo sonar así quizá podemos
tener un poco de paz.
Sí.
Bueno. Voy para allá.
Debo marcharme.
¿Adónde vas?
A lo de Kyra.
¿Quieres venir?
JUEVES 28 DE MARZO
¿Alguna vez fuiste
a un psiquiatra, Brax?
CONSULTAS PSIQUIÁTRICAS
Cállate.
Debo contarles una historia
para que comprendan mejor...
...con lo que están lidiando.
Saben quién era
Vincent van Gogh, ¿verdad?
- Un pintor.
- Sí. Un pintor.
Entonces conoce la historia
sobre su oreja.
No.
Una prostituta rechazó
a Van Gogh...
...así que se cortó la oreja
y se la dio para San Valentín.
Bueno... esa es la historia
más común que se cuenta...
...pero no fue exactamente
lo que sucedió.
Van Gogh sufría de epilepsia.
Igual que nuestro amigo Wayland,
le gustaba el ajenjo.
No es una buena combinación...
...porque el ajenjo es
un epileptogénico.
Unos pocos sorbos causan
convulsiones en pocos segundos.
Pero con epilepsia
del lóbulo temporal...
...que es lo que tenía van Gogh y
lo que tiene su amigo Wayland...
...una convulsión
puede ser muy sutil.
Es como un pequeño cambio
en la personalidad.
¿Así que en este estado,
se podría pasar un polígrafo...
...olvidar lo que uno sabe?
Sí. Es muy posible.
¿Cómo sabe qué
causará un ataque?
Quizá tenga un espasmo...
...o un tic nervioso o...
...pestañee los ojos.
Pero nunca se sabe.
- Termine con la historia.
- Sí.
Una mañana temprano...
...van Gogh se encuentra parado
frente al espejo, afeitándose.
Comenzó temprano porque
va por su segundo trago.
Y su supuesto amante,
un tipo llamado Gauguin...
...otro pintor, le dice a Vincent
que lo va a dejar.
Esto enfurece tanto a Vincent...
...que se tropieza por
la escalera en un trance...
...girando su navaja...
...y gritando bien fuerte:
"Te voy a matar".
Gauguin lo mira y le dice:
"¿Por qué no te suicidas tú?"
A razón de esto, Vincent
lo mira a Gauguin...
...curiosamente y...
...se corta su propia oreja.
Vincent, que está confundido,
recoge la oreja...
...y se la da a la prostituta.
No la conoce.
No le da explicaciones.
Nada más le da una oreja.
Ese es el tipo de comportamiento
que un tipo con epilepsia...
...bebido de ajenjo
puede distribuir.
Algo raro.
No se olviden cómo los hace
sentir este tipo.
La gente con epilepsia
del lóbulo temporal...
...por algo nos da escalofríos.
Si apenas sospechan
que está convulsionando...
...trátenlo como tratarían a
un perro extraño en un callejón.
No comiencen una conversación
y no lo miren a los ojos.
No lo toquen.
Hagan lo que hagan...
...no le den la espalda.
Entonces...
...¿has llegado
a alguna conclusión?
No aceptaré el puesto.
Todavía no.
Ya veo.
James, ¿qué es lo que quieres
hacer con tu vida?
Quiero hacer cosas buenas.
¿Qué clase de cosas buenas?
Para el prójimo.
Quiero hacer cosas buenas
para mi prójimo...
...dejar este mundo mejor
de lo que lo encontré.
¡Maldito sea, creído!
Has tenido todas las ventajas...
...y lo único que hiciste
fue sacar ventaja.
Te diré lo que puedes hacer.
Puedes irte de mi casa...
...y lo digo en serio.
Deja de comer mi comida.
Lárgate de mi casa.
Martha, quítale el plato.
¡Dije que le quitaras el plato!
Hola, mamá.
¿Qué te pasa?
"Durante una convulsión...
...los epilépticos
del lóbulo temporal...
...a menudo ejecutan
un comportamiento extraño...
...mientras están inconscientes
o en un estado de trance.
A veces se paran sobre los
muebles o tratan de desvestirse.
O pueden parecer asustados.
Algunos se tornan
sumamente agresivos.
Raramente recuerdan
dichas acciones."
Para el lunes
Mook
Vamos, Will.
Vamos.
Los chicos están dormidos.
No hay nadie que nos moleste.
¿Y qué?
Y...
Han pasado semanas.
No es culpa mía.
Basta.
Sé tosco conmigo.
¿De qué estás hablando?
Estoy hablando
de probar otras cosas.
Vamos, Will.
Creí que tú eras el del lado
equivocado de las vías.
¿Quién eres tú?
Quiero sentirme viva.
Quiero que me jodan.
Lo que sea.
Quiero despertarme.
¿No estás suficientemente
despierta ya?
¿Estás ahí?.
Claro. Qué bueno verte, Phil.
Bueno, aquí está.
Sólo hay 10 aquí.
Es la mitad. Maldito sea, Frank.
¿Quién te crees que soy,
el maldito Donald Trump?
Oye, $10.000 no son
exactamente chauchas.
Ya lo sé.
Es una mala situación.
Hablaré con Mook,
pero no te prometo nada.
- Quiere 20.
- Sabe que no lo tengo.
Por amor de Dios,
no mates al maldito mensajero.
Estos tipos hace tiempo
que andan por aquí.
No permitirán que
un pendejo de pie plano...
...les dé una carta
de abajo del mazo.
Mook quiere su dinero.
Tienes que dárselo.
No hay vuelta que darle.
¿Quién carajo se cree que es
esa cabrona rica?
¡Tranquilo!
No hace falta enojarse.
¿No hace falta enojarse, Frank?
No tengo un peso.
No sé cómo pude meterme en esto.
- ¿Puedes rezar por mí?.
- ¿Qué cosa?
Sigues siendo cura, ¿verdad?
Cierto.
Lo que sea. Un Ave María o--
Lo que quieras, Phil.
Dios vaya contigo.
VIERNES 29 DE MARZO
¿Viste esto?
Lo publicaron.
Me sorprende que
hayan tardado tanto.
SE ENCUENTRA
CUERPO AMPUTADO DE CHICA
¿Hablaste con alguien?
Con los de forense.
Todavía no hay nada.
¿Qué dijo el jefe?
¿Qué crees que está diciendo?
Estoy metido hasta
las patas, Will.
¿No hiciste el pago?
Sí, pero quieren
toda la cantidad.
Anoche me rompieron la ventana.
Menos mal que las chicas
no estaban en casa.
No soy rico.
Ya lo sé.
No te estoy pidiendo a ti.
Ya hiciste suficiente.
De veras que sí, y te agradezco.
Quizá él pueda ayudarte.
Es nuestro muchacho.
Esto es lo que quiero
que hagas hoy.
Si parece necesitar un amigo,
tú serás ese amigo.
Cuéntale un chiste,
dale un cigarrillo.
Si empieza a hablar
de su familia...
...quiero que le pongas
el brazo alrededor...
...dile que la misma mierda
te pasó a ti, ¿entiendes?
- ¿Me escuchaste?
- Sí.
Porque no va a confesar...
...no sin un poco de ayuda.
Bueno, vamos.
- ¿Juega a las cartas, Wayland?
- No.
- ¿Quiere jugar?
- Sí. Juguemos.
Es un buen juego.
Escoja una carta. No me diga
cuál es y recuérdela.
Cuando le pregunte
cuál es su carta...
...quiero que diga no cada vez.
¿Por qué hacemos esto?
Para ver qué clase
de mentiroso es.
¿Listo?
Tengo una.
¿Es ésta su carta?
No.
¿Demasiado obvio?
Sí.
¿Qué tal ésta?
No.
- Claro que la es.
- No, en serio. Esa no es.
La mía era el as de espadas.
¿Eligió el as?
Era tan loco que pensé
que quizá funcionaría.
¿Está tratando
de hacerse el vivo?
Para eso jugamos, ¿o no?
Veamos si sabe ésta.
Acorté por el parque,
justo debajo de la represa.
Era una noche bonita.
Tenía ganas de caminar.
En el sendero me crucé
con una chica que conocía.
"En el sendero me crucé
con una chica que conocía".
Empiezan a verse las fallas.
Su desesperación por un
sospechoso es lo único que veo.
- No la conocía.
- Aquí dice que sí.
- ¿Estoy arrestado?
- ¿Quiere estarlo?
No.
- Pero dijo que la conocía.
- Se me escapó.
La verdad es que no la conocía.
Creí que todo
el mundo las leía.
¿Por qué? ¿No te parece
un poco morboso?
Wilton Smith, padre de cuatro...
...trabajó durante 27 años
limpiando pelusa de la ropa.
Todos lo amaban.
Las defunciones. ¿Bromeas?
Es mi parte favorita
del periódico.
Eres un poco raro, James,
¿lo sabías?
Sí, me han informado.
Leer las defunciones.
Es un tanto raro.
Ser desnudista es un tanto raro.
¿Qué otra elección tenía?
¿Qué elección tenía?
He tratado de resolverlo
durante años.
¿Eres como eres
porque lo elegiste?
¿Se puede elegir?
¿Hay una providencia
en la caída de un gorrión?
¿O la naturaleza
de la consciencia...
...te engañó para que pensaras
que hay libre albedrío...
...cuando realmente no existe?
Los budistas ni siquiera
creen en el alma.
Yo tampoco, coma, Wayland.
No hay pensador detrás
del pensamiento.
Siempre hablas así, ¿verdad?
No. A veces imito a la gente.
- ¿De veras? ¿Como quién?
- Como a mí mismo.
Mira. Este es mi mejor Wayland.
Como yo mismo.
Oye...
Cuando eras pequeña...
...¿alguna vez deseaste
ser invisible?
Para poder mirar debajo
de los vestidos de las niñas.
Y para poder robar
cosas si quería.
Sabes, cuando
dijiste eso recién...
...cuando admitiste
que tenías esos pensamientos...
...yo miré...
...y tú miraste...
...y pudimos vernos uno al otro.
¿Sabes?
Nos vimos uno al otro.
Y tú eres buena.
Una prostituta
con un corazón de oro.
Eres raro, James.
Raro pero no bueno.
No, eres bueno.
Sí, eres bueno.
- ¿Lo soy?
- Creo que sí.
¿Estás segura?
Porque no sé...
Si soy bueno o malo.
¿Qué te parece?
Está mintiendo...
...así que solo queda
una cosa por hacer.
Repasar la historia
otra vez paso a paso.
- Ya le conté la historia.
- Quiero escucharla otra vez.
Entonces debo ver
mi declaración.
- ¿Por qué?
- ¿Qué, no puedo verla?
No, no puede.
Pues no puedo ser responsable
si las historias no coinciden.
¿Por qué no?
Porque estaba borracho
cuando se la di.
- ¿Borracho?
- Soy alcohólico, Braxton.
¿No se había dado cuenta
de mi perfil psicológico?
Soy epiléptico y alcohólico,
pero no soy mentiroso.
Creo que lo es.
Y también creo que la conocía.
Hola.
James.
No te veo desde
el partido de Yale.
Jamás te he visto.
¿Quién es tu amiga?
No conozco a esta gente.
A ninguno de ellos.
Apártense. Apártense.
Apártense.
Mamá...
Les presento a la
Sra. Elizabeth Loftus.
Me alegro que haya venido.
Le dije que no la conocía.
Desde el principio, Wayland.
¡No vuelvas a hacerme
pasar ridículo!
Estaba en la oficina
de mi padre.
Habíamos discutido
y yo estaba enojado.
¿Qué clase de discusión?
¡No eres mi hijo!
La discusión con mi padre
no es relevante.
No sea testarudo.
Sé cómo es.
La misma mierda me pasó a mí.
No tiene la más leve noción
de lo que he vivido.
Ha estado peleando por restos
de migas toda su vida.
¿Cómo sabe? ¿Estuvo allí?.
Sé que era un guardia
de seguridad, por amor de Dios.
¿Qué cosa?
Y usted es un desprolijo
con buenas intenciones...
...pero nunca ascenderá porque
es demasiado estúpido.
Y sé que tiene
un problema con el juego.
¿Con quién se cree
que está tratando?
¿Se creen que no sé de ustedes?
Soy rico, estoy
tapado de dinero.
¿Qué pasa, Braxton?
Me gasto 10.000 dólares
en una tarde...
...pero para usted
es toda su carrera.
¿Qué hubiera hecho
si Kennesaw no lo ayudaba?
¿Cómo sabe eso?
¿Quiere hacer un trato, Braxton?
Le daré dinero
si me saca de este apuro.
Es hora de hacer
un trato con el diablo.
- Qué pendejo.
- Cállese, Kennesaw.
Nunca recobrará su dinero.
¿Realmente cree que tendría
que chantajearlo?
No tengo nada que ocultar.
Soy inocente.
Así que continuemos,
¿de acuerdo?
¿Cómo carajo sabía eso?
No sea paranoico.
¡Nada más haga su puto trabajo!
Entré al parque.
Pero se la cruzó
cerca de la represa.
Caminé un rato largo.
¿Es un crimen eso?
Al acercarme a la represa,
vi una chica bajo la luz.
Iba bien vestida.
Me dijo que estaba
esperando a alguien...
...pero pensaba que
la habían dejado plantada.
Era una prostituta.
¿De veras? No lo sabía.
Me pareció que era
una debutante.
Retroceda y dígame
exactamente de qué hablaron.
Me acerqué a la chica
y ella dijo...
¿Tienes la hora?
"Sí" dije yo.
"Son las 10:50".
"Maldición" dice ella.
"¿Qué sucede?" le pregunto.
El hijo de puta
me dejó plantada.
"¿Quieres que lo golpee?"
A veces hago bromas.
"No lo conoces", dice ella.
Me río un poco.
"Conozco mucha gente" le digo.
"Charles Warrington", dice ella.
Te dije que no lo conocías.
"Pero sí lo conozco.
Es un CEO de una empresa
selectiva de inversiones.
Una empresa que sólo
maneja las cuentas...
...de familias sumamente
ricas, como la mía".
"Charles Warrington III" digo yo.
"También conozco a su padre".
Tu billetera está
cargada, ¿y qué?, dice ella.
Me encojo de hombros.
"¿Quieres ir a tomar algo?"
dice ella.
"Tendrá que ser en otra
oportunidad" le dije.
"No estoy de humor".
Me muero por un cigarrillo.
"¿Cómo te ubico para
cobrarlo?" dice ella.
Saco un pedazo de papel
y apunto mi número...
...y luego escucho pisadas
en el sendero.
- ¿Quién era?
- Dije que escuché pisadas...
...y música que venían
de algún lado.
Era una canción...
...por esa banda...
¿cómo se llaman?
¿Cómo se llaman?
Sr. Wayland.
Sr. Wayland, aún
no hemos terminado.
No le hables.
No lo toques.
No lo toques, Will.
Está bien, vamos.
¡Necesitamos ayuda!
¡Lo tengo!
¡Espósalo!
¡Sujétalo!
¡Ponle el brazo para atrás!
SÁBADO 30 DE MARZO
Esto es clásico, Phil.
¿Ves eso, cuando empiezan
las convulsiones?
¿Ves eso? Mira.
El tipo puede estar en Marte.
No debieron tocarlo.
Definitivamente no.
Les advertí sobre eso.
Le fisuró una costilla
y le quebró el pómulo.
Esa interpretación de
"Historia de violencia"...
...no servirá, Phil.
Cuando Wayland empieza
con convulsiones...
...no importa quién sea.
Las neuronas se vuelven locas.
Se imaginará cosas
que jamás ha hecho...
...tendrá fantasías que es
la reina de Inglaterra...
...y escucha voces.
Es todo químico, Phil.
Es todo químico.
Si quieren encerrarlo...
...será mejor que prueben
que hizo algo mal...
...porque todo lo que
tienen ahora es...
...un número de teléfono y esto...
...y esto no prueba nada...
...excepto que...
...él es lo que les dijo que era.
Fue espectacular,
un logro singular.
Digo, las caras.
Creí que los Trivernian
iban a parir.
¿Dónde encontraste a la chica
con ese magnífico vestido?
No estabas con ella, ¿verdad?
No. Claro que no.
El círculo de fiestas
es asqueroso.
Deberían exterminarlos,
asesinarlos...
...castrarlos, descuartizarlos,
colgarlos de ganchos de carne.
Dios mío, estoy totalmente
asqueado de este lugar.
¿Por qué no te suicidas?
Eso me eliminaría...
...pero sólo lo haría si pudiera
quedarme hasta ver sus caras.
¿Te imaginas?
Mi madre insultándose
por todos los años de abuso.
Mi padre postrado
sobre mi tumba.
Odio los himnos,
la música de órgano.
No, mi vita, estamos atrapados.
No hay salida...
¿Dónde encontraste a la chica
con ese magnífico vestido?
Hola, Boogie.
Quién diría, el hombre
solitario de Dios.
Un gran jugador,
damas y caballeros.
No me malentiendan.
Me encanta un tipo
dispuesto a arriesgarse.
¿Cómo te están tratando?
Braxton es el genio.
¿Se tragó todo desde
el principio?
Nace un imbécil por minuto.
¿Puedo preguntarte algo...
...si no es demasiado personal?
Bueno, si lo es,
no contestaré.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Conoces la historia del río
griego del olvido, el Lete?
La historia dice que
si se bebía de este río...
...tu memoria se destruiría...
...no recordarías
absolutamente nada...
...y me gusta olvidar.
Uno hace lo que debe hacer.
Tómate varias
de estas pastillas...
...y no recordarás un carajo.
Pero ten cuidado.
Esa mierda te hará
entrar en coma.
De eso se trata.
Tenemos una joven asesinada
de forma un tanto horrible.
Esto no es tan poco común
hasta que se considera...
...que metieron
la mitad del cuerpo...
...en un bolso de mano
en la estación de tren...
...y la otra mitad estaba
en un baúl en el puerto.
¿No diría que es poco común?
Les presento a la
Sra. Elizabeth Loftus.
¿Recuerdas cuando fuimos...
...al baño en casa de tus padres?
Y luego me presentaste
a tus padres.
Y luego--
Y luego empezaste a reírte.
Nunca te he visto reír así.
Pero no te reías de verdad, ¿no?
No era de verdad, ¿no?
Y medio me sorprendiste...
...porque nunca te
había visto ser cruel.
¿Sabes qué es lo peor?
La esperanza.
Esperas que la persona con quien
estás mejorará las cosas...
...porque tú estás con ella,
y eso es el amor.
Pero la gente
está sola... como yo.
Cuando me acuesto de noche
cierro los ojos y me duermo.
Estoy sola.
Y cuando muera, será igual.
Solamente yo.
¿Ves? Es la esperanza
que te entristece, Wayland.
Es la esperanza que
te entristece.
Esa es la diferencia...
...entre tú...
...y yo.
Porque yo no tengo esperanzas.
Phil Braxton, habla
James Walter Wayland.
Creo que es hora de confesar.
El lunes a las 6:00,
en el lugar de siempre.
LUNES 1.° DE ABRIL
- Buenas noches, caballeros.
- James.
Confío en que estén bien.
Disculpe por lo que pasó, Ken.
A decir verdad,
no recuerdo mucho.
Hoy es el día, ¿no, Wayland?
- Repítame, por favor.
- Que nos dice la verdad.
Estoy de acuerdo.
He estado pensando mucho,
caballeros.
Sobre mí mismo, sobre
quién soy, sobre qué soy.
Y tengo algo que confesar.
¿Le importa?
Para nada.
¿Están cómodos los dos?
Bueno. Comenzaré.
No hace mucho tiempo,
un profesional de 44 años...
...vio a un psiquiatra
por problemas de insomnio...
...tensión, dolores de cabeza,
falta de apetito.
¿Por qué?
Porque este hombre, Ken--
Llamémoslo Ken--
vivía atormentado día y noche...
...convencido que su esposa...
...tenía una aventura amorosa
con su doctor.
No lo sigo.
¿Esto qué tiene que ver?
Tenga paciencia, Braxton.
Pronto, Ken se convenció
de la infidelidad de ella...
...y con derecho.
Las mentiras de costumbre
eran aparentes.
Su mirada lo esquivaba,
sus caricias no eran sinceras.
¿Está comenzando a reconocer
de qué hablo, Sr. Kennesaw?
Cabrón de mierda.
¿Qué está pasando aquí?.
Espere, Braxton. Se pone mejor.
Como saben, Ken se casó
con una mujer hermosa.
Hay que reconocérselo...
...realmente se casó con alguien
fuera de su alcance.
Hijo pobre de un electricista--
Era electricista, ¿cierto, Ken?
Esquiva las desventajas y se
conquista a una reina hermosa...
...pero en el fondo, creo que Ken
estaba un poco preocupado...
...ya que no era de la misma clase.
Luego, el día que Ken
temía que llegara, llegó.
Ella se acostó
con uno de su clase...
...un ginecólogo, de clase alta.
La peor pesadilla de Ken
se hizo realidad...
...pero en vez de echar a
la prostituta a la calle...
...Ken puso la otra mejilla
y la perdonó.
Supongo que eso es muy noble.
Pero no fue porque Ken
fuera un santo.
Fue porque sabía que nunca
encontraría a otra igual.
Mierda, ¿qué iba a hacer?
Así que Ken está
que explota de la ira...
...a sí mismo por ser débil
y a ella por ser fácil.
Toda esa ira sin destino.
Tarde o temprano
iba a explotar...
...y en el caso de Ken
se manifestó...
...en su conducta sexual...
...con nada menos que prostitutas.
Aquí tengo una cinta
de esa conducta.
¿Qué dijo?
Dije: "Aquí tengo una cinta
de esa conducta".
Hola, querido,
¿estás listo para empezar?
- No.
- ¿No?
Párate ahí un minuto.
Está bien. Hola, querido.
¿Por qué llevo puesto
este vestido otra vez?
No te preocupes. Es tu dinero.
Ahora recíbeme a casa.
- Bienvenido, cariño.
- No bromees. Hazlo.
Está bien. Bienvenido a casa.
¡Hazlo bien! Por favor.
Estoy tratando.
Bienvenido a casa.
¿Me escuchaste?
¡Dije que lo hicieras bien!
¿Qué quieres que haga?
Querido, levántate.
Me estás lastimando.
Lo haré bien.
No te lo diré otra vez.
Tardaré un segundo.
Dios.
¿Sabes qué?
Creo que nuestro jueguito
se terminó.
¡No, no! ¡Debes hacerlo!
No, debes marcharte.
Por favor.
Lárgate.
¡Que te largues!
Tú se lo hiciste, ¿verdad?
¿Verdad que sí?.
Esos juegos mentales
nunca satisfacen...
...nuestras expectativas,
¿verdad, Kennesaw?
Sí, lo hice.
Lo siento, dulzura. Lo siento.
Detén la maldita cinta.
¡Debería arrancarte el corazón!
Lo quieres, ¿no?
Detén la cinta.
Diría que la patología presente
es autoexplanatoria.
¿Reconociste a la mujer?
- Déjame verlo otra vez.
- No.
Dije si reconociste
a la mujer, Kennesaw.
No.
Era Elizabeth Loftus,
la chica del parque...
...¿o no conoces a tus
prostitutas por nombre?
Dios, Ken... la conocías...
...y no dijiste una puta palabra.
- Creí que esto era una confesión.
- Bueno, lo es.
Nada más que
no dije de quién.
Lo tenías engañado
a tu compañero, Ken.
Pero... él es tan estúpido...
...que dudo que haya sido difícil.
Es un juego de niños
para un tipo como tú.
Aunque tu esposa...
eso es otra cosa aparte.
Parece ser intuitiva.
Seguro que sospecha de ti,
¿verdad, Ken?
Que llevas una doble vida,
que te jodes prostitutas.
Seguro que trata lo imposible
por ser dulce contigo...
...porque en el fondo tiene miedo
de enfrentarte...
...y al creciente dolor
dentro suyo...
...que quizá se casó con un
monstruo, y la odias por eso.
Apuesto a que a veces
quieres matarla...
...nada más para terminarlo.
Esto es completamente absurdo.
Por suerte, hay una forma
fácil de saber la verdad.
- Yo no soy el sospechoso.
- Yo diría que lo eres, Ken.
Como dicen,
tengo bastante evidencia.
Lo que hay en esa cinta
no es un delito.
No, pero diría que establece
cierto estado mental.
Aparte que como me dijiste,
eres inocente.
¿Así que, qué tienes que perder?
La máquina es a toda
prueba, ¿recuerdas?
No tengo que probarte nada.
A mí, no, pero
quizá sí a Braxton.
Phil, no pensarás que...
¿No ves lo que trata de hacer?
Es obvio que sabes mentir.
Engañaste a tu esposa.
Braxton te admiraba.
Pero no puedes mentirme
a mí, Kennesaw.
Ni a mí ni a la máquina.
- No estarás alargando la cosa.
- Claro que no.
¿Entonces qué tienes que perder?
Nada.
Conéctame.
Dime cuando estés listo.
Listo.
¿Tus amigos te conocen...
...por el nombre de
Edward William Kennesaw?
Sí.
¿Conocías a Elizabeth Loftus?
¿Mataste a Elizabeth Loftus?
Vamos, Ken. Ayúdanos.
Ayúdate a ti mismo.
¿Mataste a Elizabeth Loftus?
¡Lárgate!
¡No! ¡Vete de aquí!
Repetiré la pregunta.
¿Mataste a Elizabeth Loftus?
No, no lo hice.
Contesta sí o no, por favor.
¿Mataste a Elizabeth Loftus?
No.
Te preguntaré de otra forma.
¿Mataste a tu esposa?
Tu esposa no está muerta, Will.
Sí. Bueno, Ken está
un poco confundido...
...con quién es
su verdadera esposa.
Dios mío, Will.
No se para. ¡Ya es suficiente!
¿Qué hiciste después?
Fuimos a su casa.
No soy uno de tus exámenes
de polígrafo.
Seguro que a veces
quieres matarla.
Creo que tienes
a tu sospechoso, Braxton.
Yo quedo afuera permanentemente.
¿Quedó claro?
Sr. Kennesaw, creo que
su motivo es bastante obvio.
Y, no debe preocuparse
por sus deudas del juego...
...las cuales creo vencían hoy.
DÍA DE LOS INOCENTES, NOVATO
MOOK
Nace un imbécil por minuto,
¿no, Phil?
Me estás bromeando.
Ahí lo tienen, caballeros.
Me llevaré lo que sé a la tumba.
A cambio, encuentren
a otro sospechoso.
¿Tenemos un trato?
Muy bien.
Buenos días, caballeros.
No te vas a ningún lado.
Siéntate.
Que te... sientes.
Estuve tres días contigo aquí...
...y todavía no tengo
una respuesta directa.
Se acabó el tiempo.
El 99,9% de este mundo no está
cómodo con una mentira...
...pero tú y yo...
...caemos en esa
pequeña fracción...
...que puede ver más allá.
Vivimos en casa
con traición, decepción.
No hay muchos como nosotros.
Sé que tienes
un secreto, Wayland.
Lo quiero.
Contaré hasta 3.
1...
2...
3.
Will, escúchame.
Si quieres llevarlo al callejón
y golpearlo a palos...
...miraré hacia otro lado.
Dos menos.
¡1, 2, 3!
Hazlo.
Tendrás que hacerlo.
1...
2...
3.
Quédate ahí.
¿Sientes que
te viene una, Wayland?
Supongo que ahora se verá
como defensa propia.
Quedan dos.
Eso es 50/50.
O es verdadero o es falso.
Piensa en lo que haces, Will.
1...
2...
3.
Hablaré.
Si mientes...
...te mataré.
Te mataré.
¿Puedes darme un minuto?
Dime algo, Ken...
¿Crees que es mejor admitir...
...que has hecho un poco de mal...
...y enfrentarte al castigo...
...o mantener la respiración...
...y esperar que no
te castiguen por nada?
Empieza.
¿O crees que...
...hay gente que
la jodieron tanto...
...en la lotería de la vida...
...que están súper ofendidos
por su situación...
...que hagan lo que hagan
después de eso se justifica...
...como pago?
Tú lo entiendes un poco,
¿verdad, Ken?
Conocía a la chica.
El servicio de compañía para
el que trabajaba Elizabeth...
...era relativamente bueno.
No eran chicas baratas,
así que la había visto.
Me sorprendió que Ken pudiera
pagar esa cantidad...
...pero, los policías pueden usar su
posición para muchas cosas, supongo...
...como para apostar.
Así que la había conocido.
Me gustaba...
Me gustaba escucharla hablar...
...contar cuentos...
...como el que me contó de Ken.
Realmente sabía
contar un cuento, Ken.
Pero tú probablemente
no le hablabas mucho.
Yo nunca me la jodí.
Eso es todo lo que hacíamos.
Hablábamos.
Estaba con ella la noche
que la asesinaron.
Acababa de pelear
con mi padre.
Necesitaba que alguien
me escuchara.
Que me sintiera pena,
y ella servía para eso.
Fui a su apartamento...
...y nos bebimos todo
lo que encontramos.
Salí a comprar más cerveza.
Escuché ruidos adentro...
...como si alguien estuviera
saliendo por atrás.
Y entré y...
Ahí estaba Elizabeth.
No había señales
de una pelea, así que...
...quienquiera que fuera,
ella lo conocía.
Y me entró el pánico.
Mis huellas digitales
estaban por todas partes.
Pensé que podrían implicarme.
Como mínimo, humillaría
a mi familia...
...el nombre Wayland
puesto en ridículo.
Así que cometí un error.
Una vez que uno miente
constantemente...
...se vuelve inmune a ello.
Es natural, un instinto.
Y como soy veterano,
sabía que...
...había muchas maneras
de mentir...
...y una de ellas es
exagerando una situación...
...a tal extremo que nadie
con la mente cuerda...
...pueda sospechar de ti.
Parecería fuera de carácter.
La cortaste por la mitad.
Sí, lo hice.
Sabía que sería un sospechoso.
Tarde o temprano, los de forense
me hubieran conectado...
...y era creíble que
un chico rico frustrado...
...pudiera estrangular
a una prostituta.
Dios sabe que ya ha sucedido.
Pero no era tan creíble
que la cortara por la mitad...
...y colocara los pedazos
tan apartados.
Parecería fuera de carácter.
Entienden la lógica.
Así que la levanté...
...y la recosté en la bañera.
Fui a la cocina.
Agarré el cuchillo más grande
que encontré.
Regresé al baño.
La corté en dos.
Después de eso,
no recuerdo mucho más.
Empecé a beber.
Antes que la encontraran,
volví a su apartamento...
...y lo limpié.
Realmente creí que
me había salido bien...
...pero se me olvidó lo
de mi número de teléfono...
...lo cual nos trae
a la situación actual.
Querían la verdad
y ahí la tienen.
Tengo algo en tu contra...
...y tú en la mía.
La única diferencia es...
...que yo no maté a nadie.
Soy un hombre honesto.
¿Honesto?
¿Como uno que
engaña a su esposa?
¿Como uno que trata
de incriminarme?
¡Toda tu vida es una mentira,
desde el principio al final!
Llama una ambulancia.
No.
Hijo de puta.
¿Cuál es la hora
aproximada de muerte?
6:45.
Bueno, saquémoslo de aquí.
Abran paso.
MUERE HEREDERO DE TEXTILES
El hijo de puta estaba a punto
de que lo ascendieran.
¿Por qué pedir que
lo transfieran ahora?
No se llevaba bien con Kennesaw.
Eso es lo que escuché.
Alguna gente no
se lleva bien con nadie.
BIENVENIDO A LA FUNERARIA BUTLER
Tengo entendido...
...que hay que cremar al difunto.
Lo que él quisiera.
Por supuesto.
Nos encargaremos
de los arreglos.
Te amo.
Vamos, Ken. Ayúdanos.
Ayúdate.
¿Mataste a Elizabeth Loftus?
UN AÑO MAS TARDE
¿Estás perdida?
¿Parezco perdida?
¿No es hora de que
estés en la cama?
Puedes meterte en mucho lío
saliendo a esta hora.
De eso se trata.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net