Tengo un sueño,
una canción que cantar,
que me ayuda a sobrellevar
cualquier problema.
Si aprecias lo maravilloso
de un cuento de hadas,
puedes afrontar el futuro...
Aunque después fracases.
Sam Carmichael.
Bill Anderson.
Harry Bright.
Señores.
Muchas gracias. Cuídate.
Buenos días, Rodney.
¡Taxi!
Al aeropuerto, por favor. Y dese prisa.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
Os echaba de menos. Ah, no...
- Somos...
Sophie, Ali y Lisa, ¡amigas hasta el final!
- ¡Soy dura!
- ¡Yo alta!
- ¡Y yo bajita!
- ¡Y la que vamos a armar!
- Sophie, es precioso.
- Yo quiero uno.
Vaya detalle.
¡Mañana voy a casarme!
Y me alegro de que estéis aquí,
porque tengo un secreto.
Y no puedo contárselo a nadie.
- ¡Sophie! ¡Estás embarazada!
- ¡No, no, no!
He invitado a mi padre a la boda.
¡Será una broma!
- ¿Por fin lo has encontrado?
- No. No, no, no. No es eso.
Está bien. Ya sabéis lo que mi madre decía,
cuando preguntaba por mi padre.
Que fue un amor de verano,
y que él se marcho antes de
saber que ella estaba embarazada de mí.
Entonces yo asumí que no
descubriría nada más.
Pero rebuscando en unos viejos baúles...
Encontré esto.
El diario que escribió el año
que se quedó embarazada de mí.
¡Sophie!
"Diecisiete de julio. ¡Vaya noche!"
- No sé si quiero oírlo.
- Yo sí.
"Sam me ha llevado en barca a la isla."
Es aquí. Es Kalokairi.
"Bailamos en la playa,
nos besamos en la playa,
"y puntos suspensivos."
¿ Qué?
Puntos suspensivos.
Es lo que se decía antes.
¡Vamos, sigue!
"Sam es mi hombre. Sé que lo es.
"Nunca me había sentido igual."
Cariño, cariño,
cómo me apasiona.
Cariño, cariño.
Cariño, cariño,
casi me mata.
Cariño, cariño.
Había oído hablar de él.
Quería saber algo más.
Y ahora sé a qué se referían.
Es una máquina de amar.
¡Hace que me maree!
Cariño, cariño,
quiero sentirlo.
Cariño, cariño.
Cariño, cariño,
no lo disimules.
Cariño, cariño.
El modo en el que me besas al ir a dormir.
El modo en el que me abrazas.
Me entran ganas de cantar
cuando me haces eso.
- ¿Así que ese Sam es tu padre?
- La historia se complica.
"Todo este tiempo Sam me
ha estado diciendo que me quiere
"y ahora me suelta que está
prometido, que tiene que volver
"para casarse
"y que no volveré a verle jamás."
Pobre Donna.
"Cuatro de agosto: ¡Vaya noche!
"Bill ha alquilado una motora
y le he llevado a la isla."
- ¿Bill? ¡Sophie, espera!
- Espera.
"Aunque sigo obsesionada con Sam,
"Bill es sensacional, un tío divertidísimo.
"Una cosa ha llevado a la otra
"y ¡puntos suspensivos!"
"Once de agosto:
Harry ha aparecido de repente,
"y he decidido enseñarle la isla.
"Es tan comprensivo
que no he podido evitarlo,
- "¡puntos suspensivos!"
- ¡Puntos suspensivos!
- ¡Oh. Dios mío!
- Las niñas han llegado.
¡Donna!
¡Ya estáis aquí!
Dios mío. ¡Dios mío dejad de crecer!
- Veo que os estáis divirtiendo.
- Oh, sí.
Yo también lo hacía.
Ya lo sabemos.
Cariño, cariño,
tócame, guapo.
Cariño, cariño.
Cariño, cariño,
abrázame, guapo.
Cariño, cariño.
Pareces una estrella de cine,
pero te adoro tal como eres.
Cariño, es que como mínimo
eres una auténtica bestia.
¡Putada!
Totalmente de acuerdo.
¿ Y quién es tu padre?
- ¿ Sam, Bill o Harry?
- ¡No lo sé!
¿A cuál de ellos has invitado?
- Ay, Madre de Dios.
- ¿Ellos lo saben?
- ¿ Qué les iba a decir?
¿"Por favor, ven a mi boda,
podrías ser mi padre"? No.
Ellos creen que mamá les ha invitado.
Y por lo que pone aquí,
¡no me extraña que aceptaran!
Cariño, cariño,
cómo me apasionas.
Cariño, cariño.
Cariño, cariño,
casi me matas.
Cariño, cariño.
Había oído hablar de ti.
Quería saber algo más.
Y ahora voy a comprobar
lo importante que eres para mí.
Intento llegar a Kalokairi.
¿ Cuándo zarpa el siguiente?
- ¿ Qué?
- El lunes.
- Mamones.
- Sí. Totalmente de acuerdo.
¿La novia o el novio?
La novia. Aunque no la conozco todavía.
¡Amigos!
¿Necesitan que les lleve a Kalokairi?
¡Perdonen, que paso!
Voy con una señora mayor. Gracias.
Mi madre está pachucha.
¿Madre? Tenemos la misma edad.
Ya. Bueno, sólo en algunas partes.
Marinero.
No.
Fíjate, ¡tiene tu libro!
Stavros, Stavros.
Stavros.
Sólo es un pescado.
Eres una experta.
Mañana estaremos fabulosas.
Quiero una boda perfecta,
y que mi padre me lleve al altar.
El pasillo deberá ser ancho.
No, sabré quién es mi padre
en cuanto lo vea.
¡Sky! ¡Ven aquí, guapetón!
¡Es increíble! ¡Mañana me caso!
Por favor, tened cuidado.
- ¿ Y?
- Hay alfileres en los vestidos.
¿Estás contento?
Oh, sí.
"Oh, sí". Si por ti fuera,
te casarías en vaqueros y camiseta,
y brindaríamos con botellas de cerveza.
Lo dices como si yo no fuera romántico.
Sólo quería ahorrar dinero para viajar.
Pues de momento no vamos a viajar.
En fin, lárgate, estamos muy ocupadas.
Buscaba algo apropiado para esta noche.
Para su despedida de soltero.
¿Por qué no le has dicho
que has invitado a tus padres?
Porque me obligará a decírselo a mi madre.
Donna te va a matar cuando se entere.
Mira, cuando se entere, ya será tarde.
Es que siento que me falta algo.
Y cuando conozca a mi padre,
todo será como debe ser.
- ¡Timón a sotavento!
- Ya voy, ya voy.
Buen trabajo.
Eso es.
Vamos, Cleopatra.
¡Mi zapato!
¿Habéis visto lo que ha traído la marea?
- ¡Por una noche!
- ¡Ni una sola noche más!
- ¡Donna y las Dínamos!
¡Dios santo!
- ¿Te acuerdas?
- ¡Estáis estupendas!
¡Estás fantástica!
Y tú pareces una antigua hippie.
¡Oh, está fabulosa!
Pero, ¿qué veo? ¿De dónde las has sacado?
¡Del marido número tres!
- ¡Dínamos! ¡Dinamita!
- Llega la noche y ¡pum! ¡la cita!
¿Habrá hombres en la boda?
¿Adonis griegos con rentas elevadas?
¡Ya empezamos!
¡El marido número cuatro está en camino!
¡No! ¡No es para mí, es para ella!
Ya. Para ella. Su libro es un best-seller,
y tiene a medio mundo rellenando
yo qué sé, champiñones
y todo tipo de verduras.
Sólo falta el hombre perfecto.
¡Ah, por Dios! ¡Me aburres!
Pues menudos modelos de conducta
sois para Sophie:
la novia compulsiva y la aburrida ermitaña.
Pues sí. ¡Así es como soy!
¡Una loba solitaria!
¿ Y los tortolitos?
¿ Cuando van a abandonar el nido?
Vete a saber.
Mira, no tengo ni idea de lo que pasa por
la cabeza de esa chiquilla.
Quiere una boda a lo grande
y Sky y ella están haciendo un montón
de planes para el hotel.
A veces creo que no se marcharán.
Ya, pero, ¿quieres que se vaya?
Yo quiero lo mejor para ella.
¡Claro que no!
¡Sky! Ven, estas son mis chicas del coro.
- Chicas del coro, ¡ni hablar!
Es el protagonista del sarao de mañana.
- El afortunado.
- ¡Hola!
- Tú debes de ser Rosie.
- ¡Exacto!
- ¿ Cómo estás?
- Ah, perfectamente. Encantada.
Y tú debes de ser Tanya.
- Me han contado muchas cosas de ti.
- Todas malas, espero.
- Sí.
- ¡Y todas ciertas!
Donna, te echo una mano.
Ya sé quién es usted.
Usted es Bill Anderson, ¿no?
- "Un viajero en barco por Botswana".
- Ése soy yo.
Sus libros son una bendición
en los viajes de negocios.
Parece que esté cavilando sobre
cotizaciones, pero en realidad
estoy recorriendo
algún remoto rincón del planeta.
Pues debería probarlo de verdad.
No, por desgracia nunca seré un
aventurero espontáneo.
- ¿Es usted muy amigo de Donna?
- No he sabido nada de ella en veinte años.
- ¿En serio?
- La invitación me pilló por sorpresa.
Qué coincidencia. Los tres igual.
- Vamos a virar.
- Entendido.
¡Eh! Vale. No. Ya lo tengo. ¡Lo tengo!
Lo tengo. Ya está. ¡Ya está!
Deberías haber traído el pulmón de acero.
¿Por qué me habré puesto
tacones de aguja?
- Oxígeno.
- Oh, Señor.
- ¡Tía Rosie!
- Hola.
- Vaya, ¿esa es Sophie? ¡Qué guapa está!
- Lo sé.
¡Ven aquí, bonita!
Sophie Sheridan, ¿cómo es posible
que estés más bonita, cada vez que te veo?
- Seguro que no te acuerdas de mí.
- No, con toda esa cirugía.
¡Claro que sí, tía Tanya,
no has cambiado en absoluto!
- Cariño, qué contenta estoy.
- Mirad a mi niña.
Tiene toda la vida por delante.
¡Por favor, mamá, voy a casarme,
no a meterme en un convento!
- Qué guerrera. Me encanta.
- Sí.
De tal palo tal astilla.
Si se pareciera más a mí,
no se casaría a los veinte.
O no se casaría nunca.
Quería recoger la colada
antes de que llegarais.
¡Tanya se va a marchar!
Pensaréis que con eso de las
nuevas tecnologías,
podrían inventar una máquina que
hiciera las camas.
Y si lo hicieran, irías detrás de ella,
para hacerlas otra vez.
Te conozco, mamá.
¡Pero voy a ponerme al día!
Cuéntales lo de los Internets.
- Él me va a enchufar.
- A conectar.
Estoy diseñando una página web.
Este hotel posee un gran potencial,
y nadie lo conoce.
Así que si lo promocionamos
realmente bien, lo podemos llenar a tope.
Queremos que sea
el destino romántico perfecto.
Se supone que aquí se hallaba la
fuente de Afrodita,
la diosa del amor.
Y si bebías de sus aguas, encontrabas
la felicidad y el amor.
- ¡Yo tomaré un vasito!
- Yo un cubo entero.
¡El balneario de Afrodita!
Creía que no queríais
una avalancha de turistas.
Ah, no, una avalancha no.
Pero, no sé,
unos cuantos más no vendrían mal.
Bien, veamos, el asunto del retrete.
Si la cadena no va a la primera, la dejáis y...
Aquí no funciona nada, excepto yo.
Llevo quince años con este hotel,
y no he tenido ni un día libre.
¡Ay, Dios mío! Lo siento.
Trabajo día y noche sin parar
para pagar las facturas que debo.
Qué pena, ¿ verdad?
Y aun así parece que nunca queda
un centavo de sobra para mí.
No te sientes ahí.
Pues qué lástima.
Está rota.
En mis sueños tengo un plan:
si consiguiera a un hombre rico
podría dejar de trabajar,
podría tontear y pasarlo en grande.
Dinero, dinero, dinero.
Debe ser divertido
el mundo de los ricos.
Dinero, dinero, dinero.
Siempre luce el sol
en el mundo de los ricos.
Cuántas cosas podría hacer,
si tuviera un poco de dinero.
El mundo es de los ricos.
Un hombre así es presa difícil,
pero no me lo quito de la cabeza.
Qué pena, ¿ verdad?
Y si resulta que está libre
seguro que no se pirrará por mí.
¡Qué lástima!
Por eso tengo que irme de aquí,
a Las Vegas o Mónaco,
y ganar una fortuna en el juego
para que mi vida dé un vuelco.
Dinero, dinero, dinero.
Debe ser divertido
el mundo de los ricos.
Dinero, dinero, dinero.
Siempre luce el sol
en el mundo de los ricos.
Cuántas cosas podría hacer,
si tuviera un poco de dinero.
El mundo es de los ricos.
Dinero, dinero, dinero.
Debe ser divertido
el mundo de los ricos.
Dinero, dinero, dinero.
Siempre luce el sol
en el mundo de los ricos.
Cuántas cosas podría hacer,
si tuviera un poco de dinero.
El mundo es de los ricos.
¿ Qué ha pasado?
¿Lo habéis notado?
¡La tierra se ha movido!
Esto se va a hundir.
No os preocupéis. Vamos a divertirnos.
¡Tanya ha traído maletas
para dar la vuelta al mundo!
Oh, Donna. ¡Donna!
¡Esto parece un tirachinas!
¡Te lo vas a tragar!
¿Es comestible, Tanya?
Escuchad esto.
"La crema hidratante más fina y lujosa.
"Contiene microláminas de oro
"y extracto de testículos de asno."
¡Tenéis envidia!
A mil dólares la gota.
Es el precio que se
paga por querer beber antes
de las once de la mañana. ¡Y queremos!
- ¡Y queremos!
- Claro que queremos.
Hola.
¿Puedo ayudarles?
Sí. Venimos a la boda.
Soy Bill Anderson.
Y yo Bright. Harry Bright.
Sam Carmichael.
Nos esperabais, ¿no?
Dios mío. Sí.
¿No serás la hija de Donna?
Por eso me resultabas familiar.
¿ Sofía?
- Es "Sophie".
- Bueno, es "Sofía" en griego.
Claro por eso me llamaron así.
Yo tenía una tía abuela en la península
que se llamaba Sofía.
¿Podrías llevarnos a nuestras habitaciones
antes de ver a tu madre?
Claro.
Me gustaría arreglarme
antes del reencuentro.
¡No! No. Quiero decir sí.
Pero venid por aquí.
¡Vamos!
Oh, Dios mío.
Hay una grieta en el patio.
Tengo que arreglarla.
- Eh, deja eso, Donna.
- Déjame.
Siéntate.
- ¡No me deja pasar!
- Ya sé...
Ya sé que vas a ganar
una fortuna con la web.
- ¡No sé de que habla!
- ¡La web de Sky!
Sé que vas a ganar una fortuna con
- la página web de Sky. Seguro.
- Es ideal.
¿Estarás tranquila hasta entonces?
Creo que Tanya se está ofreciendo a
empeñar sus joyas.
- No, en serio, Donna.
- Oh, por Dios.
- ¿Necesitas un préstamo?
- No, cariño.
Me gusta quejarme. Ya me conoces, nena.
No necesito que nadie me cuide.
Ya, pero, ¿hay alguien que se ocupe de ti?
- ¿ Qué quieres decir?
- ¿Estás con alguien?
Ah, te refieres...
Quieto, bonito. ¡Quieto, guapo!
No, es un desperdicio de energía.
Sí, más tuberías que reparar, ¿ verdad?
Menudo alivio.
Oh, Señor, me alegro
de que esa parte de mi vida haya terminado.
Lo digo en serio.
No la echo de menos en absoluto.
Ya está, es aquí dentro.
¿Dónde está Donna? ¡Eh! Vale.
Es arriba.
Oye,
no quiero menospreciar
esta pintoresca visita,
pero, ¿y mi habitación?
Puedes esperar sentado, Harry,
aunque creo que es ésta.
¿Podemos ver ya a Donna?
Yo os invité.
Mi madre no sabe nada.
Es que ha hecho tanto por mí,
y siempre habla de vosotros,
y de los viejos tiempos,
y creí que sería una bonita sorpresa
que estuvierais los tres en mi boda.
Un momento, Sophie.
No debería estar aquí.
La última vez que vi a tu madre,
me dijo que no quería volver a verme.
¡Pero eso fue hace años!
Por favor. Significaría tanto para mí.
- ¿Por qué?
- A ver, sé que te has tomado
muchas molestias.
Pero propongo
que nos reunamos en tu barco.
- Buena idea.
- No.
- ¿Por qué?
- Es una aventura, Harry.
Disfrútala.
A ver, envié las invitaciones
convencida de que no responderíais.
Pero habéis venido
desde muy lejos por una boda.
Sin duda tiene que haber
alguna razón especial para que estéis aquí.
Como el canto de una sirena, tal vez.
Eres una chica muy traviesa, ¿lo sabías?
Igual que tu madre.
Por suerte, mis hijos no te han conocido.
Nunca se recuperarían.
- ¿Tienes hijos?
- Sí, dos.
Y algún día me gustaría traerlos.
¿ Como trajiste a mi madre?
- No.
- Es Donna.
No, no, no, no, no.
Esperad, por favor, no debe saberlo.
Yo me voy. Pero quedaos.
Prometedme que no diréis a
nadie que os he invitado yo.
¿De acuerdo? ¿Prometido?
- Hecho, bonita.
- Prometido.
- Puede que me arrepienta, pero de acuerdo.
- Bien.
No habrá por casualidad un
"plancha-pantalones" en la isla,
¿ verdad?
¿Harry?
¡Bill!
Tú me engañaste,
y creo que sabes cuándo.
Por eso tomé la decisión
de poner punto y final.
Mírame ahora.
¿ Cuándo aprenderé?
No sé cómo,
pero de repente pierdo el control,
un fuego arde en mi alma.
Sólo una mirada,
y oigo ese tilín.
Una mirada más,
y lo olvido todo.
ÚNICA ACTUACIÓN
DONNA Y LAS DÍNAMOS
¡Mamma mia!
Ya empiezo otra vez.
Caray, ¿cómo puedo resistirme?
¡Mamma mia!
¿ Se vuelve a notar?
Caray, cuánto te eché de menos.
Sí, me quedé destrozada,
triste, desde que nos separamos.
Caray, ¿por qué te dejé escapar?
¡Mamma mia!
Ahora lo sé de verdad.
Caray, no debí dejarte marchar.
Sentí furia y pesar
cuando supe que habíamos terminado.
Son incontables las veces
que he llorado por ti.
Mírame ahora.
¿ Cuándo aprenderé?
No sé cómo,
pero de repente pierdo el control,
un fuego arde en mi alma.
Sólo una mirada,
y oigo ese tilín.
Una mirada más,
y lo olvido todo.
¡Mamma mia!
Ya empiezo otra vez.
Caray, ¿cómo puedo resistirme?
¡Mamma mia!
¿ Se vuelve a notar?
Caray, cuánto te eché de menos.
Sí, me quedé destrozada,
triste, desde que nos separamos.
Caray, ¿por qué te dejé escapar?
¡Mamma mia!
Ahora lo sé de verdad.
Caray, no debí dejarte marchar.
Siempre has sabido entrar a lo grande.
Espero que sea una pesadilla,
y que no estéis aquí.
¿ Quieres que te pellizque, Donna?
¡No, quieto!
¡Aparta esas manos, Bill Anderson!
Es probable que no me reconozcas.
¡Harry! ¡Eres tú!
Bueno, he cambiado un poquito,
pero veo que tú no.
¿Por qué estáis aquí? ¿ Qué hacéis aquí?
Estoy escribiendo una guía de viaje.
Yo me he tomado
unas vacaciones espontáneas.
¿De qué va esto?
Es uno de esos momentos de la vida
en que tres perfectos desconocidos
comparten una idea.
¿Desconocidos?
- ¿No os conocéis?
- Ésa suele ser la definición.
De acuerdo, vale. Bueno, pero, ¿quién...?
¿Por qué estáis aquí?
¿ Quién os ha dicho que os
podíais quedar en mi establo?
- No me acuerdo del nombre.
- Una señora griega.
- Bueno, hablaba en griego.
- Sí.
Sí. O puede que haya dicho que no
podíamos quedarnos.
- Sí, quizá haya dicho eso. En griego, sí.
- Sí, eso es.
Exacto. No podéis quedaros,
porque he cerrado. Y está lleno.
Y tengo trabajo. Muchísimo.
Tengo una boda. Mi...
Una chica del pueblo se va a casar.
Eh, no te preocupes por nosotros.
Bill, está acostumbrado a vivir sin lujos.
- Y Harry es muy...
- Soy espontáneo.
Espontáneo.
¿ Y tú qué?
Sólo quería ver la isla.
Sabes cuánto me gustaba.
Está bien, voy a ocuparme de que un barco
os lleve a todos de vuelta a la península.
- Yo tengo barco, Donna.
- ¿Tienes un barco?
Bien. Embarcad.
Y, levad anclas.
- Oye, Donna...
- Marchaos lejos. Muy lejos.
Me alegro de verte.
Toma, preciosa,
esto estimulará tus papilas.
Echa el freno.
Chico, tengo edad para ser tu madre.
O tu abuela.
¿Dónde está Sophie?
- Creo que ha ido a la playa.
- ¿ Qué pasa?
¡Donna!
Habla con ella.
Chiquitita, dime por qué
Ah, ¿yo también?
Nunca vi tan hondo dolor
triste estás
pero la boda es mañana.
No soporto verte así.
Ya no puedes disimularlo.
No nos ocultes más
tu dolor
y tu tristeza.
Sobre mi hombro puedes llorar.
Soy tu mejor amiga,
la persona en quien debes confiar.
Siempre fuiste muy segura de ti misma.
Ahora veo que algo te ha afectado.
Espero que juntas podamos
poner remedio.
Chiquitita, tú y yo sabemos
que las penas vienen y van,
y dejan cicatriz.
Volverás a bailar
y el dolor cesará.
No tendrás tiempo para lamentarte.
Chiquitita, tú y yo lloramos.
Pero desde lo alto del cielo,
el sol brilla sobre ti.
Quiero oírte cantar otra vez
como solías hacerlo.
Canta de nuevo, Chiquitita.
Otra vez
volveré a cantar
de alegría.
- Es su padre.
- ¿De quién?
El de Sophie.
¿Recordáis que os dije que era Sam?
Sam, el arquitecto,
que me abandonó para casarse.
Pues no estoy segura de que fuera él.
Porque hubo otros dos chicos más
en aquella época.
Eres un pendón Donna Sheridan.
¿Por qué nos engañaste?
Porque creí que jamás, jamás
tendría que contarlo.
Nunca imaginé que los vería a los tres
en el viejo establo
antes de la boda de mi hija.
- ¿En el viejo establo?
¡No! ¡No, esperad! ¡Leches!
¿Rosie? ¡Tanya!
¡Esperad, esperad! ¡Os van a oír!
- Aquí no hay nadie.
- ¿Estás segura?
¡Claro que sí!
¿ Crees que me inventaría algo así?
Estaban los tres: Sam Carmichael,
Bill Anderson y Harry "el Heavy".
- ¿Harry "el Heavy"?
- Habrán vuelto al barco.
Espero que se vayan a pique y se ahoguen.
Además, ¿qué hacían aquí?
Es una broma cruel del destino.
Estos griegos están locos.
- ¿ Y saben ellos lo de Sophie?
- ¿ Son adivinos?
¡No! No se lo conté a nadie.
Ay, Donna, tener que guardar el
secreto tantos años.
Lo mío no importa.
Lo único que importa es
que Sophie nunca lo descubra.
Bueno, puede que se lo tomase bien.
Qué tontería.
No conoces a mi hija.
Esto la hundiría en la miseria.
Donna, ya se han ido.
No estoy segura.
No sé ni dónde están.
Ni sé qué hacen aquí.
¡Y yo tengo toda la culpa
por ser una estúpida
y una ansiosa imprudente!
¡Uah!
¡Empiezas a hablar como tu madre!
- Eso no es cierto.
- ¡Claro que lo es! ¡Por supuesto!
- ¡No, no lo es!
- ¡Es el sentimiento de culpa!
¡Vives como una monja!
Sí, ¿qué ha pasado con nuestra Donna?
¡El alma de todas las fiestas!
- ¡La "reina" del rock suprema!
- Sí, anímate.
- He madurado.
- ¡Pues tendrás que volver a "inmadurar"!
- ¡Y si no nos aguantan, que les den!
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
Viernes por la noche,
todo está en penumbra.
Buscas un lugar adonde ir,
donde pongan buena música,
y te sientas animada.
Has ido a buscar a un rey.
Cualquiera podría ser ese hombre.
La noche es joven
y la música está a tope.
Con un poco de rock
todo está perfecto.
Te apetece bailar.
Y cuando tienes la oportunidad
eres la reina del baile,
joven y encantadora.
Solo tienes diecisiete años.
La reina del baile.
Siente el ritmo
de la pandereta.
¡Eso es!
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
Eres provocadora.
Los excitas a todos.
Los dejas ardiendo
y luego te vas.
Buscas a otra persona,
cualquiera te sirve.
Te apetece bailar.
Y cuando tienes la oportunidad
eres la reina del baile,
joven y encantadora.
Solo tienes diecisiete años.
La reina del baile
Siente el ritmo
de la pandereta.
¡Eso es!
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
- ¡Eh! ¡No os vayáis!
- ¡Esperad!
- ¡Ah! ¡Sophie!
- ¡Sophie!
Vamos a bordear la isla. ¿ Quieres venir?
¡Prometisteis que iríais a mi boda!
Sí, pero, tu madre nos ha
echado del establo.
Sí, por eso lo mejor es desaparecer.
Donna ha alucinado cuando nos ha visto.
- No tiene sentido.
- No.
Es que no sabe lo que hace.
El estrés de la boda.
Veréis, no se imagina
que vosotros sois la sorpresa.
- Mañana estará encantada.
- ¿Estás segura?
- Has cogido la guitarra de mamá.
- La he tomado prestada. Mira.
A ver, ¿dónde está?
D. S.
Donna Sheridan.
Y, H. H.
Harry el Heavy.
- ¿El Heavy?
Se la compré yo. Me costó diez libras,
y mi camiseta de Johnny Rotten.
Era todo un rebelde.
Yo estaba estudiando en
París cuando la conocí.
Me subí a un tren y la seguí hasta Grecia.
Fue algo espontáneo.
Todavía recuerdo
nuestro último verano.
Todavía lo revivo.
Paseos junto al Sena,
riendo bajo la lluvia.
Nuestro último verano.
Recuerdos que perduran.
Recorríamos la orilla del río
y nos sentábamos en el césped,
junto a la Torre Eiffel.
Estaba contentísimo de haberla conocido.
Era la edad en la que no lamentas nada.
¡Oh, sí!
Esos años locos eran los tiempos
de las flores y el amor.
Pero en el fondo
teníamos miedo a volar alto,
a hacernos mayores,
miedo a morir lentamente.
Nos arriesgamos,
como si fuera nuestro último baile.
Todavía recuerdo
nuestro último verano.
Todavía lo revivo.
Entre la nube de turistas,
alrededor de Notre Dame,
nuestro último verano,
paseando cogidos de la mano.
Restaurantes de París,
nuestro último verano,
los cruasanes de la mañana.
Viviendo al día,
sin preocupaciones.
Nuestro último verano.
Podíamos reír y jugar.
Y ahora trabajas en un banco,
eres hogareño, ¿aficionado al fútbol?
y te llamas Harry.
Qué soso suena.
¿Eres el héroe de mis sueños?
¡Sophie!
- ¡Sophie!
- Por favor, no, no me falléis
- mañana. ¿De acuerdo?
- Sin falta.
- Allí estaremos.
- ¡Te lo prometemos!
Paseos junto al Sena,
riendo bajo la lluvia.
Nuestro último verano.
Recuerdos que perduran.
¡Sky!
¿Dónde estabas?
Ha estado llegando gente toda la tarde.
Y nadie te ha visto.
Lo siento. Estaba por la isla, y he...
he perdido la noción del tiempo.
- ¿Adónde vas?
- Es mi despedida de soltero.
¡Mi última noche de libertad!
Así la consideran algunos. Pero para mí,
es la última noche
antes de la mayor aventura de mi vida.
Ya sabes que quería encontrar a mi padre.
Sophie, lo hemos hablado
un millón de veces.
No necesitas un padre. Tienes una familia.
Y nunca me dejarás, ¿ verdad?
¿Estás de coña?
Tú has cambiado mi vida de arriba abajo.
Antes de conocernos no era celoso.
Ahora todo hombre que veo
es una posible amenaza.
Soy posesivo y no me gusta.
Me has oído decir
que el tabaco era mi único vicio.
Pero ahora no es cierto,
ahora todo es nuevo,
y lo que antes aprendí
no sirve de nada.
Te lo suplico.
No malgastes tus sentimientos.
Guarda todo tu amor para mí.
Fui una presa fácil que capturar.
Un poco de charla, una sonrisa,
y ya estaba colada por ti.
Todavía no sé lo que me has hecho.
Una mujer adulta jamás debería
caer tan fácilmente.
Siento una especie de miedo,
cuando no te tengo cerca.
Insatisfecha,
me trago mi orgullo.
Te lo suplico, cariño.
No malgastes tus sentimientos.
Guarda todo tu amor para mí.
No compartas tu devoción.
No malgastes tus sentimientos.
Guarda todo tu amor para mí.
No compartas tu devoción.
¡Señoras y no señores!
Les presentamos,
por una noche y sólo por una noche...
Porque nuestros pulmones
no dan para más.
Habla por ti, vejestorio.
¡El grupo de chicas más
marchosas del mundo!
¡Donna y las Dínamos!
Super Trouper,
su luz me seguirá.
Pero no voy a entristecerme,
como siempre me pasa,
porque sé que entre el público estás tú.
Estaba harta de todo,
cuando ayer te llamé desde Glasgow.
Tan solo como, duermo y canto,
con la esperanza
de que sea la última actuación.
Por eso me alegré.
De repente me sentí bien.
Y todo será muy distinto
cuando esta noche suba al escenario.
Esta noche el Super Trouper,
su luz me seguirá.
- Nuestra canción.
- ¿ Vuestra canción?
¡Es mi canción!
Sonriendo, disfrutando,
sintiéndome como una número uno.
Esta noche el Super Trouper,
su rayo me cegará.
Pero no voy a entristecerme,
como siempre me pasa,
porque sé que entre el público estás tú.
Allí estaré cuando tú llegues.
Viéndote me convenceré de que sigo viva.
Y cuando me rodees con tus brazos,
y no quieras soltarme,
sabré que esta noche
significa mucho para mí.
Esta noche el Super Trouper,
su luz me seguirá,
radiante como el sol,
Míralos, míralos.
Sonriendo, disfrutando,
sintiéndome como una número uno.
Esta noche el Super Trouper,
su rayo me cegará.
Pero no voy a entristecerme,
como siempre me pasa,
porque sé que entre el público estás tú.
Super Trouper
su luz me seguirá.
¡Disculpen!
Es una despedida de soltera. Sólo mujeres.
- Gracias.
- Vale.
A ver, ¿para qué han venido
si no es para fastidiar la boda de Sophie?
Pero si estabas entusiasmada con la boda.
No quiero que lo estropeen todo.
No tienen derecho a aparecer así.
¿Habían hecho algo antes por su hija?
Donna, ni siquiera sabían que existía.
¿ Y qué? Ni falta que hacía.
A Sophie la he criado muy bien yo sola.
Y a mí nadie me quita de en medio
por una eyaculación
¿Hay algún hombre por aquí?
¿Alguien que oiga mis oraciones?
Dame, dame, dame
un hombre después de medianoche.
¿ Quién me ayudará
a ahuyentar las sombras?
Dame, dame, dame
un hombre después de medianoche.
- Hola.
Debería explicarle a Donna
que vengo en son de paz.
Oh, no. Mejor que esperes. Espera
a que lleve unas cuantas copas encima.
- En serio.
- Buena idea. Buena idea.
El dibujo que has hecho en el barco...
está muy bien. Es realmente bueno.
¿Por qué no te dedicas a esto?
Tienes mucho talento.
Ya tengo trabajo aquí.
¿ Y no aspiras a nada más
que a llevar el hotel con Donna?
Es que ella no puede llevar todo esto sola.
¿ Sabías
que dibujé toda esta casa
en la carta de un restaurante?
Siempre soñé que volvería.
¿Por qué no lo hiciste?
¿ Qué te contó tu madre de mí?
- Nunca te mencionó.
- Sophie,
¿qué hago aquí?
A ver si entra un poquito de aire.
Alguien de ahí arriba la ha tomado conmigo.
- Seguro que es mi madre.
- Ah, qué suerte, vaya encanto de mujer.
Quiero que se vayan, que se larguen.
Te echarán encima la caballería,
te harán preguntas.
- ¡Ayudadme con estas botas!
- Trae, quejica.
El condenado yoga me ha
agrandado los pies.
Donna, escucha, escucha.
Ya sé que podemos hacer,
esta noche los dejamos cocidos.
Y mañana Tanya y yo los llevamos a pescar.
¿A pescar? ¡Por favor!
¿ Y qué quieres que hagamos
con tres hombres?
Una pregunta comprometedora.
Dame, dame, dame
un hombre después de medianoche.
- Hola.
- ¿Estás bien?
Muy bien.
No imaginaba que Donna tuviera
una hija tan mayor.
- ¿Tú tienes hijos, Harry?
- Bueno, tengo dos perros, Lucy y Kipper.
Es lo más parecido a una familia.
Me hubiera gustado tener una
hija para malcriarla.
- Oye, ¿tu padre está aquí?
- No lo sé.
No sé quién es.
¡Esto es fantástico!
¿De dónde sacó tu madre el dinero
para comprar esta casa?
Le legó el dinero la anciana a la
que cuidaba cuando yo era pequeña.
- La mujer por la que me llamo así.
- ¿Mi tía abuela Sofía?
Eso creo.
Creía que le había dejado el dinero
a algún pariente.
- ¿ Cuántos años tienes?
- Veinte.
¿Me disculpas un momento?
¡Lo siento!
¡Bill!
Bill, espera.
¿Por qué le dio el dinero a mi madre?
No lo sé.
¡Mi vida está llena de preguntas
sin respuesta, y no quiero
que haya más secretos!
- ¿ Qué quieres de mí?
- Bill, por favor.
¿Eres mi padre?
Sí. Eso creo.
Sí.
¿ Y sabes qué viene ahora?
¿No irás a decirme
que tienes una hermana gemela?
¿Me llevarás mañana al altar?
- ¿ Que te lleve dónde?
- No, no digas nada hasta la boda.
Vaya.
Dios mío.
Bueno.
Gente por todas partes.
Una sensación de expectación
invade el aire.
Con un destello,
tus ojos brillan en la oscuridad.
Y allá vamos otra vez,
sabemos cómo empieza y acaba.
Maestros de la escena,
estuvimos aquí antes,
y ahora volvemos a por más.
Sabes a qué me refiero.
¿ Voulez-vous?
Tómalo o déjalo,
ahora es lo que hay.
No hay promesas ni lamentaciones.
¿ Voulez-vous?
No es una gran decisión,
ya sabes lo que hacer.
"La question c'est voulez-vous".
¿ Voulez-vous?
Baila con mamá.
¡Sophie! Ven aquí. Ven.
Ya sé por qué estoy aquí.
¿Por qué no quiso decírmelo?
¿Desde cuándo sabes que soy tu padre?
¿ Qué? Me acabo de enterar.
Oye, Sam, escúchame.
Mi madre no sabe que yo lo sé.
¿Podemos esperar hasta que acabe la boda?
- ¿ Quién te llevará al altar?
- Nadie.
Te equivocas. Lo haré yo.
Pero guarda el secreto.
¿ Voulez-vous?
Tómalo o déjalo,
ahora es lo que hay.
¡Estás genial!
¡No puedo respirar!
Voulez-vous
No es una gran decisión,
ya sabes lo que hacer.
"La question c'est voulez-vous".
Voulez-vous
¡Oh, Dios mío!
- ¡Soy tu padre!
- ¡Harry!
Por eso enviaste la invitación.
Porque querías
que tu padre te llevara al altar.
Pues no te decepcionaré. ¡Allí estaré!
Voulez-vous
Tómalo o déjalo
Ahora es lo que hay
No hay promesas ni lamentaciones.
Voulez-vous
No es una gran decisión
Ya sabes lo que hacer
"La question c'est voulez-vous"
Venimos a la boda.
Tú has cambiado mi vida de arriba abajo.
No imaginaba que Donna tuviera una...
Soy tu...
¿ Quién te Ilevará...?
- ¡Sophie!
- ¡Apartaos!
- ¡Dejadla respirar!
- Sophie...
- ¡Cariño!
¡Vamos, mamaíta, hora de levantarse!
Llevo dando vueltas en la cama
toda la noche.
Esos tres tíos
siguen a sus anchas por la isla.
¡Tenemos que hacer algo!
Donna, Donna, Donna, Donna.
Todo está controlado.
No he parado de pensar en toda la noche.
Tengo tres padres en mi boda,
y debo decirles a dos de ellos que sobran.
Todo está controlado.
Yo llevo a Bill y a Sam a pescar...
Lo único que hay que hacer es
pillarlos, interrogarlos,
tomar notas, y decidir.
Y Harry ha convencido a Tanya
para montar en patín.
Dios mío. ¡Enfermera, testículos de asno!
- No, tú primero.
- No, no, habla tú.
No, no, no, por favor.
- Necesito desahogarme.
- Yo también.
Anoche descubrí algo maravilloso.
Fue como un aviso.
Una nueva perspectiva de...
lo que realmente quiero en la vida.
¿Anoche? ¿No lo sabías?
¿Nunca sospechaste que eras...?
No, claro que no.
Siempre ha sido un secreto.
Y podemos anunciarlo ya.
¡No, no! No, es súper secreto.
Al menos por ahora.
Esta noche se sabrá todo.
Ya que estamos de confidencias, anoche...
¿tú y esa mujercita? Ya sé lo que te pasa.
- No, qué va, no lo sabes.
- No, es evidente.
Desde el momento
en el que cruzasteis la mirada.
¿Estás de coña?
Mira, voy a ser sincero contigo, Harry.
Yo no me veo capaz.
Es una chica encantadora,
pero no quiero tanta responsabilidad.
Bill, ¿dónde está tu espontaneidad?
Es que todo ese rollo de formar una familia,
- ya sabes. Es...
- No tienes que casarte con ella.
¿ Qué?
¡Eh! ¡Justo a tiempo para el desayuno!
Aquí te serviré a cuerpo de rey.
- ¡Oh! ¡Yo ya estoy servida!
- Un par de huevos y salchicha.
Yo voy...
Voy...
Qué desastre.
- ¡Eh!
- ¿ Qué?
- ¿Has descansado?
- Sí, estoy bien, estoy bien.
- Sophie.
- ¿ Qué?
Anoche. Sky y tú, ¿qué ocurrió?
Cuéntame. Dime qué te pasa.
- Es que no sé qué hacer.
- Sí lo sabes.
No tienes que hacer nada.
Si quieres puedo anular la boda.
Todo el mundo lo entenderá.
¿ Qué? ¿ Cómo? ¿Anular la boda?
- ¿No es lo que quieres?
- No.
¡No!
No, eso es lo que tú quieres.
- No.
- ¡Sí! ¡Por Dios!
- ¡Sophie!
- Es que... ¡tú no tienes ni idea!
¡No tuviste una boda!
No pasaste por el matrimonio.
Fuiste directamente a la hija.
- Pues... ¡me alegro por ti!
- Oye, no sé por qué de repente
- la tomas conmigo. ¡No lo entiendo!
- Pues porque...
- ¡Por Dios! ¡Amo a Sky! ¡Quiero estar con él!
- ¡Bien! ¡Genial!
Y no quiero que mis hijos se hagan mayores
sin saber quién es su padre.
Porque eso es... ¡una mierda!
¿ Voulez-vous?
- Pero, ¿qué haces?
- Para, eres un desastre.
Venga, ¿de qué hablas?
¡Sophie va a tener
una boda maravillosa! ¿ Verdad?
Pues a ver si me echáis una mano.
Y Sky tiene que cambiarse.
Veo que aún conservas mi gaita.
Ahuyenta a las visitas no deseadas.
Ah, no creo que para eso
necesites una gaita.
¿ Qué haces aquí, Sam?
Era lo que soñábamos.
- La casita en la isla.
- Ya, pues es mi realidad.
Mucho trabajo
y una hipoteca agobiante. ¡Joder!
Y un hotel que se va desmoronando.
- Espera, te ayudo. Déjame que lo mire.
- No, déjalo. Da igual. Puedo
arreglar mis desastres.
¿Por qué no me dijiste que era
Sophie la que se casaba?
Porque no creo que sea asunto tuyo.
¿ Y por qué después de casarse,
va a quedarse en la isla?
Vamos, si fuera por mí, le diría
que viviera su vida.
- Ya.
- Es una chica muy lista.
Lo sé. Lo sé.
Pero, en fin mi hija es muy cabezota.
Oh, sí. Ya lo veo. Ya lo veo.
- Pero es tan joven.
- Lo sé.
¿De verdad sabe lo que quiere?
Creo que en parte
sólo quiere que sepas que no va a
dejarte aquí sola y sin ayuda.
- ¿ Qué quieres decir?
- Donna, mira.
Yo tengo dos hijos mayores.
Sé lo que supone desprenderse de ellos.
Si Sophie supiera que estarías bien,
¿no querría algo distinto para ella?
A ver, en primer lugar:
me encanta estar sola. Lo digo en serio.
Cada mañana doy gracias a Dios
por no estar con un cincuentón pitopáusico
diciéndome cómo vivir.
Mira, soy libre y estoy soltera.
Y es genial.
¿Dónde están los días felices?
Parece difícil recuperarlos.
Intento llegar hasta ti,
pero te has cerrado en banda.
¿ Qué se hizo de nuestro amor?
Ojalá lo comprendiera.
Era algo bonito,
era algo perfecto.
Y cuando te tengo cerca,
¿puedes oírme?
S.O.S.
Sólo el amor que me diste puede salvarme.
Cuando no estás,
¿cómo puedo siquiera seguir adelante?
lo intento pero no puedo continuar.
Pareces muy distante,
aunque estés cerca de mí.
Me hiciste sentir viva,
pero me temo que algo ha muerto.
Me esforcé por hallar el sentido.
Ojalá lo comprendiera.
¿ Qué se hizo de nuestro amor?
Era algo perfecto.
Y cuando te tengo cerca, ¿puedes oírme?
S.O.S.
Sólo el amor que me diste puede salvarme.
- Cuando no estás,
- ¿cómo puedo siquiera seguir adelante?
Donna estará histérica, si tiene
que ocuparse de todo.
¿ Qué hace normalmente
el padre de la novia?
Pagar. Aunque con el tercero
mi padre cerró el grifo.
Ya. Disculpa.
¡Harry!
Tanya. ¿ Qué tal si seguimos
donde lo dejamos anoche?
Lo de anoche no pasó.
He corrido un velo sobre lo de anoche.
¡Oh, Señor, se ha hecho muy tarde!
Tengo mucho trabajo.
- ¿Trabajo?
- Arreglos y reformas.
Venga. No se retoca una obra maestra.
Ignórale, Tanya.
Pierde la fuerza por la boca.
No puede ignorar
la química que hay entre nosotros.
Los niños que juegan con fuego
se acaban quemando.
Eres guapo,
y vas provocando.
Aunque te pongas triste,
no puedo arriesgarme contigo.
Es algo que yo no haría.
Conozco esa mirada en tus ojos.
Noto en tu cara
que tus sentimientos te tienen loco.
Pero no eres más que un chaval.
Puedo bailar contigo, cielo,
si te parece divertido.
¿ Sabe tu madre que has salido?
Y podría charlar contigo,
coquetear un poquito, tal vez.
¿ Sabe tu madre que has salido?
- Ten cuidado.
- Ten cuidado. No vayas tan rápido.
Así no logras nada.
¿Lo sabe tu madre?
- Ten cuidado.
- Mucha calma, ve despacito.
¿Lo sabe tu madre?
¡Vamos, chico!
Ya veo tus intenciones.
Pero pareces muy joven
para buscar esa clase de diversión.
Nene, no soy lo que buscas.
Eres mono,
me gusta tu estilo.
Y sé lo que intentas
cuando veo brillar tu sonrisa.
Pero no eres más que un chaval.
Puedo bailar contigo, cielo,
si te parece divertido.
¿ Sabe tu madre que has salido?
Y podría charlar contigo,
coquetear un poquito, tal vez.
¿ Sabe tu madre que has salido?
Puedo bailar contigo, cielo,
si te parece divertido.
¿ Sabe tu madre que has salido?
Y podría charlar contigo,
coquetear un poquito, tal vez.
¿ Sabe tu madre que has salido?
¡Uno ha caído!
Bien hecho, chicas.
Sí, cualquier color. No importa.
Oh, Señor, no había previsto casi nada.
- Aunque así queda estupendo.
- Donna, ¿dónde pongo esto?
Carlos, el cordero fuera del fuego.
Cúbrelo, por favor. Así está perfecto.
Y dile a lone que te ayude a traer...
- Harry. ¿ Qué haces aquí?
- Hola.
Sólo quería darte esto.
No me refería a aquí y ahora.
- Más bien, ¿a qué haces en esta isla?
- Imagino que...
¿ Qué es esto?
Verás, imagino que habrás tenido
que apretarte el cinturón,
al tener que criar a Sophie tú sola.
Y sólo quería hacer
una pequeña contribución.
- No puedo, aceptarlo. No puedo...
- ¡No, no!
- Harry... no puedo...
- ¡No! No.
- ¿Harry?
- No, antes tendrás que alcanzarme.
- ¿ Sky?
- ¿ Qué te pasa?
- Ven conmigo.
- Pero, ¿qué ha pasado?
¿ Cariño?
¡Sophie!
Soph.
He cometido un disparate.
Todos mis padres han venido a la boda,
y quieren llevarme al altar.
¿Todos tus qué?
Leí el diario de mi madre.
Y tengo tres posibles padres.
Pero, ¿por qué están aquí?
Los invité a la boda.
Creí que le reconocería enseguida,
pero no fue así.
Es que no tengo ni idea.
Y mi madre va a matarme.
- Y ellos me odiarán. Y tú...
- Un momento, un momento.
¿Invitaste a esos tíos sin avisarme?
No, pensé que intentarías impedírmelo.
- ¡Metí la pata!
- Sophie...
¿Por eso querías montar este lío de boda?
- ¿Para encontrar a tu padre?
- ¡No!
Yo quería ir en barco a la
península con un par de testigos,
y tú insististe en este circo,
para jugar a la familia feliz.
Necesitaba saber quién soy.
Y quería casarme sabiendo quién soy.
Eso no lo sabrás encontrando a tu padre.
Sino encontrándote a ti misma.
Y lo irónico es que yo viajaba
para conocerme mejor.
Pero lo aparqué todo por ti.
Porque te amaba, y quería lo que tú querías.
Y ahora, no lo sé.
¿No sabes si me quieres?
¡Claro que te quiero!
Pero deberías habérmelo contado.
¿Hay algún problema?
- Sophie, ¿qué ocurre?
- Ahora no, Sam. Por favor.
Sí, sí, sí, ahora.
Porque yo debo llevarte al altar.
¿ Y cómo voy a hacerlo
sabiendo que no serás feliz?
¡Todo eso ya me lo dijo mi madre,
y me conoce mucho mejor que tú!
Lo sé. Pero yo tuve
esa boda a lo grande, y créeme,
- no siempre acaba con un final feliz.
- ¡Para ti, no para mí!
¿ Vale? Quiero a Sky más que a
nada en el mundo, y voy a...
¿Tú te sentías así antes de casarte?
No.
Hola. ¿No deberías estar vistiéndote?
¿ Y Ali y Lisa? ¿No iban a ayudarte?
¿Puedes ayudarme tú?
¡Eh, espera!
Tenemos tiempo.
Con la cartera del colegio,
ella sale de casa muy temprano.
Dice adiós con la mano,
con una sonrisa distraída.
Veo cómo se aleja,
una vez más me invade la tristeza,
y tengo que sentarme un rato.
Tengo la sensación
de que la pierdo para siempre,
y no llego a entrar en su mundo.
Me alegro cuando puedo compartir su risa.
Qué niña más divertida.
Siempre se me escapa de las manos.
Intento retener cada minuto,
el sentimiento que contiene,
y siempre se me escapa de las manos.
¿De verdad sé lo que piensa
cada vez que creo estar
a punto de saberlo?
No deja de crecer,
siempre se me escapa de las manos.
Con los ojos somnolientos,
las dos tomamos juntas el desayuno.
Apenas despierta,
dejo pasar un tiempo muy valioso.
Luego, cuando no está,
de nuevo viene la melancolía,
y un sentimiento de culpa
que no puedo evitar.
¿ Qué se hizo
de esas maravillosas aventuras,
los lugares a los que
había planeado ir con ella?
Algunos sueños se cumplieron,
pero la mayoría no.
Y no sé exactamente por qué.
Siempre se me escapa de las manos.
Intento retener cada minuto,
el sentimiento que contiene,
y siempre se me escapa de las manos.
¿De verdad sé lo que piensa
cada vez que creo estar
a punto de saberlo?
No deja de crecer,
siempre se me escapa de las manos.
¿ Crees que te he defraudado?
¿ Cómo se te ocurre decir eso?
Ah, por todo lo que has hecho.
Dejar las Dínamos, criar a una hija...
y llevar este negocio tú sola.
Cariño, no tuve elección.
No podía volver.
Verás, cuando me quedé embarazada,
mi madre me dijo que no volviera a casa.
Y no habría querido que fuera de otro modo.
Dios mío, lo que hemos vivido.
¿Me llevarás al altar?
Sí.
A veces querría
poder congelar la imagen,
y protegerla de las trampas del tiempo.
Se me escapa de las manos...
Con la cartera del colegio,
ella sale de casa muy temprano.
Dice adiós con la mano,
con una sonrisa distraída.
Donna.
Donna, tenemos que hablar
sobre quién va a llevar a Sophie al altar.
- Me lo ha pedido a mí.
- Pero...
- ¿por qué no su padre?
- Su padre no está aquí.
Es lo que ella desea.
Me dijo que quería que lo hiciera su padre.
- ¿ Y si su padre también quisiera?
- ¿ Qué? Sam, no me hagas esto.
No puedo. Ahora no.
Donna, escúchame. Hablo de nosotros.
No quiero hablar
de lo que hemos vivido juntos.
Aunque me duela,
ya es historia.
He jugado todas mis cartas,
y tú has hecho lo mismo.
No tengo nada más que decir,
no me quedan más ases.
El ganador se lo lleva todo,
al perdedor poco le queda.
Aparte de la victoria,
ése es su destino.
Cuando estaba en tus brazos,
creía que ése era mi lugar.
Pensaba que tenía sentido
construir una cerca,
construir un hogar,
creyendo que allí me haría fuerte.
Pero fui una estúpida,
al jugar limpio.
Los dioses pueden lanzar los dados,
con la cabeza fría como el hielo,
y hacer que alguien de aquí abajo
pierda a una persona querida.
El ganador se lo lleva todo,
el perdedor tiene que caer.
Es llano y sencillo.
¿Por qué iba a quejarme?
Dime si ella besa
como yo solía besarte,
si sientes lo mismo
cuando ella pronuncia tu nombre.
En lo más profundo
debes saber que te echo de menos.
¿Pero qué puedo decir?
Hay que respetar las reglas.
Los jueces deciden,
los que estamos en mi caso acatamos,
como meros espectadores,
sin llamar la atención.
El juego vuelve a empezar.
Sea amante o amigo,
sea mucho o poco,
el ganador se lo lleva todo.
No quiero hablar,
porque me pone triste.
Y comprendo
que has venido a darme la mano.
Te pido disculpas,
si te hace sentir mal
verme tan tensa,
sin confianza en mí misma.
Pero es que el ganador se lo lleva todo.
El ganador se lo lleva todo.
El juego vuelve a empezar.
Sea amante o amigo,
sea mucho o poco,
¡el ganador se lo lleva todo!
El ganador se lo lleva todo.
el perdedor tiene que caer.
¡Donna!
El ganador se lo lleva
todo.
Donna, ya estás aquí.
- Todo bien.
- Estos malditos zapatos.
- Que no cunda el pánico.
- Ya ha llegado.
No te preocupes.
Te quiero.
Doy la bienvenida a Sophie y a Sky,
y a todos los amigos
que les acompañáis esta tarde.
Y especialmente a Donna,
como representante de la familia.
Nos hemos reunido hoy aquí,
- en este maravilloso...
- Y hay que dársela también al...
padre de Sophie.
- Tengo que decírtelo. Él está aquí.
- Lo sé. Yo le invité.
No puede ser. Si no sé cuál es.
¡Ay, Dios mío!
- ¡Por eso están los tres!
- Lo siento, lo siento.
Por favor, ¿podrás perdonarme?
Por favor, perdóname. Por favor.
No lo sé.
- ¿Me perdonas tú a mí?
- ¿ Qué?
Me da igual que te acostaras
con cientos de hombres.
Eres mi madre y te quiero muchísimo.
Oh, Sophie.
Y no me he acostado
con cientos de hombres.
A ver si lo he entendido.
¿ Sophie puede ser mía,
pero también de Bill o de Harry?
Sí. ¡Sí! Exacto.
Y no te las des de íntegro conmigo,
porque tú eres el principal culpable.
Sí, por dejar colgada a mi madre
para casarte con otra persona.
¡Eh, eh! Un momento.
Tenía que irme. Estaba prometido.
¡Pero le dije a Lorraine
que no podía casarme y volví aquí!
Tú... tú...
- ¿Por qué no me llamaste?
- Porque fui tan inocente que pensé
que estarías esperándome.
Pero cuando llegué a la isla, me
dijeron que te habías ido con otro tío.
Así que Lorraine me llamó idiota
y me obligó a casarme.
Perdón, puedo... me gustaría decir algo.
Oye, Harry, no, no, eh... Da igual,
no tienes por qué.
Sólo quería decir que me alegro de tener
aunque sea una tercera parte de Sophie.
Nunca pensé que tendría
ni ese poco de una hija.
Donna, tú fuiste
la primera chica a la que amé.
Pero, también, la última chica a la que amé.
Y esto sería una excusa
para venir más a menudo.
Podemos averiguarlo, si quieres,
pero coincido con Harry.
- Una tercera parte de hija me parece genial.
- ¡Y a mí también!
Acepto mi tercio.
Típico. Esperas a un padre veinte años,
y de repente aparecen tres.
Queridos hermanos...
Mirad, no sé cuál de vosotros es mi padre,
pero no me importa.
Ahora sé lo que quiero.
Sky, no nos casemos todavía.
- ¿ Qué?
Tú tampoco querías casarte así.
Lo sé. Larguémonos de esta
isla a ver mundo, ¿ vale?
Te quiero.
Supongo que la boda queda anulada.
No estoy muy segura
de lo que está pasando.
¡Esperad!
¿Por qué desaprovechar una boda?
¿ Qué me dices, Sheridan?
Vas a necesitar a alguien que lleve
el mando en esta isla.
¿Estás loco? ¡Yo no seré una bígama!
Yo tampoco. Soy un hombre divorciado
que te ha querido durante veintiún años.
Y desde el día en que pisé esta isla,
he intentado decirte cuánto te quiero.
Vamos, Donna.
Sólo es para el resto de tu vida.
No puedo ocultarlo.
¿No lo ves?
¿No lo presientes?
Di: "sí, quiero".
Sí.
Sí, quiero, sí, quiero, sí, quiero.
Por favor, Donna, demuéstralo.
Me quieres, y lo sabes.
Di: "sí, quiero".
"Sí, quiero".
Sí, quiero, sí, quiero.
Sí, quiero. Sí, quiero.
Yo os declaro marido y mujer.
¡Qué felicidad!
Por nosotros,
brindemos de nuevo.
Y luego pagaremos la cuenta.
En nuestro interior, los dos
podemos sentir el frío del otoño.
Tú y yo somos aves de paso
que volamos por instinto.
Cuando la canción haya terminado,
y las nubes cubran el sol,
ni tú ni yo seremos los responsables
cuando todo haya pasado.
En la vida hemos recorrido
caminos extraños y solitarios.
Sí.
Ligeramente castigados, pero con dignidad,
y no demasiado viejos para el sexo.
¡Eso!
Lúcidos y con los ojos bien abiertos,
habiéndolo probado todo,
tranquilos en la encrucijada,
sin deseos de huir.
Ya no hay ninguna prisa
cuando todo ha pasado.
Tranquilos en la encrucijada,
sin deseos de huir.
Ya no hay ninguna prisa
cuando todo
ha pasado.
Yo soy escritor. Un lobo solitario.
Si puedes cambiar
venme tú a buscar
Cariño, estoy libre
Pruébalo por mí
Perdón.
Si te atreves, dímelo.
Porque yo aquí estoy.
Si no tienes plan mejor,
si piensas en mí.
¡Atención!
Atención, voy a hablar.
Sí, preparaos.
Si estás solo
cuando las periquitas hayan volado,
yo sigo libre.
Arriésgate conmigo.
Voy a emplearme a fondo,
no es broma.
Si me pones a prueba,
si me dejas intentarlo.
Arriésgate conmigo.
Vamos, Bill.
Podemos ir a bailar.
- Podemos ir a pasear.
- Lo que sea mientras estemos juntos.
Escuchar música.
Tal vez sólo charlar.
Así me conocerías mejor.
Porque se me ocurren
muchas cosas que quiero hacer,
cuando sueño estar a solas contigo.
Es mágico.
- Quieres dejarlo así,
- Temes una aventura amorosa.
Pero creo que ya sabes
que no puedo soltarte.
Si estás solo
cuando las periquitas hayan volado,
yo sigo libre.
Arriésgate conmigo.
Voy a emplearme a fondo,
no es broma.
Si me pones a prueba,
si me dejas intentarlo.
Arriésgate conmigo.
¡Es Afrodita!
¡Mamma mia!
Ya empiezo otra vez.
Caray, ¿cómo puedo resistirme?
¡Mamma mia!
¿ Se vuelve a notar?
Caray, cuánto te eché de menos.
Sí, me quedé destrozada,
triste, desde que nos separamos.
Caray, ¿por qué te dejé escapar?
¡Mamma mia!
Ahora lo sé de verdad.
Caray, no debí dejarte marchar.
Tengo un sueño,
una canción que cantar,
que me ayuda a sobrellevar
cualquier problema.
Si aprecias lo maravilloso
de un cuento de hadas,
puedes afrontar el futuro
aunque fracases.
Creo en los ángeles,
veo lo bueno en todas las cosas.
cuando sé que el momento es el adecuado.
Cruzaré el arroyo,
porque tengo un sueño.
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
Viernes por la noche,
todo está en penumbra.
Buscas un lugar adonde ir,
donde pongan buena música,
y te sientas animada.
Has ido a buscar a un rey.
Cualquiera podría ser ese hombre.
La noche es joven
y la música está a tope.
Con un poco de rock
todo está perfecto.
Te apetece bailar.
Y cuando tienes la oportunidad
eres la reina del baile,
joven y encantadora.
Solo tienes diecisiete años.
La reina del baile
Siente el ritmo
de la pandereta.
¡Eso es!
Puedes bailar,
puedes disfrutar,
pasarlo como nunca en la vida.
Mirad a esa chica,
contemplad la escena.
Gozad de la reina del baile.
- ¡Adiós!
¿ Queréis que cantemos otra?
- Sí, pues cantemos otra. ¡Venga!
- ¿ Queréis otra?
¡Vamos, arriba!
En Waterloo Napoleón se rindió.
¡Así es!
Y yo he hallado mi destino
de un modo parecido.
El libro de historia del estante
siempre se repite.
Waterloo, yo salí derrotado
y tú ganaste la guerra.
Waterloo,
prometo quererte para siempre.
no podría escapar aunque quisiera.
Waterloo, sabiendo que
mi destino es estar contigo.
Waterloo,
finalmente afronto mi Waterloo.
¿ Y cómo podría negarme?
Tengo la sensación de ganar aunque pierda.
Waterloo, yo salí derrotado
y tú ganaste la guerra.
Waterloo,
prometo quererte para siempre.
no podría escapar aunque quisiera.
Waterloo, sabiendo que
mi destino es estar contigo.
Waterloo,
finalmente afronto mi Waterloo.
Subtitles by LeapinLar