¿Qué es eso?
Parece el basurero.
¿En martes?
Quizá cambiaron el horario.
Mierda.
¡Un momento!
Esperen, muchachos.
Temía que se fueran.
No se preocupe. No lo haremos.
Es trabajo estadounidense.
¿Cree que los japoneses inventaron eso?
Claro que no. Fuimos nosotros.
Durante un tiempo lo perdimos,
pero lo recuperamos.
- Me gustan los Cadillacs.
- ¿Le gustan? Suba a este Cadillac.
Le encantará.
Tiene estilo y belleza.
Cómodo, ¿verdad? Sé lo que dirá.
Es vinilo.
No le conviene el cuero.
El cuero es caliente,
incómodo, se agrieta.
Puras desventajas. Mire la altura.
No tendrá problemas.
Adelante, enciéndalo.
Escuche eso. Eso es potencia.
- Eso es rendimiento.
- ¿Sabe qué me gusta más?
- ¿Qué cosa?
- El precio.
¡Un momento!
¡No puede conducir el auto aquí!
Hola, muchachos, ¿cómo están?
¡Papá, bájame!
Me rindo.
Yo también te quiero.
Aquí vienen los sándwiches.
¿Por qué Boy George no es "Niña George"?
Eliminaría toda la confusión.
Papá, eso es viejo.
Cuando era niño y el rock and roll
llegó a Alemania Oriental...
los comunistas dijeron
que era subversivo.
Quizá tenían razón.
- ¿De qué es?
- No querrás saberlo.
Papá, ¿qué pasa?
¿Y ese helicóptero del Ejército?
Dijiste que no te irías.
- Dijiste que habías terminado.
- No iré a ningún lado.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Jackson. Harris.
Protejan la zona.
John.
John, ¿estás ahí?
Sal. Soy Kirby.
- Lo sé.
- Silencioso y discreto, como siempre.
- Más me vale. Tú me enseñaste.
- Yo lo estoy olvidando.
¿Qué ocurre?
- Jenny, ¿cómo estás?
- Hola.
Necesito hablar con tu papá.
- ¿Sí? ¿Tiene una orden judicial?
- Qué chistosa.
Tenemos un problema.
Alguien está matando a tus hombres.
Les diste identidades nuevas.
Hubo una fuga de información.
Mataron a Lawson,
a Forrestal y a Bennett.
¿Quién fue?
Hiciste muchos enemigos.
Pudieron ser los sirios,
los sudamericanos...
los rusos o un grupo terrorista.
Te encontrarán.
Íbamos a tener una vida normal aquí.
La tendrán. Lo prometo.
Iré a la ciudad
a coordinarlo con los federales.
Los atraparemos
antes de que se te acerquen.
Entre tanto, Jackson y Harris
se quedarán aquí contigo.
- ¿Son buenos?
- Muy buenos, pero no tanto como tú.
¿Es grave?
No voy a dejarte, si a eso te refieres.
Entonces, no puede ser grave.
- ¿Te hirieron de gravedad?
- Sobreviviré. Estaré bien.
Tengo que ir por mi rifle.
Mantente alerta. Vendrán.
Estás en la dirección del viento.
El aire podría darles indicios.
¿En la dirección del viento?
¿Crees que los oleré?
Yo los olí.
Jenny, ve a tu dormitorio y escóndete.
Volveré enseguida.
¿Dónde está?
Cálmese, hombre.
TE QUIERO, PAPÁ
No podemos hablar de negocios
si me apunta.
Su hija está a salvo, coronel.
Depende de usted que así permanezca.
Mi gente quiere tratar
un asunto con usted.
Y si quiere recuperar a su hija,
tiene que cooperar.
- ¿Estoy en lo cierto?
- Te equivocas.
Viene hacia nosotros sin frenos.
Aún viene hacia nosotros
ese infeliz loco. Nos pegará.
¡Mierda!
No te muevas, cabrón.
- Bennett, creí que estabas...
- ¿Muerto?
Te equivocaste.
Desde que hiciste
que me echaran de tu unidad...
he esperado para vengarme.
¿Sabes qué día es hoy?
El día de la venganza.
Tranquilizantes.
- Quería usar balas reales.
- ¿Dónde está Jenny?
¿Me recuerda, coronel?
Lo recuerdo, escoria.
En especial a la gente
a la que torturó y mató.
Coronel Matrix.
No entiende a un país como Val Verde.
Es un país que necesita...
un hombre que tenga
un entendimiento de la disciplina.
- ¿Por qué me lo dice a mí?
- Porque...
regresará a Val Verde...
y matará al presidente...
al que ayudó a derrocarme.
¿Por qué no se lo pide a Bennett?
Parece ser algo que disfrutaría.
Porque el presidente Velázquez
confía en usted, coronel.
Después de todo, él lo convirtió
en el héroe de la revolución.
Digamos que el capitán Bennett partió
en circunstancias sospechosas. ¿Sí?
Sí. Le gustaba demasiado matar.
Tú me entrenaste, Matrix.
Usted puede acercarse
al presidente Velázquez.
Usted lo matará.
Nos tomamos muchas molestias
para encontrarlo.
Tuvimos que fingir
la muerte del Cap. Bennett...
para que el general Kirby
se angustiara y nos llevara hasta usted.
Y ahora que lo tengo...
hará exactamente lo que le diga.
Váyase al carajo.
- Papá.
- Jenny.
Desgraciados.
Si mata al presidente Velázquez,
se la entregaré.
Si intenta cualquier otra cosa...
se la enviaré por correo en pedazos.
- ¿Hay rastro de Matrix?
- No, señor. Sólo esos cuerpos.
¿Cree que hay más, señor?
Si sigue vivo, esperaría muchos más.
Sully se asegurará
de que subas al avión.
Henriques se quedará contigo
para asegurarse de que bajes.
Si alguno de los dos
no se comunica conmigo, ella morirá.
¿Cuánto te pagan?
Me ofrecieron cien mil dólares.
¿Quieres saber algo?
Cuando supe que te echaría el guante,
dije que lo haría gratis.
- Un momento.
- Regresaré.
Estaré listo.
Se nos hace tarde, amigo.
¿Conoció a Bennett en el Ejército?
Henriques y yo
también estuvimos en el Ejército.
No hay nada
como los amigos de la guerra.
Que tengan un buen viaje.
Cuídense. Tome.
Bébase unas cervezas en Val Verde.
Les dará a todos más tiempo con su hija.
Eres chistoso, Sully. Me agradas.
Por eso te mataré al último.
Muévase.
Hasta luego, muchachos.
Primera clase, 7-A.
Y el de usted es el 7-B.
- ¿Trae equipaje de mano?
- Sólo lo traigo a él.
Si vuelve a abrir la boca,
se la clavaré.
- Debe ponerse el cinturón.
- Gracias.
- ¿Me da una manta y una almohada?
- Claro.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Señoras y señores,
nos preparamos para despegar.
Asegúrense de que todo
su equipaje de mano esté guardado.
Pónganse los cinturones
y apaguen todos los cigarrillos.
En cuanto alcancemos altitud de crucero,
serviremos bebidas...
y luego, la cena.
Un poco después de eso,
pondremos la película.
Sus sobrecargos son Susan y Lance,
y yo soy Vicky.
Haremos que su viaje sea
lo más cómodo posible.
Gracias y que tengan un buen viaje.
- Disculpe. ¿Cuánto dura el vuelo?
- Llegaremos a Val Verde en 11 horas.
Gracias. Hágame un favor.
No moleste a mi amigo.
Está muerto de cansancio.
Señor, debe permanecer sentado
durante el despegue.
Estoy mareado.
PELIGRO
COMPARTIMIENTO DE CARGA
COLISIÓN - RESCATE
Sí, el pájaro voló.
El cargamento está a bordo.
Ahora ve al lugar de entrega.
Sí.
Todo va según lo previsto.
Con suerte...
hoy será mi último día como civil.
Tu padre parece estar cooperando.
Te reunirás con él pronto.
¿No será lindo?
No tan lindo como ver
cómo él le da una paliza.
Llévela abajo.
Sí, soy esa Cindy.
Cancelaron mi vuelo a Vancouver.
Entonces, ¿qué tal si cenamos? Sí.
Yo también tengo que dormirme temprano.
- Quizá en otra ocasión.
- Parece que está enojado contigo.
Tú también me gustas.
Está bien. Hablaremos pronto. Adiós.
El amor y las carreras. Es difícil.
- Parece que necesitas una cita.
- No.
Las chicas como tú conocen
chicos en los aeropuertos.
Escucha, me estás molestando.
Despacio.
Tengo algo que realmente
me gustaría darte.
- No me interesa.
- No sabes lo que te pierdes.
Parece una pesadilla. Déjame en paz.
Puta de mierda.
No se mueva.
No voy a lastimarla. Hágase a un lado.
- Dijo que no me moviera.
- Hágalo. Suba al auto.
- Haga exactamente lo que le diga.
- Tengo clase de karate a las 7:30.
- No puedo ayudarlo.
- No irá a su clase.
Sígalo.
Sabía que diría eso.
Que no lo ofenda la pregunta,
pero ¿me matará?
No me lo diría si fuera a hacerlo.
- Claro que sí.
- ¿En serio?
Créame.
Permanezca cerca de él.
Más rápido.
- Así está bien.
- ¿Puede decirme de qué se trata esto?
Un sujeto en el que confié por años
me quiere muerto.
Eso es comprensible.
Lo conocí hace 5 minutos
y ya lo quiero muerto.
Soy Cindy.
¿Tiene un nombre?
John.
- John Matrix.
- Qué bonito.
¿A qué se dedica, John Matrix?
Soy un coronel retirado del ejército.
¿Retirado?
¿Eso significa que con mis impuestos
pago su pensión?
- Exacto.
- Cómo no.
GALERÍA
Baje. Venga. Deprisa.
- Si tiene prisa, puedo...
- Ya casi termino con usted.
Escúcheme. Secuestraron a mi hija.
Él es la única posibilidad
que tengo de hallarla.
Si me ve o si lo pierdo, la matarán.
Necesito que lo siga,
que le diga que está loca por él.
Intente traerlo aquí y yo haré el resto.
Podrá volver a su vida normal.
¿Entendió?
Por favor, ayúdeme.
Es la única posibilidad que tengo.
A ella le quedan menos de diez horas.
¿No entiende? La matarán.
Muy bien. De acuerdo. Lo ayudaré.
Escuche, afuera hay un sujeto enorme
con una camiseta verde.
Es un maniaco paranoico y me secuestró.
Necesito su ayuda.
- Iré a investigar.
- Gracias.
Dicen que eres bueno
para las transmisiones.
Cierto.
Sí, éstos serán adecuados.
Biggs, ¿estás ahí? Escucha.
Tengo aquí a un loco.
No creo poder con él solo.
Iré enseguida.
¿Quieren ver cómo doy una paliza?
- Espere aquí, señorita.
- Gracias.
Atención, todas las unidades.
Emergencia en el nivel del cine.
Sospechoso:
1.88 metros, cabello castaño.
Es un cabrón gigantesco.
Éste era un lugar estupendo
para conseguir mujeres.
Ahora ya hay demasiada gente.
Pero creo que encontré algo.
Nos vemos.
- ¿Qué hace aquí?
- Espero a mi amiga.
- ¿Me buscas?
- Es mejor que nos acompañe.
¿Qué?
Dame una moneda de 25 centavos.
- A un lado.
- ¡Quieto!
- ¡Tras él!
- Anda.
- ¡Alto o disparo!
- ¡No!
¡Señorita! ¡Alto!
¡Espera! ¡Espérame! ¡No te vayas!
¿Quién rayos eres?
Robas mi auto. Le arrancas el asiento.
Me secuestras.
Me pides que te ayude a hallar
a tu hija, cosa que hago...
y luego me involucras
en un tiroteo donde hay muertos.
Te vi arrancar una cabina
de la pared...
y colgarte del techo como Tarzán.
Y luego un policía iba a dispararte...
y te salvé, y él comenzó a perseguirme.
¿Me dirás qué ocurre?
¿No? ¿No? ¡Ay, Dios mío! ¡Cuidado!
¿Qué haces?
¡Cuidado!
¡Éste no es mi día!
¡Mi auto!
- ¿Te encuentras bien?
- Creo que estoy muerta.
Estás bien. Espérame.
- ¿Dónde está?
- Vete al diablo.
- No puedo oírte.
- Lo diré más fuerte. Vete al carajo.
Tu lealtad es muy conmovedora...
pero no es lo más importante
en tu vida en este momento.
Lo importante es la gravedad.
Debo recordarte
que éste es mi brazo débil.
No puedes matarme.
Me necesitas para encontrar a tu hija.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
Cooke lo sabe.
Te llevaré adonde me reuniré con él.
- Pero no lo harás.
- ¿Por qué no?
Porque ya lo sé.
¿Recuerdas que te prometí
que te mataría al último?
- Así es. Lo hiciste.
- Mentí.
Ahora no tienes auto.
Ahora sí.
- ¿Qué hiciste con?
- Lo liberé.
Lamento haberte involucrado en esto.
¿Por qué no me cuentas
de qué se trata esto?
De ella.
¿Es tu hija?
Cierta gente la usa para obligarme
a hacer un trabajo.
Si no la encuentro pronto, la matarán.
¿Hiciste el trabajo?
La matarían aunque lo hiciera.
Debo encontrarla antes de que averigüen
lo que estoy haciendo.
¿Y su madre qué?
Murió al nacer Jenny.
Lo siento.
Yo estaba en Laos en ese momento.
Así que regresé
con la intención de criarla.
Pero yo nunca estaba en casa.
Cuando ella tenía tres años,
yo estaba en el Líbano.
Cuando estaba en la escuela primaria,
yo estaba en Angola.
Cuando tuvo el sarampión,
yo estaba en Paquistán.
Y ahora la secuestraron
por culpa mía.
¿Por qué tenías que viajar tanto?
- Eran misiones especiales.
- ¿Para el ejército o algo así?
O algo así.
¿Qué tenías que hacer?
Cosas que no quieres saber.
Cosas que a veces
ojalá yo tampoco supiera.
Pero esa fase de mi vida
es agua pasada.
Lo único que me importa ahora es Jenny.
Vamos. Baja.
Quédate aquí.
- ¿Qué haces?
- Te ayudaré a recuperarla.
- Busca en los cajones.
- Bien.
Es Cooke.
Deshaz la cama.
Recuerda que te divertiste con.
Abre la puerta.
Muy bien.
¿Sí?
- ¿Dónde está?
- En la ducha.
- ¿Quién eres?
- Servicio a la habitación.
Abre la puerta.
Vete para allá.
¿Estás asustado, cabrón? Deberías.
Este hombre de las Fuerzas Especiales
te dará una paliza.
Desayuno a los de Fuerzas Especiales.
Y en este momento tengo mucha hambre.
No puedo creer estas sandeces machistas.
Vete al carajo, imbécil.
Tú vete al carajo, imbécil.
Comen demasiada carne roja.
¿Dónde está?
Vámonos.
Éste debe ser el auto de Cooke.
Vamos a registrarlo.
Creo que encontré algo.
- Mira esto.
- ¿Qué es?
- Un depósito de combustible para avión.
- ¿Para las aerolíneas?
- Para naves más pequeñas, privadas.
- ¿Estás segura?
Seré piloto.
Mi instructor compra su combustible ahí.
Hay muchos almacenes en esa calle.
Arius debe tener un avión ahí.
Vamos. Nos llevaremos el auto de Cooke.
Él no lo necesitará.
Aquí es. Empresas Patria.
Creo que aquí es
donde estuve esta tarde.
Ve por aquí y espera mi señal.
- Cindy. Ven.
- Sí.
Vi todo el equipo que tienen,
pero no hay ningún avión.
- ¿Y tu hija?
- Arius y Bennett no están aquí.
Ella está con ellos.
Mira esto.
Estas coordenadas son de algún lugar
cerca de Santa Bárbara.
Longitud.
Ocurre algo en esta isla...
al norte de aquí.
- Seguramente llevaron a Jenny ahí.
- Mira.
Aquí hay una foto de un avión anfibio.
- Quizá lo usan para volar allá.
- Sí, veamos el recibo.
El combustible clase 4 es para anfibios.
950 litros es lo que se necesitaría...
para volar este avión
a la isla y de regreso.
Pero no está aquí.
Vi todo lo que tienen.
Cargaron combustible en la estación 32,
Muelle Pacífico.
Es en San Pedro.
- ¿Cuánto tarda el vuelo a la isla?
- Como dos horas.
PROHIBIDA LA ENTRADA
- ¿Vamos al avión?
- Aún no.
¿Adónde vamos?
De compras.
¿De compras?
LA CIUDAD DE LOS EXCEDENTES
Vamos. Vamos.
Caray.
- ¿Qué es eso?
- Un lanzacohetes. Vete.
¡Alto! ¡Que ni se te ocurra!
- Súbelo a la camioneta.
- Andando.
POLICÍA
Si llaman al general Franklin Kirby,
les explicará todo.
A Kirby, ¿eh? Sí, creo
que lo detuvimos la semana pasada.
- Prostituta.
- No está nada mal.
¿Qué crees que hace?
- Creo que le gustamos.
- No lo dudo.
Mierda.
¿Qué diablos fue eso?
¡Cielo santo!
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Leí las instrucciones.
¿A qué hora espera que Matrix
llegue a Val Verde?
En un poco más de dos horas.
¿Cree que nos causará algún problema?
Hará exactamente lo que se le ordene...
mientras crea que recuperará a su hija.
- Todo en orden.
- Bien.
¿Alguna vez te dijeron
que eres muy hostil?
Vamos. Andando.
Ojalá pueda volar el avión.
Ay, mierda.
- ¿Qué ocurre?
- Esto no es un avión.
- Es una canoa con alas.
- Entonces, sube y empieza a remar.
Enciende el motor. Deprisa.
- Dios. Este avión es más viejo que yo.
- ¡Anda!
No hay indicadores digitales.
Sólo me he entrenado con un Cessna.
- ¡Deprisa!
- ¡Lo intento!
¡Anda, mierda! ¡Vuela o muere!
Siempre funciona.
Bien, aquí vamos.
Cuidado con el barco.
- ¡No lo lograremos!
- Claro que sí.
Lo logramos. Caray.
- Bien hecho.
- Gracias.
- ¿Matrix?
- Llama al edificio federal.
Que monitoricen los canales policiales,
de aviación y marítimos.
- ¿Qué espera?
- La Tercera Guerra Mundial.
Repito: Whisky Equis 448 busca al
general Kirby. Es urgente que responda.
Atención, nave no identificada.
Somos el cúter Marauder.
Vuela en la zona de artillería
de San Miguel.
Es una zona restringida.
Debe cambiar de rumbo
o tendrá que aterrizar.
- Responda.
- Urgente. Repito::
Debe comunicarse
con el general Franklin Kirby.
Primero cambie de rumbo o se arriesga
a que lo derribemos. Responda.
Siempre están disparando en esta zona.
Todos los vuelos del Aeropuerto
de Los Angeles la evitan.
- ¿Puedes eludir el radar?
- No el naval.
Si me acerco al agua,
quizá las olas nos camuflen.
Desciende.
- Hazlo.
- Sujétate.
Los perdimos, señor.
Degollar a una niñita...
es como cortar mantequilla tibia.
Guarda el cuchillo...
y cállate la boca.
Me encanta oír que sus soldaditos
insignificantes se hagan los machos.
Me hacen reír.
Si Matrix estuviera aquí,
también se reiría.
Sr. Bennett, mis soldados son patriotas.
Sus soldados no son nada.
Matrix y yo podríamos matarlos a todos
en un parpadeo.
Recuérdelo.
¿Está tratando de asustarme?
No tengo que tratar.
Cuando Matrix acabe el trabajo,
volverá por su hija.
No importa si está viva o muerta.
Y luego, irá tras de usted.
Lo único entre Matrix y usted...
soy yo.
Uusted es el que tiene miedo,
Sr. Bennett.
Usted le tiene miedo a Matrix.
Por supuesto.
Soy listo.
Pero tengo la ventaja.
Tengo a su hija.
- ¿Es ésa?
- La misma.
Aterriza aquí. Es el lugar
más aislado que encontraremos.
Bien, aquí vamos.
¿Recuerdas el mensaje?
Comando, Kirby, Código Rojo,
coordenadas. Ya me lo aprendí.
No uses el radio hasta que me vean.
¿Cómo lo sabré?
Porque se armará la puta gorda.
Ten cuidado. Buena suerte.
Gracias.
EJÉRCITO DE EE.UU.
No estaba en el avión.
Mátela.
Bienvenido, John.
Me alegra que hayas podido venir.
¡Esa infeliz!
Comando. Repito: Comando.
Aquí Whisky Equis 448.
Tengo un mensaje urgente prioritario
para el general Franklin Kirby.
Repito: El general Franklin Kirby.
Será mejor que venga.
Tenemos su mensaje en el teletipo.
¿Papá?
No soy tu papá.
Vamos.
- ¿Cómo está tu brazo?
- Ven a averiguarlo.
No, gracias. Creo que paso.
Asoma la cabeza.
Un tiro, justo entre los ojos.
Lo haré rápido, por los viejos tiempos.
Deja de jugar y libera a la niña.
Es a mí a quien quieres.
Sólo tengo un brazo bueno.
Puedes vencerme.
Anda.
Deshazte de esa arma para cobardes.
No quieres solamente
presionar un gatillo.
Quieres apuñalarme.
Mirarme a los ojos
y ver qué ocurre ahí...
cuando gires el cuchillo.
- Eso quieres hacer, ¿verdad?
- Puedo matarte.
Libera a la niña.
Esto es entre tú y yo.
No te prives del placer.
Anda. Vamos a divertirnos.
Puedo vencerte.
No necesito a la niña.
No necesito el arma. Puedo vencerte.
¡No necesito armas!
¡Te mataré ahora!
- Papá.
- Estás envejeciendo.
Estás envejeciendo.
Me siento bien, como antaño.
¿Qué se siente estar muriendo?
- ¡Morirás, John!
- ¡Qué sandez!
No te dispararé entre los ojos.
¡Te dispararé entre los cojones!
Desahógate.
Papá.
¡Bajen!
- ¿Nos dejaste algo?
- Sólo cadáveres.
Quiero que vuelvas a integrar tu unidad.
Sólo se necesitaría que regresaras.
Ésta fue la última vez.
Hasta la próxima vez.
Ni de casualidad.