JAY Y "EL SILENCIOSO" BOB
HACE MUCHO TIEMPO, EN FRENTE
DE UNA TIENDA, MUY, MUY LEJANA
LEONARDO, NUEVA JERSEY
LOS SETENTAS
ABARROTES "PARADA RAPIDA"
Bobby, quédate aquí mientras
mamá trae el queso gratis.
Esto cubrirá tus ojos del sol.
Pórtate bien.
No te muevas, fábrica de caca.
Mamá tratará de hacer puntos.
¿Qué diablos?
Disculpe, ¿quién
cuida a estos bebés?
Ese está cuidando al más chico.
¡Qué buenos padres!
Déjelos así afuera
y verá qué sucede.
¡Jódete, imbécil!
¡Sigue conduciendo camiones!
¿Escuchaste a ese idiota
decirme cómo educarte?
¡Hijo de puta!
¿Quién mierda se cree?
¿Qué es lo peor que podría
pasarte en frente de una tienda?
¡Mierda!
¡Mierda, mierda, mierda!
Mierda, mierda, mierda
Hijo de puta, hijo de puta
Hijo de puta
Ruido, ruido
Uno, dos
Uno, dos, tres, cuatro
Ruido, ruido, ruido
Fumando hierba
Fumando mota
Jalando coca
Tomando cervezas
Tomando cervezas,
cervezas, cervezas
Enrollando tronchos
Fumando porros
¿Quién fuma los porros?
Nosotros
Enrollando porros
Y fumando
Una bolsa de cinco dólares.
Quince dólares, hombrecito
Pon esa mierda en mi mano
Si no muestras el dinero
Entonces me debes, debes
Mi amor de selva
Sí
Debes, debes, debes
Creo que quiero
conocerte, conocerte
Sí, ¿qué?
¿Qué diablos cantas?
¿No conoces "Amor de Selva"?
Esa mierda es la locura.
Escrita por Dios misma
y entregada
a la mejor banda del mundo
Los cabrones de "The Time".
¿Los de la película de Prince?
"Lluvia Púrpura".
Es una mariconada.
Estilo ochentas de mierda.
¡Oye!
Nunca digas nada malo
sobre "The Time".
Nosotros moldeamos
nuestras putas vidas
con Morris Day y Jerome.
Soy un alcahuete suave
al que le gusta la zorra.
Y gordinflón es
mi sirviente negro. ¿Qué?
¿Qué les dije
sobre traficar aquí?
Suelta al chico y vendan sus
cosas en otro lado, quemado.
Y por si acaso,
"The Time" es una mierda.
¿Quieren saber algo sobre él
y el chico de "Parada Rápida"?
¿Te toca estar aquí hoy?
No me hagas hablar.
¿Podemos hacer algo sobre
esos dos fumones del frente?
¿Qué hicieron?
Intento ver "Furia de Titanes",
y sólo los escucho
gritar sobre Morris Day.
Pensé que el gordo
no hablaba mucho.
¿Acaso estoy produciendo sus
biografías para la televisión?
Dos paquetes de
papel para enrollar.
¿Qué tal la ceremonia?
¿Qué ceremonia?
La de la semana pasada
en la Iglesia Unitaria
donde se casaron.
¿De qué diablos hablas?
Jay dijo que se casaron vestidos
de "La Guerra de las Galaxias".
Dice que tú eres la hembra,
y tú el macho.
¿Yo soy la hembra?
Si fuéramos homosexuales, sí.
¿Puedes callarte?
Mierda. Se acabó
la luna de miel.
Se acabó.
Haré con esos fumones de mierda
lo que debí hacer hace mucho.
¿Qué pasa, Sérpico?
¿Qué hicimos?
Nos avisaron de dos vendedores
de hierba afuera de la tienda.
No fumamos hierba.
¿No fuman hierba?
¿Para qué usas esto?
Tengo un problema
para limpiarme.
Meto esos papelitos
en mi ano y
ninguna mancha de mierda
en mis calzoncillos.
¿No me crees? Déjame enseñarte.
Revísalo. Separa mis glúteos
y verás el pedacito apestoso.
¡Levante sus putos
pantalones, ahora!
Vamos. ¡Vamos!
Iremos a la estación.
¿Es un crimen tirarse
pedos, hijo de puta?
No jodas. ¿Dante y Randall les
pusieron orden de restricción?
Qué lata, ¿no?
¿Acatarán la orden o serán
bandidos, al estilo Reynolds?
Si nos acercamos a 30 metros nos
meterán a la cárcel del condado.
¿Sabes qué te hacen hacer ahí?
Lamer culos.
Si quieren vender
frente a una tienda
cómprense su propia tienda,
con todo el dinero que ganaron.
Sí, claro, perra.
Espera. ¿Qué dinero?
El de la película
de "Hombre Hierba y Fumón".
HOMBRE HIERBA Y FUMON
Dios mío, ¿no sabían que estaban
haciendo una película
sobre la tira cómica
basada en ustedes?
¿Qué? ¿Desde cuándo?
Aquí está el pulso, ¿cierto?
Y este es su dedo
atorado en sus culos
muy lejos del pulso.
¿Quisieran una galleta
bañada en chocolate?
Verán, niños.
Si leyeran "Hechicero", sabrían
que es la historia del mes.
Miren.
¿Cuándo mierda sucedió esto?
Después que "Hombres-X"
fue un éxito
los estudios compraron todas
las tiras cómicas que pudieron.
Miramax compró
"Hombre Hierba y Fumón".
¿Miramax? Pensé que sólo hacían
películas sofisticadas
como "El Piano"
y "El Juego de las Lágrimas".
Desde "Ella es Así"
se fueron al diablo.
¿No han recibido ningún
pago por la película?
¿Holden McNeil y Banky Edwards
pagaban derechos de semejanza?
No hemos recibido un puto
centavo por ninguna película.
Muchachos, no soy abogado,
pero Holden y Banky
les deben parte
de ese dinero gordo.
Si yo fuera ustedes le pediría
a Holden McNeil mi cheque.
Mierda, sí.
Nos tienen que pagar.
Y con esa nota,
que empiece la música.
Bueno
miren a estos malhumorados
hijos de perra.
Huele a que alguien
se cagó en su cereal.
Estuvo bueno. Entren.
¿Qué trae a dos mercaderes
por mis barrios?
Te diré que hacemos aquí.
¿Dónde está nuestro puto cheque?
¿Se enteraron, eh?
No estoy involucrado.
Es negocio de Banky.
El es el dueño.
Le vendí mis derechos hace años.
¿Por qué mierda harías eso?
¿Para qué seguir escribiendo
sobre personajes que sólo
se preocupan de hierba
y chistes de pedos y pingas?
Uno debe crecer, hombre.
¿No buscan algo más?
Este pobre diablo sí quiere.
Miro sus ojos patéticos,
y veo a un hombre gritando.
Está gritando, "¿Cuándo, Señor"?
"¿Cuándo mierda podrá
tu servidor deshacerse
de este tonto boca sucia,
de cuya locura soy víctima
y que me impide
besar a una chica"?
"¡Mierda! ¿Cuándo,
Señor, cuándo"?
"¿Cuándo será mi turno"?
El sabe.
¿Soy el tonto?
Tú eres el idiota
que cedió la tira cómica
y tampoco recibirás
tu cheque.
Cuando tienes razón,
tienes razón.
Debí quedarme con algo
porque según el rumor,
esa película hará mucho dinero.
¿Qué rumor?
El rumor en la Internet.
¿Qué mierda es la Internet?
Es una herramienta
de comunicación mundial
donde la gente se queja
del cine y comparte pornografía.
Aquí está, CINECACA.COM
Dispara caca
sí.
Es una página poblada
por fanáticos del cine.
Tristes y patéticos bastardos
en los sótanos de sus padres
descargando guiones
y datos que creen ser
confidenciales sobre
películas y actores
que dicen detestar,
pero que discuten siempre.
Bien, esto es sobre
"Hombre Hierba y Fumón".
"Miramax iniciará producción
este viernes
de su adaptación
de la tira cómica favorita
"Hombre Hierba y Fumón".
¿Viernes? Mierda.
¿Dice quién nos interpretará?
No, pero es Miramax. Seguro
serán Ben Affleck y Matt Damon.
Los usan en muchas películas.
¿Quiénes?
Esos chicos
de "En Busca del Destino".
¿Esa puta película
con Mork de Ork?
Sí, tampoco me gustó mucho.
Pero Affleck estuvo genial
en "Phantoms".
Sí, perra.
"Fanstasmas" es genial.
Eso es.
Muy bien.
Bueno, esta es
la sección de respuestas.
La gente que lee las noticias
comenta aquí.
Tenemos a un tipo con el nombre
que atrae mujeres, "Wompa 1 "
opinando sobre
"Hombre Hierba y Fumón".
Dice, "Hombre Hierba y Fumón
y sus estúpidos alter-egos
Jay y "El Silencioso" Bob
funcionan en pocas dosis".
"No se merecen
su propia película".
Tiene razón.
Que se joda. ¿El siguiente?
Se titula, "Tírenselos
por sus estúpidos culos".
"Hombre Hierba y Fumón
es la peor tira cómica".
"Jay y "El Silencioso" Bob
son estúpidos".
"Dos fumones que lanzan
frases tontas
como un Cheech y Chong, o
Bill y Ted, de tercera clase".
"¡Jódanse Jay
y "El Silencioso" Bob"!
"¡Tírenselos por
sus estúpidos culos"!
¿Quién mierda dijo eso?
Un tipo llamado "Fan de
Magnolia". Escuchen esta.
"Sólo fumones se ríen de Jay
y "El Silencioso" Bob".
"Son unos putos payasos".
"Si fueran reales, les sacaría
la mierda por estúpidos".
"Boicotearé esta película.
¿Quién se une"?
Hay como 50 personas que
se unen al boicot de Espartaco.
Mataré a esos mierdas.
Relájate, hombre.
No hablan de ustedes,
sino de "Hombre Hierba y Fumón".
Dijeron Jay
y "El Silencioso" Bob.
Usaron nuestros nombres reales.
No importa si existe una versión
cómica y otra real de nosotros.
Nadie sabe que somos reales.
¿En serio?
Todos creen que somos
dos idiotas
por lo que
esos cretinos escriben
sobre Jay y "El Silencioso"
Bob en su tira cómica.
Cuando Lonchera y yo estemos
manoseando a una chica
y ella diga, "Quiero
chuparles la pinga".
"¿Cómo se llaman"?
"Jay y "El Silencioso" Bob".
"¿Nos reconoces"?
Ella dirá,
"Leí en la Internet
que son dos
idiotas de mierda".
Y chupará la pinga
de otros dos tipos.
Que se jodan, tenemos que
parar a estos hijos de puta
antes que arruinen
nuestra reputación.
Primero, no sé qué
tan buena es su reputación.
Segundo, no podrán
parar esa ira.
La Internet le ha dado
a cada americano una voz
y ellos han escogido usarla
para quejarse sobre películas.
Mientras haya una película sobre
"Hombre Hierba y Fumón"
los "nerds" tendrán algo
negativo que decir.
Un momento.
Sin película sobre
"Hombre Hierba y Fumón"
esos mierdas no hablarían mal
de Jay y "El Silencioso" Bob.
No están diciendo
nada malo de ustedes.
Están hablando de
los personajes ficticios.
¡Personajes ficticios!
¿Me hago entender?
Sólo tenemos que evitar
que se haga la película.
Sí, y perder los cientos de
miles de dólares que les toca.
¿Son retardados?
No soy el único que piensa que
esta película es la peor idea
desde que Greedo disparó
antes que Han Solo.
Una película sobre Jay
y "El Silencioso" Bob.
¿Quién pagaría por verla?
Como es inevitable,
recomiendo
que vayan tras de Banky
y consigan su puto cheque
como ustedes lo llaman.
Eso es lo importante, ¿cierto?
No, Holden McNeill.
Lo importante
son esos mierdas
que no conocemos y nos
llaman idiotas en la Internet
delante de adolescentes y
tipos que no consiguen tirar.
Parar eso es lo mas importante
que jamás podríamos hacer.
¿Cuándo harán esta película?
Empezarán el viernes.
Si hoy es martes, eso nos da
ocho días.
Tres, pero estuviste cerca.
Correcto.
Error mío.
Tres días para parar
esa estúpida película.
Vamos, "El Silencioso" Bob.
Nos vamos a Hollywood.
¿Boletos?
¿Desde cuando cobran
en el autobús?
¿No solíamos ir gratis
en autobús a la escuela?
Esto es una mierda.
¿Por qué nadie nos lleva?
Porque lo están haciendo mal.
Tienen que darle
un incentivo al conductor.
¿Cómo qué?
Como esto.
DOY MAMADA POR LLEVARME
¿Qué pasa cuando te llevan
y no se la mamas?
¿No te patean a la calle?
Claro, si no la mamas.
Si me llevan 300 kilómetros
a través del país
qué importa
un tiro en la boca.
Sí, pero no somos maricas.
No seas tan suburbano.
Es el nuevo milenio.
Homosexuales, heterosexuales.
Todo es lo mismo ahora.
No hay líneas.
Pues aquí hay una línea,
y de este lado no somos maricas.
Todos lo hacemos.
¿Por qué crees que nos llevan?
Si te llevan, lo esperan de ti.
No me importa quién
es el conductor.
Es la primera ley del libro.
¿Qué libro?
"El Libro No Escrito
de la Autopista".
Sigan las reglas del libro y
llegarán a donde van rápido.
Disculpen.
No se sienten ambos atrás.
¿Por qué no viene uno aquí?
¿De dónde son muchachos?
Nueva Jersey.
Pero vamos rumbo a Hollywood.
Hollywood, ¿eh? Está lejos.
Sí, gracias a Dios
que nos recogió.
Bueno, "ayuda a otros".
Eso dice el Libro.
Un momento.
¿También sigue el libro?
Guía mi vida.
¿Usted?
Claro.
¿Ustedes siguen
el Libro también?
Bueno, nos recogió, ¿cierto?
Tengo que hacerlo.
Me alegra escucharlo.
Pero es más fácil decir
que se sigue el Libro
que realmente hacerlo.
¿Puedes hacerlo?
Está bien.
No puedo creerlo.
Cinco horas y nadie nos lleva.
Muchos van a Hollywood a evitar
que hagan películas sobre ellos.
Cuando nosotros vamos,
parece un dibujo animado.
Recórcholis.
Resolveremos el misterio
de los demonios del aventón.
Quítenles las máscaras
y veamos quiénes son.
No parecen máscaras.
Y no creo que sean
las doncellas del aventón.
Demonios, imbécil, no doncellas.
Quisiera que fueran
las doncellas del aventón.
Doncellas sexy del aventón.
Saquémoslos de aquí.
Tenemos un misterio
que resolver.
El único misterio es por qué
seguimos las órdenes
de un idiota con bufanda.
Sigue así, imbécil
y haré que el perro te coma.
¡No soporto más estas peleas!
¡Oigan!
No deberían de molestarse tanto.
Tengo justo
lo perfecto para eso.
Lo llamamos
bocadillos "Doobie".
Hola, Jay y "El Silencioso" Bob.
Creo que se durmieron.
Genial.
¿Qué hacemos con ellos ahora?
Les sacamos los riñones y los
vendemos en el mercado negro
y los dejamos en un motel
en una bañera llena de hielo.
¡No, no, no!
¿Ves algo? ¿Cualquier cosa?
Mierda, tuve un sueño horrible.
Tengo hambre.
¿Dónde podremos tomar desayuno?
Sí.
Mira eso.
La Internet.
Veamos si escribieron
algo nuevo
sobre nosotros
y la estúpida película.
"Cualquier película basada en
Jay y "El Silencioso" Bob
será una mierda,
porque ellos son una mierda".
Hijo de puta.
Es hora que respondamos.
Escribe esto.
Todos ustedes hijos
de puta pagarán.
Ustedes son los mierdas
y nos tiraremos a sus mamás
mientras ustedes ven
y lloran como perras.
Llegaremos a Hollywood y
haremos que los imbéciles
de Miramax se traguen
nuestra mierda.
Luego haremos que caguen
y se coman su mierda
hecha con nuestra mierda.
Ustedes, hijos de puta,
les seguirán.
Cariños, Jay
y "El Silencioso" Bob.
Eso les enseñará.
Comeremos huevo
y panecillo "Mooby"
e iremos a Hollywood
a detener a esos mierdas.
No más monjas peludas,
no más perros.
Mantenemos nuestra mira
en el objetivo
y no dejamos que nada,
pero nada, nos distraiga.
¡Ay, mierda!
Dios mío. ¿Te dan rellenos
gratis con eso?
¿Con esto?
No, lo uso para protección.
Para que ningún tipo la toque.
Hola, soy Justice.
Y yo soy totalmente tuyo.
Quiero decir, hola. Soy Jay.
Mi compañero de vida "hetero",
"El Silencioso" Bob.
Gusto de conocerte.
Justice, ¿eh?
Es bonito nombre.
Jay y Justice sentados
en un árbol
TI-R-A-N-D-O
¿Vienes por aquí seguido?
No soy de por aquí.
Mis amigas y yo
estamos viajando.
Tus amigas, ¿eh? ¿Dónde están?
Veamos.
Afuera en la camioneta.
Hola.
Compadre, creo
que llené el vaso.
¡Señoritas, señoritas,
señoritas!
Jay y "El Silencioso" Bob
están en la casa.
¿Quién mierda son estos tipos?
Ellos son Jay
y "El Silencioso" Bob.
Muchachos, ellas son Sissy
Missy y Chrissy.
Toma.
¿De dónde mierda vinieron?
Los conocí adentro.
Les daremos un aventón.
No sé si sea buena idea, Jussy.
Claro que sí, Melones.
Dios mío, acaba de llamar
"Melones" a Sissy.
Me encargaré.
¡Chrissy, no!
Estamos en suburbios, Chrissy.
Comportémonos como se debe.
¿Para qué el cuchillo?
¿Comeremos torta?
Mierda, es
un retardado completo.
Oye, te llamó retardado.
¿Qué te pasa, Justice?
Recuerdas adónde vamos, ¿no?
¿Que tenemos trabajo que hacer?
Nos acompañarán
unos cuantos kilómetros.
No estorbarán, lo juro.
No sé qué mierda sucede
en tu cerebro últimamente.
¿Por favor?
Está bien. Pero se largarán
antes que lleguemos a Boulder.
Lo prometo.
Cállate.
No puedo creer
lo pelele que eres.
No puedo creer que perras
tan ricas coman esa mierda.
¿No saben que esa comida
las hace tirarse pedos?
¿Quién habla de pedos?
Hola, Brent.
El es Brent.
El viene con nosotros también.
Diles que las chicas
no se tiran pedos.
Claro que no.
Sólo fumones asquerosos
se tiran pedos.
¿Qué tal, compadres?
Tres chicos, cuatro chicas.
¿Cuál es la suma, muchachos?
Empecemos.
Oye, Sr. Científico
No rocíes ese aerosol en mi ojo
Porque no
Porque
No quiero morir
Soy un conejo noble
¿Qué son ustedes, una banda
de imitación o algo así?
Somos la división
de Kansas de ECCA.
Estudiantes Contra
Crueldad Animal.
Vamos a Colorado para
que Provasik nos escuche.
¿De qué mierda hablan
estas perras?
¡Oye! Cuidado con
el lenguaje, muchachito.
Hay mujeres presentes.
Farmacéuticos Provasik
es un laboratorio
donde hacen experimentos
grotescos con animales.
¿Qué tipo de animales?
¿Osos, rinocerontes, esa mierda?
No, usan animales
como perros, gatos, conejos
ratas, castores.
¡Diablos, hasta monos!
Si no hablamos por ellos,
¿quién entonces?
¿Cierto, Jussy?
Correcto, Brent.
Brent, ¿puedo hablar
contigo un segundo?
Sí, claro.
Sé honesto. Estás haciendo esto
por sus buenas zorras, ¿no?
Hago esto porque amo
a los animales, estúpido.
¿Ovejas también?
Claro.
Las ovejas son
criaturas hermosas.
Son hermosas, ¿no?
Dios mío, sí.
Te tirarías
a una oveja, ¿cierto?
¿Qué daño tienes, muchachito?
Tienes una perspectiva del mundo
enferma y torcida.
Me estás malentendiendo,
príncipe valiente.
Quiero decir,
si tú fueras una oveja.
¿Te tirarías a otra oveja
si tú fueras una oveja?
Ya que lo pones así
claro que sí.
Eso pensé.
¡No es de los nuestros!
¡Se tiraría a una oveja!
¡Espera! ¡No!
¿Quién es el estúpido,
violador de ovejas?
¿Qué mierda haremos?
Cállate, estoy pensando.
¿Está Hollywood cerca
de donde vamos?
¿Son de ahí?
Sí, claro.
Representantes de Jersey.
Un chico de Jersey.
¿Que los trae hasta aquí?
Nos prohibieron vagar
cerca a "Parada Rápida".
Es una lata porque ha sido
nuestro hogar desde niños.
"El Silencioso" Bob perdió
su virginidad ahí.
¿En serio?
Apuesto a que fue
una chica muy afortunada.
Oye, que se joda
ese gordo de mierda.
Estoy contando una historia.
Lo siento.
Brodie nos contó de la película
de "Hombre Hierba y Fumón".
Después Holden McNeil
nos mostró la Internet.
Así supimos de estos idiotas
que hablan mal de nosotros.
Decidimos ir a Hollywood
a detener la película.
Y ahora estamos aquí.
No tengo idea qué dijiste.
Me suele suceder.
Te gustan los animales, ¿no?
Seguro.
Qué bien. ¿También serpientes?
No puedes excluir a un animal
por no ser tierno.
Claro que me gustan
las serpientes.
¿Y las serpientes de pantalones?
¿Cuál es esa?
¿Qué mierda estás esperando?
Ella mordió el anzuelo.
Saca la pinga, perra.
A las chicas les gusta eso.
Aquí debería aparecer un ángel
para decirte que no la saques.
Pero le dimos una paliza
y lo mandamos empacar.
El camino está abierto.
Buena suerte, muchacho.
Jesús ama a los niños
Disculpa la tardanza.
¿Cuál es el problema?
Mierda, ¿vas a sacarle la pinga
a este buen espécimen de mujer?
Escucha.
Mira a "El Silencioso" Bob,
a ver si le parece buena idea.
Eso es, muchacho. Baja la pinga.
Tienes que ir con el corazón.
Ninguna mierda pervertida
va a funcionar esta vez.
Sé suave.
Sé Don Juan de la Nooch.
Tengo que ir a sacarle
la mierda a dos perras.
Recuerda, no saques tu pinga
hasta que ella lo pida
o hasta que duerma.
Adiós.
No preguntes.
¿Qué puede hacer un papacito
suave como yo por los animales?
No creo que quieras ayudarnos.
¿De qué mierda hablas?
Haría lo que sea por ti.
Quiero decir ustedes.
Haría lo que sea por ustedes.
Por llevarnos.
De acuerdo, bueno
déjame hablar con ellas
y te respondo.
Has eso.
Te esperaré aquí.
Jódete, Gordo.
Gracias.
¿Les traigo algo?
No, estamos bien.
¿No? Bueno.
No es lo mismo, ¿cierto?
Este lugar "lame pelotas"
comparado con "Parada Rápida".
Hablando de lamer pelotas,
¿qué te parece Justice?
Está muy bien.
Y huele muy rico.
Tiene bonita voz también.
Y ese cuerpo
de primera.
¿Viste que no me mandó
a la mierda ni una vez?
Tampoco sacó
el paralizador de pimienta.
¿Sabes, Lonchera?
Ella podría ser la mujer.
Buena jugada, Justice.
Buena movida, cuatro ojos.
¿Por qué dejaste que ese fumón
tire a Brent de la camioneta?
Por favor. Una canción más
y me tiraba yo misma.
Necesitábamos a Brent, Justice.
Era nuestro tonto, ¿recuerdas?
Encontraremos otro.
Ustedes tampoco evitaron
que Jay lo echara.
No quería arruinar
nuestra cubierta.
Estupideces. Ustedes también
odiaban sus canciones.
Te odio a ti más.
Tenemos una pandilla simple.
Soy el cerebro, Chrissy,
el músculo, y Missy, la técnica.
Pero últimamente
no sé qué haces aquí.
Tu nombre ni siquiera rima.
Convencerás al niño y al gordo
para que reemplacen al tonto.
Tendrán que meterse en Provasik.
Lo haces o saldrás
de la pandilla.
Convence al niño.
Ya que está tan enamorado de ti.
¿Jay? No es cierto.
¿Qué, estoy ciega?
Te besaba la mano como
si se tirara a Lord Byron.
Quizás sólo tenga modales.
Nena, alguna vez te lamió
el culo un gordo con abrigo?
Sí.
Dos horas hasta Boulder.
Suficiente para convencerlo.
No lo haré.
¿Por qué no?
¡Porque es tan inocente!
Míralo.
¿A quien eliges Jussy,
él o nosotros?
¿Robar un mono?
Mierda, no es problema.
No es robar un mono.
Es liberarlo.
Un momento.
¿Dijiste, "no es problema"?
Sí, robamos monos todo
el tiempo. ¿Cierto, Lonchera?
No es una cosa mala.
Es por una causa buena.
Es por la mejor causa, querida.
La causa del amor.
"Ricura".
¿Qué fue eso?
¿Qué cosa?
¿"Ricura"?
¿Qué crees que significa?
Significa que estoy bromeando.
Qué pena.
No puedo creer que conseguiré
zorra por robar un mono.
Robar un monito.
Si lo hubiera sabido
hubiera robado monos
desde los siete años.
No, hijo de puta,
no me lo arruines.
Nos casaremos algún día
así que no digas
que no robaremos el mono.
Soy Morris Day, y tú, Jerome.
No lo olvides.
Esa chica está enamorada de mí.
Lo harán.
Bien. Ellos harán su parte
y nosotros la nuestra.
Recuerda, nos encontramos
aquí cuando terminen.
¿Seguro que quieres hacerlo?
Como que eres la perra
más caliente que he visto.
Tranquila, tigresa.
¿Qué le está torciendo
la teta a esa perra?
Quizá sea que a las mujeres no
les gusta que las llamen perras.
¿No?
¿Qué tal, "buen culo"?
Tampoco.
¿Cómo mierda debo llamarte?
Algo dulce, tontonazo.
Algo bonito.
¿"Gatita-mierda"?
Bueno, es un comienzo.
Antes de ir, ¿podrías decir algo
en la cámara sobre el clítoris?
¡Eres una perra!
Cállate, Justice.
Está un poco avergonzada.
Hacemos un documental para
nuestra clase de sexualidad
y necesitamos la perspectiva
masculina sobre el clítoris.
¿El clítoris femenino?
Sí.
Jay, no tienes que hacerlo.
No, está bien, cariño.
Diré cosas sobre el clítoris
que quiero que escuches.
¡Soy el maestro del clítoris!
¡Recuerden esta cara!
¡Donde vean clítoris,
verán esta cara!
¡Yo lo hago trabajar!
¡Nadie lo gobierna como yo!
¡Ni este mierda,
ni ustedes mierdas!
¡Soy el comandante
del clítoris!
A la hora de la hora, esto es
lo que hago. Lo pellizco así.
Oh, pequeña mierda.
Después froto mi nariz.
Genial. Las matarás, tigre.
Lo haré.
Chicas.
¿Me darías un beso
de buena suerte?
¿Me darías una mamada
No, vete.
Mierda.
¡No toques mi refresco,
hijo de puta!
Jussy, vamos.
¿Entraron?
Podrías decir que sí.
Hora de brillar. Vamos.
Eres lesbiana.
Silencio total
cuando estemos arriba.
Missy construyó esto.
Mide nuestros decibeles.
Si llega a rojo,
estamos muertas.
Ningún ruido, ¿entendiste?
Sí.
Bueno.
¡Justice, mueve el culo!
MERCADO DE DIAMANTES
Mira esto, Lonchera.
Tranquilizador de animales.
¡Esto te caga como el Percocet!
Ten esto.
Guárdalo, para que después
Justice y yo nos disparemos
y tiremos como conejos
de laboratorio drogados.
Suzanne.
¡Puta madre!
¡El pequeño fumón tenía razón!
Dios.
¡Muévanse, muévanse!
¡Muevan el culo!
No puedo creerlo.
Un pedo arruina
meses de planeamiento.
No puedes dejarlos así.
La policía llegará pronto.
Ese fue siempre el plan.
Ellos los distraerán hasta
que salgamos de la ciudad.
Adiós, fumones de mierda.
¡Vamos! ¡Ya está lista!
¿Qué mierda miras?
No hay nada que comer aquí.
Tenemos lo que buscábamos.
Salgamos de aquí.
Sí, sé que es triste, pero
¿qué quieres hacer al respecto?
¡Abran la puerta!
Ay, mierda.
¡Suelten la bolsa!
¡Ahora!
No.
Justice.
¡Justice!
¿Les importa si la dejo ahí?
Dios mío. Dios mío.
¿Quién soltó a los gatos?
Espera. ¿Es eso-?
Disculpe.
¿Quién diablos es usted?
Mariscal de vida salvaje. Esta
investigación me corresponde.
¿Por qué?
Porque soltaron un montón
de animales de sus jaulas.
Fue una táctica para distraer
la atención del atraco
al Mercado de Diamantes.
Claro. Eso sí que es creíble.
Suena más a una mala película.
¿Señor?
Provasik recuperó a todos
sus animales, excepto uno.
Un orangután.
El animal más peligroso
que conoce el hombre.
Señor, esto acaba de llegar
a la estación.
¿Qué es eso? ¿Qué es?
Una cinta de los terroristas
responsables.
¿Tiene una videocasetera?
¡Soy el comandante
del clítoris!
Ay, Dios mío.
¿Plaschke?, Willenholly.
Sí, necesito salir
en el noticiero nacional pronto.
¿Por qué? Quizá estemos
lidiando con los dos hombres
más peligrosos del planeta.
Este es el mono de Jussy.
¡Justice murió por ti,
mono de mierda!
Has algo,
toneladas de diversión.
¡Puta madre!
¿Nos está saludando?
¡Mierda! Nos entendió.
Quizá sea un super-mono.
Eres mi perra.
Tú proteges mis espaldas.
No te unas con el mono.
¿Y si hay más super-monos
en ese laboratorio?
Quizá estén formando
un ejército.
¡Puta madre!
Quizá sea una conspiración
como en los "Expedientes X".
¡Estilo Roswell!
Este monito podría
ser el simio
responsable de la caída
de la raza humana.
En este mundo loco
no le pegaremos al mono.
El mono nos pegará a nosotros.
Yo no debería estar aquí hoy.
Cuando caiga el hombre, los
monos vestirán nuestras ropas.
Reconstruirán el mundo
a su imagen.
Sólo los super-inteligentes
como yo quedaremos vivos
para gritar amargamente
¡maníacos!
¡Malditos sean!
¡Dios los maldiga
en el infierno!
Mierda, no sucederá en mi turno.
¡Muere, super-mono de mierda!
Está bien, puedes vivir
por ahora.
¿Viste eso?
Las perras me aman.
Vamos a comer algo.
No nos esconderemos más.
Debemos llegar a Hollywood.
Además, estamos libres, nadie
sabe que nos robamos al mono.
Perra.
AVANCE INFORMATIVO
Soy Reg Hartner con un boletín
exclusivo de "Noticias Ahora".
Los laboratorios de Provasik
en Boulder fueron atacados
por un sindicato terrorista
de rescate de simios
la Coalición de Liberación
de Primates Ambulantes
o simplemente C.L.I.T.
En un video enviado
a las autoridades esta mañana
estos hombres se hicieron
responsables de la liberación
de un orangután
del laboratorio.
Literatura que acompañaba a
la cinta los identificó como
Jay y "El Silencioso" Bob.
En este escalofriante segmento,
ponen muy en claro
que están
en control del C.L.I.T.
Somos C.L.I.T.
Nadie se salvará.
Tiemblen ante nuestro líder.
¡Soy el Comandante del C.L.I.T.!
Aterrorizador.
Para ayudarnos
a explicar esta cinta
tenemos al Mariscal de Vida
Salvaje Willenholly.
Gracias por su presencia.
¿Qué nos puede decir sobre
C.L.I.T en este momento?
Nuestra investigación
ha descubierto que C.L.I.T
es una pequeña rama
de L.A.B.I.A.
"Liberemos Simios,
No Encarcelemos Simios".
Exacto.
Los dos hombres que vio en el
video usan los nombres clave
de Jay y "El Silencioso" Bob.
Si alguien se cruza con ellos
u otros Clitianos
por favor tomen
precauciones extremas.
¿Ves? Te dije que esa orden
de restricción era buena idea.
¿Qué respuesta espera al poner
esta presión al C.L.I.T.?
Es una situación difícil.
No debemos enfadar al C.L.I.T.
En noches como esta, extraño
no estar con una lesbiana.
¿Es ese su teléfono celular?
¡Plaschke!
¡Déjame en paz!
Ya voy. Los tenemos.
Están en Utah.
Ciudadanos de Utah, no es bueno
estimular al C.L.I.T.
Tu plan funcionó.
Jay, Bob, y tu C.L.I.T.
están en las noticias.
No mencionan el atraco
de diamantes.
Te dije que eran
los tontos perfectos.
¿No te arrepientes?
Jay y Bob no se lo merecen.
Eran dulces.
Me arrepiento de no destripar
a ese boca de trucha
y de retorcerle
los órganos vitales.
No te entiendo, Justice.
Solía encantarte todo esto.
Robar, ratear, explotar cosas.
Ahora eres una princesita
concienzuda. Realmente aburrido.
Todos crecemos alguna vez.
Si lamentarse por un chico
que te gustó es crecer
¡entonces pásame mis calzones
de la Mujer Maravilla!
¡Llegó la Pizza Maravillosa!
Hola.
¿Ordenaron la pizza?
Esta tonta ordenó
una grande simple
pero yo quisiera una
siciliana gruesa caliente.
Son gratis, señorita.
¡Apúrate!
Lo siento, Jay.
Justice murió tratando
de salvar a este mono.
Quizá debamos mantenerlo.
En honor a su memoria.
¿Contento de comer aquí?
Y tú muriéndote de miedo de que
los policías nos arresten.
¿Sabes qué digo?
Que se joda la policía
Que se joda, joda la policía
Que se jodan
Esta es la policía
estatal de Utah.
Muchachos, sabemos
que están ahí.
Salgan con las manos arriba
y suelten al orangután.
¿Crees que nos hablan?
Lo siento.
No disparen.
Alto el fuego.
¿Quién diablos es usted?
Mariscal de Vida Salvaje.
¿Está el mono ahí?
El simio.
¿Qué?
El orangután es un simio,
no un mono.
¿Quién es el Mariscal
de Vida Salvaje? ¿Usted o yo?
Eso pensé. Puedo usar su
Jay y "El Silencioso" Bob.
Su C.L.I.T. no
tiene escapatoria.
Los que no estén encubriendo
a un mono fugitivo, al suelo.
Abriremos fuego.
¿Qué mierda esperas?
Sal y dales el mono.
Quizá no sea tan malo
en el laboratorio.
Quizá experimenten haciéndolos
tirarse a mucho monos guapos.
No sabemos.
No te metas mono llorón.
Mierda, no soy un estratega.
Tú haces los planes.
No tengo ni el cerebro de
un niño.
¡No disparen! ¡No disparen!
Queremos sacar a nuestro hijo
de este ambiente hostil.
¿Su hijo?
Quizá sean una pareja
de homosexuales.
Sí, somos homosexuales.
Este es nuestro hijo adoptivo.
No somos de aquí.
No nos hagan regresar
a nuestra ciudad liberal
con relatos de prejuicio y
odio en el corazón de Utah.
Lo último que necesitamos.
Homosexuales ricos diciéndole
a los medio liberales que
el Mariscal de Vida Salvaje
persigue maricas.
¿Está loco?
Serán maricas, pero ese no
es su hijo. Es un simio.
Yo sabría reconocer
a un simio si viera uno.
Lo que reconozco es el fiasco
político que evitaré
dejando que este grupo
de "tira-culos" se vaya.
Son libres de irse, señores.
Sí, ustedes.
¿Nos podemos ir?
Sí, señor.
Me disculpo
por detenerlo a usted
y a su familia no ortodoxa
pero constitucional.
Increíble, carajo.
Déjeme añadir que es un bello
niño el que tienen.
Claro, es mi esperma.
Embaracé a esta amiga sexy
a quien me tiro paralelamente.
No soy totalmente homosexual.
Pero mi esposo gordito
es 100% marica.
Le encanta la pinga.
Se le ve insaciable.
Hasta luego.
Adiós.
No es mi estilo,
pero ahí va una familia feliz.
Bien, muchachos, echemos gas
lacrimógeno en el restaurante.
Cuando los tipos
salgan con el mono
¡Mierda, carajo!
Eran ellos, ¿no?
Dije que te encantaba la pinga.
Soy el tipo más listo del mundo.
¡Corre, Culo Gordo, corre!
¡Hacia el desague!
¡Zambullida!
Gordo de mierda.
Un disparo de advertencia
en su culo bulboso.
¡Aspíralo!
¡Piensa delgado!
Una ruptura rectal por venir.
¡Aspíralo!
¡Entrando!
Igual que Winnie Pooh.
Ese fue un escape
increíblemente arriesgado.
Bien, esto haremos.
Se quedarán aquí.
Cuando los acorrale,
pediré refuerzos.
Cuento con usted, alguacil.
Me ha enseñado tanto.
Que se joda este imbécil.
Regresemos a la estación
y tirémonos a un borracho.
Sí, vamos.
¡El mundo está en contra
nuestra! ¡Juro por Dios!
¡Bajen al mono
y las manos arriba!
¿Quieren que les disparen?
Eso pensé.
Mira, ella no quiere
regresar al laboratorio.
Por si acaso, no soy marica.
Por si acaso,
hablando del tema
sabía que no era un niño.
Un por si acaso más.
Le encanta la pinga.
De rodillas, Pedro Texas.
¡Vamos!
Nos tiene alineados
como focas de circo.
Iré primero, no quiero semen
de mono en mi boca
después de mamársela.
¿De qué hablas?
No habrá mamadas.
¡Mierda!
Estos tipos son buenos.
Muy buenos.
¡Oye, perro de la ley!
¡Oigan!
Nos vemos en el infierno,
fuma-pingas.
¡Mierda!
BICHOS DE HOLLYWOOD
¡Oye! ¡Déjala en paz!
Es el mono de mi ex-novia.
¡Oye! Ese mono no es tuyo.
¿Quién mierda se roba un mono?
Cierto.
Esto es una mierda.
Tenemos un día más
para detener la película
y se llevaron lo único que
me quedaba de la única mujer
a la que amé tanto
como para no meterle la mano.
¿Ir por el mono?
¿Cómo mierda vamos a saber
adónde va ese auto?
No hagas así.
¿Tienes que cagar?
¿Una lamida de culo?
¿Qué mierda quieres decir? Dilo,
no me hagas hacer 20 preguntas.
Siempre podías contar esa
estúpida historia sobre Amy
pero no puedes decir,
"Jay, no estoy de acuerdo"
o, "Están buenas
las papas fritas".
¡Dilo de una vez, carajo!
¡El letrero atrás del auto
decía, "Bichos de Hollywood"!
¡Tonto de mierda!
Dilo, pero no lo rocíes.
"Y debo añadir que tienen
un niño hermoso".
Miren
el experto en vida salvaje.
Su oficina envió este fax.
Dijeron que lo encontraron
en la Internet
firmado por Jay
y "El Silencioso" Bob.
"Todos ustedes
hijos de puta pagarán".
"Ustedes lamen bolas".
"Violaremos a sus mamás mientras
ven y lloran como perras".
"Cuando lleguemos a Hollywood-"
Van a Hollywood.
¿Qué? No la estoy engañando.
Justice explotó.
Bien, este es el plan.
Averiguamos dónde filman
esta película
y después de parar
esa mierda buscamos al mono.
Antes tenemos que encontrar
a un hijo de puta que sepa.
Alguien como el alcalde
de Hollywood.
¿Crack? ¿Quieren crack?
¿Para volar?
No, pero, ¿quieres hierba?
¿Estás en el negocio?
¡Claro, chico!
Jersey, Local 404.
¡Ay, hombre!
Calabaza Escobar,
Los Angeles, Local 305
¡Mierda! ¿Qué tal?
¡Hombre, qué pequeño
es el mundo!
Una pregunta.
¿Ya reciben seguro médico
en Jersey?
Mierda, no. Quizá tengamos
que hacer huelga en setiembre.
Ay, hombre. Igual que Norma Rae.
Quizá puedan ayudarnos.
¿Dónde filman una película aquí?
¿Preguntas eso en Hollyraro?
Tienes que ser más específico.
Es película de Miramax.
Debemos detenerla para que dejen
de insultarnos en la Internet.
No hablan de nosotros, sino de
personajes basados en nosotros.
También debemos encontrar el
mono de mi ex-novia que murió
en una explosión de auto.
No sé que acabas
de decir, chico.
Pero eres especial, hombre.
Pediste ayuda
y tocaste el corazón
de este hermano.
Te daré un poco de dirección.
Dame el mapa, Scott.
¡Dame el mapa, Scott!
¿Sabes dónde está Miramax?
¿Miramax?
¡El 78% de mi negocio
es con Miramax!
A DIARIO
¿Está Hollywood listo
para Jay y "El Silencioso" Bob?
Una fuente de la Oficina del
Mariscal de Vida Salvaje dijo
que una nota en una página
de charla de cine en Internet
supuestamente escrita
por los dos terroristas
está haciendo
temblar a Hollywood.
Jules Asner está en los estudios
de Miramax. ¿Jules?
El aire en Hollywood
es de terror
desde que el Mariscal
de Vida Salvaje supo
que los nuevos terroristas
Jay y "El Silencioso" Bob
escogieron a Miramax
para su siguiente campaña
de sangre, violencia
y rapto de monos.
En una nota de CINECACA.COM
el terrible duo
amenazó, y cito
"En Hollywood encontraremos
a los-" Imprecación
"de Miramax que filmarán
"Hombre Hierba y Fumón", y
"les haremos comer nuestra-"
Imprecación.
"Luego-" Imprecación-
"nuestra-" Imprecación
"Y comerán su-" Imprecación-
"que está hecha de nuestra-"
Imprecación. Fin de la cita.
No hemos podido obtener
declaraciones del estudio.
¿Ninguna señal de Jay
y "El Silencioso" Bob?
Ninguna.
Honestamente, nadie conoce
bien cómo es su apariencia.
Es posible que ya estén
dentro del estudio.
Jules, otra pregunta.
¡Mierda!
Ben Affleck y Matt Damon están
filmando una película ahí.
¿Los has visto?
No, Steve, pero
¡Qué mierda!
Bien.
Tiene un pase. Déjalo entrar.
Tenemos que jugarla bien.
NO PEATONES
¡Oigan! ¡No tienen pase!
Detesto lo falso
que es Hollywood.
¿Adónde creen que van?
¡Suéltame!
No.
Base eco, tengo un 10-07.
Dos desautorizados en el
estudio. Solicito refuerzos.
Eso es un 10-82.
10-82 es sacar prostituta muerta
del remolque de Ben Affleck.
Ese Affleck.
Refuerzos en camino.
Te haré un trato. El te
la chupará si nos dejas ir.
Contrario a tus creencias, no
todos en cine son homosexuales.
¿Qué tal este trato?
El me la chupará, mientras
tu ves y te masturbas.
De acuerdo.
Háganlo rápido
y sexy.
Es esto, o la cárcel.
Tú sabes qué te hacen ahí.
Yo era un guardia.
Muy bien.
Cuando se termine, dices,
"Oh, qué linda fiesta de té".
¿Qué mierda esperas, perra?
Empieza a chupar.
Vale la pena intentarlo.
Como un tiro en tu puta boca,
perra marica.
Hombre, realmente ibas
a chuparme la pinga.
Recuerden lo que dije.
No miren a Ben o Matt
directo a los ojos
o serán despedidos.
¿Lo entendieron todos?
Gracias.
Teñiste tu pelo.
Sí, teñí mi pelo,
pero se ve bien.
Tiene que ser la película
de Hombre Hierba.
Ahí están los mierdas
de la película con Mork.
¿Labios, dientes,
o cara de león?
Cara de león. ¡Cara de león!
Cara de limón.
Cara de león.
Para.
¿Dónde empezamos, Gus?
¿Gus?
Estoy ocupado.
Eres un verdadero artista.
Empecemos en, "es buen curso".
¿Eres el director ahora?
Jódete, "Un Vuelco del Corazón".
Tú querías hacer esta mierda.
"Dogma" está bien, pero
Disculpa que te saqué de la
película tierna de la semana
con asesinos maricas que
montan caballo y juegan golf.
Parece que no has visto
"Fuerzas de la Naturaleza".
Eres un niño. Ya te dije.
Haces la película segura,
después la película artística.
A veces haces la de deuda porque
tu amigo dice que le debes.
A veces tienes
que regresar al comienzo.
Como "Doble Traición".
Ves, eso es maldad.
Sólo tenemos que pensar
cómo nos acercamos a ellos.
Por aquí, bien.
Tú, niño, aquí. Tu amigo, aquí.
Párense ahí y reaccionen.
No digan nada.
Tú, especialmente.
¡Bien, gente!
Estuvo gracioso.
Silencio, vamos a filmar.
Háganlo, muchachos.
No me toques, mierda.
Jódete, ¿sí?
Bien, a la cuenta de tres vamos
y les sacamos la mierda.
Porque magullados no podrán
hacer la película, ¿no?
¿Listo?
Uno
dos, tres!
"En Busca del Destino 2:
Temporada de Cacería".
Escena 16, toma 5.
Piensa en el sueldo.
De acuerdo.
¿Acción, Gus?
Por Dios, Ben.
Te dije que estoy ocupado.
Sí, recuerdo la clase
pero francamente
me pareció muy elemental.
Recuerdo esa clase. Era entre
el recreo y el almuerzo.
¿Tendremos problemas
otra vez?
Esperaba que me dieras
tu opinión
sobre las colonias del sur.
Verás, Wood dice
¿Qué dije? ¿Qué te dije?
Regresarías regurgitando
Gordon Wood.
Pero te olvidaste de Vickers.
No, acabo de leer Vickers.
Sé sobre riqueza
heredada, Hunting.
Ya no eres la mente brillante
y enfurecida que eras
carcomiéndose por ventilar
sus frustraciones.
No.
Dejaste de leer del todo
y ahora yo he leído cosas
que ni has escuchado.
Acéptalo, amigo mío.
Ya no eres tan bueno
Will Hunting.
¿Qué tanto te gustaron
esas manzanas?
No me gusta esto de las
manzanas, Will. ¿Qué haremos?
¿Chuckie?
¿Sí?
Es temporada de cacería.
Puré de manzanas, perra.
Disculpen la interrupción,
señores. Tenemos un 10-07.
Por Dios. ¿Otra vez, Ben?
¡No, mentira! Porque no estuve
con una prostituta hoy.
¡Ahí están!
¡Affleck, eres lo máximo
en "Phantoms"!
¡Atrápenlos!
¡Cuidado!
Muy bien, bastardo.
Veamos quién eres realmente.
¡Miramax de mierda! ¡Corten!
Shannen, usualmente
yo digo "corten".
¿Un mono, Wes?
Es decir, ustedes ya
ni siquiera se esfuerzan.
La investigación de mercado dijo
que la gente adora a los monos.
¡Adoramos a este mono!
Has algo.
¿Ves?
¡Ahí están!
¡Allá van!
¡Acelera!
¡Mierda!
SOLO BEN AFFLECK DETENDRA
AL "VIOLADOR DE LA LUNA"
Esos muchachos son mágicos.
Hombre, lo sabía, carajo.
Te encanta esa mierda, ¿no?
Mierda, eso dolió.
¿Están bien?
Vamos, párense, muchachos.
Un momento. ¿No eres el tipo
que se tiró al pastel?
¿Ves, hombre?
¿Ves?, nunca dicen
"Oye, estuviste en
"Perdedor", ¿cierto?".
"Estuviste genial en "Chicos
y Chicas". Siempre el pastel.
¡Me persigue!
Pusiste tu pinga en un pastel.
¡Basta!
Soy Jason Biggs.
¿Realmente llegaste a tercera
base con esa chica rusa?
¿Con Shannon?
No.
Hombre, está buenísima.
Si fuera tú, hubiera estado
¿Te gusta eso? ¿Te gusta?
¿Nunca hicieron esto?
Esperen, esperen. Eso no.
Eso sí.
He hecho bastante de eso,
amigo mío.
¡Mierda, eres el Dawson!
James, realmente.
James Van Der Beek.
¿Por qué Pacey
se está robando a Joey?
Si fuera tú, lo hubiera
ahogado en el lago.
¿Ves ese programa?
Sí, por Joey.
Está buenísima.
¿Llegaste hasta tercera
base con ella?
Hubo una vez
Esperen, ¿quiénes son ustedes?
Son nuestros dobles, tonto.
¿Cierto?
Claro.
¿Dobles para qué?
Para la película que filmaremos
en 15 minutos
"Hombre Hierba y Fumón".
Sí, tú eres mi doble obviamente.
Yo interpreto a Hombre Hierba,
alias "El Silencioso" Bill.
Bob.
Cierto.
El interpreta a Fumón,
alias Ray.
Jay. Mierda, Biggs,
¿leíste el guión?
¿Hay un guión?
Durarías un día en el lago.
Un momento. Ya regresamos.
Jódete tú y tu mierda de Dawson.
Vete al diablo, Pacey.
Ese no es mi personaje.
Son los mierdas
que nos interpretarán.
Los incapacitamos
y no hay película.
Simio inútil.
¿Qué pasa con la reunión
homosexual de ahí?
Pondré mi brazo encima.
¿Homosexual?
¿Dos tipos hablando
en una esquina?
Sí, pero-
¿Por qué eres tan homofóbico?
¿Homofóbico?
Siempre señalas lo homosexual.
"Mira esa reunión homosexual".
"Mira ese perro marica".
Eso es tan homosexual.
¿Ves?
Me encantan los homosexuales.
Estoy seguro.
¡Mira ese mono!
También dirás que es marica.
¿Cómo sabes que
no fuma palo de mono?
Es tan bonito.
¡Tan bonito!
Bien, ve y pégales hasta que
estos mierdas de Hollywood
estén fuera de comisión.
Es un mono loco.
Sr. Biggs, Sr. Van Der Beek,
somos de seguridad.
Dos intrusos entraron por una
ventana. Podría ser la suya.
Sí, están aquí.
¿Los tienen como rehenes?
¿Llamamos a sus publicistas?
No, les dimos una paliza fuerte.
¡Muy fuerte!
Bueno trabajo. Déjennos entrar
y nos encargaremos de ellos.
No, Jason Biggs y yo estamos
desnudos aquí. Totalmente.
Juntos.
De acuerdo.
Los esperaremos aquí afuera
hasta que se limpien.
¿Cómo saldremos
sin que nos vean?
HOMBRE HIERBA FUMON
¡Se equivocó de tipos!
¿Nadie ve el canal Warner?
¡Soy ídolo de adolescentes!
¿No me reconoce? ¡Míreme!
¡Soy el violador de pasteles!
Sí, en prisión será el pastel.
Fue una buena idea, Lonchera.
Estamos de incógnito
en estos disfraces.
¡Sr. Biggs, Sr. Van Der Beek!
Genial, ya se pusieron
su vestuario.
Los llevaré al estudio.
Al director no le gusta esperar.
¡Silencioso Bob!
Miren cuántos "cremas".
$70 millones,
y ningún técnico negro.
Es una verguenza.
Su café, señor.
¿Escupiste en él?
No, señor.
¿Tiene mocos?
No señor.
Fuiste a la escuela
de cine, ¿no?
Debe molestarte que un negro
dirija una producción como esta.
Fuiste a la escuela de cine.
¿Sabe tu papi que le traes
el café a un negro?
Lo mataría, ¿cierto?
No tiene mocos, señor.
¡Pruébalo entonces! ¡Pruébalo!
Prueba el sabor a mocos.
Sé que está ahí.
Está bien, señor.
¡No está bien!
¡Limpia esa mierda!
Tráeme un niño blanco.
¡Tráeme un niño blanco y rubio
para disfrutar esta mierda!
Usted es el hombre.
Tú lo eres. Es el problema.
¿Chaka?
Soy Banky Edwards, el creador
de "Hombre Hierba y Fumón".
Nos conocimos semanas atrás.
Soy el productor ejecutivo.
¡Eres el productor ejecutivo!
¿Por qué no me produces
un café latte?
Des-crémalo.
¿De acuerdo, Mierdita?
Es Banky.
No. Es Mierdita.
Quería decirle que
lo respeto como artista.
Soy artista también.
Dibujante de la tira cómica.
Eres un trazador, ¿sí?
Nadie pudo decírtelo antes.
Tú trazas. Sigues líneas.
Eres un trazador, ¿sí?
¿Crees que el Gordo Albert
tuvo un trazador? ¡No!
¡Bill Cosby lo hizo todo
con una regla, y fue excelente!
¿Cre-cre-crema? ¿Crema?
Llegaron Biggs y Van Der Beek.
¡No los veo! ¿Dónde están
las estrellas de esta mierda?
Debe haberles costado
cientos de dólares.
Fuera de mi camino.
¿Qué mierda es eso?
Miren esto. Una capucha
de marica y el color morado.
¿Quién mierda eres?
¡Soy el director!
Chaka Luther King
es quien mierda soy.
Un momento. Banky y Holden
crearon esta mierda.
Y lo robaré.
Lo llevaré al hombre negro, así
como ustedes hijos de puta
se llevan lo nuestro.
¿Sabían que Plaza Sésamo fue
idea mía antes que de PBS?
El hombre blanco la robó.
La iba a llamar N.C.T.,
Negros con Títeres.
Suena bien, ¿no?
Suficiente conversación.
Filmemos.
Un momento. ¿No nos dirigirás?
Te dirigiré a la cola
de desempleo si sigues hablando.
¿Qué hacemos?
No leímos el guión.
No es tan difícil.
Filmo la mierda,
y grito, "corten".
Me largo a mi remolque donde
me esperan más chicas blancas
que en el primer bote
salvavidas del Titanic.
Toda quieren formar parte de mi
película, y les daré una parte.
¿Listos entonces?
¡Muy bien! ¡Comencemos!
Bien, silencio todos.
¡Silencio todos! Empezamos.
Su nuevo café sin mocos.
Saca esa mierda de aquí.
Se les ve cabrones.
Hombre Hierba y Fumón
Contraatacan. Escena 37, Toma 1.
¿Qué esperamos? ¡Acción!
¿Ricuras Calientes?
¿Qué mierda pasó?
¡OIGAN CHICOS, ES MARK HAMILL!
APLAUSOS
Pensaste que no encontraría
tu preciada Cueva Hierba
¿cierto, Caballero Mota?
Pero ahora
tú y tu compinche
están finalmente
bajo el poder de
¡Pega-pingas!
¿Por qué te llaman Pega-pingas?
Es una historia muy graciosa.
Les encantará. Historia real.
Véngame
Caballero Mota.
Creo que George Lucas
demandará a alguien.
¿Tus últimas palabras
antes que reviente
tus pelotas, Hombre Hierba?
SABLE PIPA DE HIERBA
¡Baila, violador de pasteles!
Estos blanquitos
no saben pelear.
No te metas con un maestro Jedi.
¡Oye, Perra del Puño!
Llámame
Darth Pelotas.
Santo Dios.
Eso no estaba en el guión.
Esto es Hollywood, ¿eh?
Entonces, luces, cámara y acción
Jay y "El Silencioso" Bob.
¡Alto, terroristas
hijos de puta!
¡Dios mío!
Dios mío.
Discúlpenme todos.
Era un disparo de advertencia.
Obviamente estoy
en el estudio equivocado.
¿Estará bien?
No es bueno.
No me opacarás Van Der Beek.
Haremos que "Fiesta en Casa"
parezca "Fiesta en Casa 2".
O "Fiesta en Casa 3".
Cállate, mierda.
Sí, señor.
¡Chaka! Detén a Dawson,
¿quieres?
¡Chaka!
¿Puedes gritar "corten"?
Otra vez, no.
¿A quién le rompieron
las pelotas?
Basta. Me largo de aquí.
Chaka, estaré en mi remolque.
¿Qué diablos?
C.L.I.T. se terminó,
Jay y "El Silencioso" Bob.
¿Otro niño blanco
en mi película? ¡Maldición!
Mariscal Federal
de Vida Salvaje.
Todos manténganse calmados.
Regresen a su película porno.
Son los líderes de una
organización terrorista
buscados por raptar
a un monito.
Ellos no raptaron al mono.
Fue una distracción para
que podamos robar esto.
No son líderes de C.L.I.T.
C.L.I.T. no es real.
No. El C.L.I.T. es real.
El C.L.I.T. es bastante real.
El orgasmo femenino es el mito.
¿Saben de qué hablo?
¿Están bien, muchachos?
Pensé que habías explotado,
Gatita-Mierda.
¡Te acordaste!
Fue un engaño, Jay.
Missy, Sissy, Chrissy y yo somos
ladrones mundiales de joyas.
Te usamos como un tonto,
pero no pude seguir porque
Porque te amo.
¿Sí? Quiere decir
que tiraremos, ¿no?
Claro.
Si lo hace, será necrofilia
porque será una perra muerta.
Hola, Jussy. ¿Es mal momento?
Debiste dejar que se hundan.
Quería hundirme en ella, pero
un ángel me dijo
Cállate antes que te dispare
en tus botas rojas de marica.
Mierda, tengo puestas botas
rojas de marica.
¿Por qué mierda no me dijiste?
Dame los diamantes, Justice.
No puedo, Sissy.
Entonces tu novio recibirá
una en el cerebro.
¡Oigan, bellas damas!
¿Quisieran una audición privada
para un papel en mi película?
Traigan esos culos.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda!
¡Ay, mierda!
¿Cremas locos con pistolas? Hora
de sacar mi culo negro de aquí.
Realmente me decepcionaste,
Justice.
Dejándolo todo por un fumón
con mala pronunciación.
¿Cuál será? ¿Con qué estilo
de lucha te rompo el culo?
¿Estás bromeando?
Te enseñé todas tus movidas.
No me vencerás en ningún estilo.
No eres rival para
mi Shao Lin Monk.
Te enterraré
con mi Tigre Escondido.
¿Una Trampa de Moscas Venus?
Responderé con Reina Dragón.
¿Qué tal un "Perra, mi hombre
no es el papá de tu bebé"?
Atrévete.
¡Perra estúpida de mierda!
Que una le rompa
la blusa a la otra
para ver tetas en el aire.
¿Sr. Biggs, Sr. Van Der Beek?
Sólo quería saludarlos.
¡Banky Puto Edwards! ¡El hijo
de puta que vinimos a ver!
¡Mierda! ¿Qué mierda hacen aquí?
¿Por qué diablos me disparan?
Dos razones.
Uno, somos clichés
de chicas malas.
¡Y dos, porque eres un hombre!
Sólo por afuera.
¿Parar la película?
¿Están locos?
Estos imbéciles en la Internet
nos insultan por la película.
Para eso está la Internet.
Calumniar a otros anónimamente.
Detener la película
no parará eso.
¡No es justo!
Vinimos a Hollywood, me enamoré.
Robamos un mono, nos disparan.
Y un tipo llamado Pega-pingas
me pegó en las pelotas.
¿Saben qué? Lo siento mucho,
muchachos. En serio.
Pero Miramax,
el estudio Miramax
me pagaron mucho dinero
por "Hombre Hierba y Fumón".
Así que gente insultándolos
en la Internet
¡no es mi puto problema!
Yo creo que sí.
Hicimos un trato por derechos
de semejanza en la tira cómica.
Como somos la base artística,
y también de los personajes
en tu propiedad intelectual,
"Hombre Hierba y Fumón"
cuando dicha propiedad
fue comprada por Miramax
estabas legalmente obligado
a obtener nuestro permiso
para transferir
el concepto a otro medio.
Como no lo hiciste, Banky
has roto
el contrato original.
Por lo tanto, te encuentras
en una posición muy demandable.
Sí.
Arruinarán mi carrera fílmica.
Queremos algo
para nuestra angustia mental.
Arreglaremos esto
monetariamente.
La mitad de mis ganancias.
¿La mitad?
¿No es suficiente?
Les daré dos tercios.
Jódete, dijiste la mitad.
No puedes arrepentirte.
Trato hecho.
Tu mierda es
tan aburrida, Justice.
Llámame Gatita-Mierda
perra.
¿Hola?
¿Tregua?
Creo que maté a ambas.
Soy un excelente tirador.
Siempre he
Dios.
Vamos, muchachos. Se terminó.
¿Estás bien, Gatita-Mierda?
Estaba a punto de ayudarte.
Mierda, la policía. Vámonos.
No, ya me cansé de correr.
Mariscal
¿está despierto?
Despierte, Mariscal.
¿Está bien?
¡Dios mío, estoy paralizado!
¡Ese mono me disparó
en el culo y me paralizó!
¡Oh, dulce ironía!
No está paralizado.
Fue sólo un tranquilizador.
¡Ay, Dios!
¡Tranquilizado por un mono!
Mis amigos en el buró
no dejarán de burlarse.
¿Tiene amigos en el FBI?
Todos entraron,
pero yo reprobé el examen.
¿Por qué cree que me convertí
en Mariscal de Vida Salvaje?
¡Le diré por qué! ¡Soy risible!
Quizá no.
Le ofrezco un trato
que lo hará entrar en el FBI.
¿Qué clase de trato?
Eliminan cargos contra
Jay y "El Silencioso" Bob
y deja ir al mono.
Le daré los diamantes robados
y a Missy, Sissy,
Chrissy y yo.
Pero quiero
una sentencia reducida.
¿Harías eso?
Por él
haría lo que sea.
Soy una ladrona mundial de joyas
a la espera de una sentencia.
Está bien.
Soy un drogadicto con un mono.
Si voy a prisión, ¿me esperarás?
No sé. ¿Tiraremos cuando salgas?
No cambies de tema.
¿Tiraremos cuando salgas?
Ricura.
Hay mucho amor en este cuarto.
No sé que habrás escuchado,
pero no beso a tipos.
Bien.
Hazte el difícil.
Lo siento, Justice.
Tenemos que irnos.
Deja de robar monos.
Jódete.
Lo haré.
Espérame.
¿Aquí?
Bien, muchachos, son ricos.
Están enamorados.
Bueno, tú lo estás.
Además tienen su propio mono.
¿Qué más pueden pedir
dos tipos de Jersey?
Que estos mierdas dejen
de insultarnos en la Internet.
¿Qué te dije? No hay mucho que
puedas hacer para evitarlo.
A menos que se aparezcan
en sus casas y les peguen.
Con el dinero que haremos
podríamos comprar
muchos boletos de avión.
¿Sí?
¿Te haces llamar
"Fan de Magnolia"
en CINECACA.COM?
Sí.
¿Escribiste, "Jódanse Jay
y "El Silencioso" Bob"?
"¿Tírenselos por
sus estúpidos culos"?
Sí, hace mucho tiempo. ¿Y?
¿En CINECACA.COM, dijiste que
Jay y "El Silencioso" Bob son
cito, "Putos payasos"?
"Si fueran reales, les sacaría
la mierda por estúpidos".
Sí.
¿En serio?
Correcto. Eso es.
Correcto.
Es correcto.
Así es.
Correcto.
"HOMBRE HIERBA Y FUMON"
ESTRENO MUNDIAL
Es hermoso, hombre.
Estuvo peor que
"Furia de Titanes".
No puedo creer
que Judi Dench hizo de mí.
Hazme acordar de renovar
esa orden de restricción.
¿Por qué?
Destruiré esa película
en la Internet.
Hollywood nunca hace películas
decentes sobre tiras cómicas.
Diles, Steve-Dave.
No digas eso.
Bueno, otro himno a la
adolescencia masculina
y su rechazo a crecer.
Sí, pero estuvo mejor
que "MallRats".
Por lo menos Holden tuvo el tino
de retirar su nombre.
¿Por qué Miramax no compró
su otra tira cómica
en la que sales tú,
él y su relación?
¿Cuál, "Persiguiendo a Amy"?
Nunca funcionaría como película.
Pero
Estoy tan avergonzado.
Deberías estarlo,
convirtió a tus personajes
en un chiste de 90 minutos
sobre homosexuales.
Es como ver "Batman y Robin".
Gracias, significa mucho,
viniendo del tipo que
pretende ser "Shaft" en vez
de el tipo que recibe puntas.
No te escucho quejarte
en las noches.
No voy mucho al cine, pero
"Hombre Hierba y Fumón"
estuvo "hierbástico".
¿Son necesarias las esposas
en las piernas?
No me obligues
a dispararte, Justice.
¡Oigan!
¡La fiesta es al frente,
con el mejor grupo del mundo!
¡Morris Day y "The Time"!
Yo
Te he estado mirando
Creo que quiero conocerte
Conocerte
Yo dije
Que soy un poco peligroso
Chica, quisiera mostrarte
Mostrarte
EN ORDEN ALFABETICO
Y POR SUPUESTO
Y yo diré, "¿Qué no conoces
a Jay y "El Silencioso" Bob"?
¿Los "papacitos"
más grandes de Jersey?
Y ella dirá, "Leí en la Internet
que son unos idiotas de mierda".
¡Tengo una alfombra de oso!
¡Canten!
¡Tengo una chimenea!
¡No los escucho!
¡Vivo Los Angeles al máximo!
¡Las cosas que podría hacerte!
¡Tóquenlo!
Ricura.
¿Qué diablos es eso?
¿Qué mierda crees que es?
Significa que estoy bromeando.