Productor Ejecutivo: Chai Lan
Protagonistas: Fan Siu-wong
Protagonistas: Fan Mui-sang,
William Ho Kar-kui
Co-protagonistas: Chang Kan-wing, Chan Gwok-Bong,
Chan Chi-leung, Chen Jing,
Gwok Zen-fung, Wong Chi-leung,
Wong Gwok-leung, Wong Gwai-hung
Actores invitados: Yukari Oshima,
Gloria Yip Wan-yee
Cinematografía: Mak Hoi-man
Director Artístico: Ho Kim-seng
Artista de Maquillaje: Karen Sandhu
Música: Phil Chan Fei-lap
Director de Acción: Phillip Kwok Tsui
Editores: Cheung Yiu-chong,
Gan Chun-dak
Asistentes de Dirección:
So Ching-man, Deng Chu-gan
Gerente de Producción: Yuan Wai-wai
Encargado de Producción: Ha Che-seng
Productor: Chow Chang-tung
Guión por: Nam Nai-choi
Llegamos.
"2001 D.C. Los países capitalistas han
privatizado todas las organizaciones gubernamentales.
Las prisiones, como los parqueaderos
de auto, son negocios de franquicia..."
Tu, un paso al frente,
Dí tu nombre y hazlo rápido.
Mi nombre es Yip Ming.
Yip Ming, 37 años...
sentenciado a servir siete años
por robo y asalto.
¡Vamos!
Para allá!
¡El siguiente! De prisa.
Mi nombre es Lee Shan.
Lee Shan, 28 años...
sentenciado a servir cinco años
por robar de su compañía.
Vamos.
¡Quedate por allá!
¡El siguiente!
Ricky Ho.
Preséntese.
Ricky Ho, 21 años...
sentenciado a servir diez años
por asalto y homicidio.
¡Hey! No dije que podías irte.
¡Él lleva un arma!
Suéltenlo.
¿Por qué no dejaste a los doctores
sacar las balas?
- Son recuerdos.
- Llevénse a esos tres primero.
El Director es la persona
más poderosa aquí.
Después de él, está el Asistente
de Director.
La prisión está dividida en 4 alas,
Norte, Sur, Este y Oeste.
Cada una de ellas es controlada por
la "Pandilla de los Cuatro".
Si apenas acabas de llegar...
no puedes conocer al Director o al
Asistente del Director aún.
Pero debes conocer las reglas aquí.
¡Maldición! ¿Por qué tengo que
levantarme tan temprano?
Capitán, esa es mi toalla.
- ¿Quiéres pelear?
- Samuel está maltratando a la gente otra vez.
Él es el capitán del bloque de celdas.
- Es amigo de los guardias, también.
- ¿Qué puedes hacer?
¡De rodillas y discúlpate!
¡Este trencito es muy lindo!
Lo hice con restos de madera.
Es para mi hijo.
Es para tu hijo.
Está bien. Escuché que tu libertad
condicional está cerca.
¿De verdad?
Sin mi aprobación, no hay libertad
condicional.
Mejor cuídate, si sabes lo que es
bueno para tí.
¡Samuel, bastardo!
¿Qué está sucediendo?
Señor, el viejo torpe se cayó
al suelo.
Acaba de caerse justo encima de
esa madera.
Está gimiendo como un cerdo.
¡Que fastidio!
Para de gritar y mira por donde andas.
¿Cuál es la prisa, viejo tonto?
¿Capitán, nos vamos?
- Aun no nos cepillamos los dientes.
- ¿A quién le importa?
¡Capitán!
¿Qué hacemos ahora?
Bastardo, ¡Tu lo pediste!
¿Estás hablandome?
Desayuno. Aquí está el desayuno.
Capitán, beba un poco de leche.
¿Cómo se supone que yo beba esto?
No tiene pitillo. ¡Tonto, estúpido!
¡Maldito! ¡Bastardo!
¡Como se atrevió a meterse conmigo!
Todos van a saber por qué me llaman "El
Asesino del Ala Norte".
¿Capitán, por qué no enviamos al "Dragón
Loco" a que se encargue de él?
- ¿El Dragón Loco?
- Esa es una buena idea.
El Dragón Loco se comió el caballo del
Guarda el otro día.
Todavía está en aislamiento.
¿Cuándo dejarán salir al Dragón Loco?
¿Qué tal mañana?
Puedes tener mi permiso por este
mes como recompensa.
¡De acuerdo! Veré que así sea.
Cuidado, el Dragón Loco causa problemas
cada vez que está fuera.
Si hace algo realmente malo,
me culparán a mí.
No te preocupes.
¡Yo?
¿Qué es esto?
¿Rechazaron mi libertad condicional?
El Capitán me dijo...
¿Enviaste una carta a tu casa secretamente?
No, no lo hice. Yo no hice eso.
- No lo hice, Señor.
- ¡No lo hiciste, mi culo!
¡Estás mintiendo!
Señor, creame, no estoy mintiendo.
Quiero irme a casa y ver a mi esposa
y mis hijos.
No he dejado de soñar con ellos desde
mi primer día aquí.
- Es suficiente.
- ¡Por favor, deténgase!
No tienes suerte.
¡Señor, espere!
¡Por favor! ¡Espere, Señor!
¡El viejo Ma se ahorcó!
Uno de los hombres de Samuel lo delató.
Y el Director rechazó su libertad condicional.
- Era realmente desafortunado.
- Era un ciudadano modelo.
Cuando llevaba a su esposa embarazada
al hospital, atropelló a alguien.
Solo era una ofensa de tráfico, pero
el tipo era un policía...
entonces le dieron una larga sentencia,
y lo enviaron aquí.
¿Ricky, que haces aquí?
Él ya está muerto.
¡Quítenle las esposas!
Ricky, tómalo con calma.
Se acabó el tiempo. Vamos, vamos.
¡De prisa!
¡Está bien, siguiente grupo!
Tienen 15 minutos para lavar la
ropa o bañarse.
Ricky.
Alguien me dió 30 libras de arroz
para convertirte en picadillo.
¿Crees que puedes hacerlo?
Vamos, ve por él.
Claro que puedes derrotarlo.
¡Paren de pelear!
¡Él los mató a ambos!
Otro movimiento y te golpearé.
¡Sígueme!
- ¿No puedes tomar una ducha en paz?
- ¡Señor!
Quiero hablar con ese chico.
¿de acuerdo?
No lo hiciste mal.
- No creo que nos hayan presentado.
- Yo tampoco.
Soy el lider del Ala Norte en
la "Pandilla de los Cuatro".
Como tu líder, te castigaré después
que hables con el Asistente del Director...
veré que seas disciplinado aquí.
Te llevaremos a ver al Asistente
del Director mañana.
''Aquí yace Ho Do-wong''
Eres el hijo del Señor Ho, Ricky.
¿Usted es...?
Soy el tío Ghost.
Incluso cuando eras un niño,
tu fuerza era sobrehumana.
He tenido un ojo sobre tí desde
entonces.
Ya no eres un niño, ¿aún tienes
tu super fuerza?
Soy mucho más fuerte ahora.
¿Por qué no me demuestras que tan
fuerte eres?
Está bien.
¡Tio Ghost, cuidado!
- ¡Eso dolió!
- Sigues tan torpe como siempre.
¡Tu sabes Chi Gung!
Tio, quiero aprender Chi Gung
y poder ayudar a la gente débil.
El Chi Gung requiere un fuerte
control emocional.
Recuerda, el Chi Gung
acumula energía en el cuerpo...
y transforma el cuerpo en un escudo
natural contra cualquier ataque.
Cuando tienes energía, debes poder
utilizarla.
Usa tu energía y rompe esta lápida
con tus brazos y piernas.
Mira esto primero.
Ahora quiero que practiques usando
tu fuerza.
Ricky, aprovecha tu fuerza.
Ahora te harás más fuerte, cuando
tu enemigo sea más fuerte que tu.
¡Inténtalo!
Bien.
El Asistente del Director quiere verte.
El prisionero está aquí.
Tráiganlo.
Detente.
Leeme su expediente.
Ricky Ho, edad 21 , sangre tipo AB,
padres desconocidos...
criado en un orfanato.
No le fué bien en la escuela primaria
o en la secundaria...
se unió a la escuela de música, para
aprender a tocar flauta...
y luego desapareció por dos años.
Después de esos dos años, fué visto
peleando en las calles.
Él asesinó a un hombre y fué
sentenciado por el crímen.
El expediente también dice que es
extremadamente peligroso.
Eso es todo.
¿Dónde estuviste esos dos años?
¿Qué hiciste?
¡Vamos. Dime!
¿Por qué tienes esas balas en
tu pecho?
Aun te queda tiempo antes de irte,
me dirás todo eventualmente.
Tenemos una carta para tí esta mañana.
Tiene una fotografía dentro.
Ven aquí y dale un vistazo.
No me tomes por un tonto.
Te mostraré de lo que soy capaz.
Quiero ver cuanto resiste...
el hombre que mató a Dragon Loco
y Samuel.
Estás acostumbrado a esto.
¿Eres un asesino entrenado?
¡Dimelo!
Ricky, no me digas que eres un
agente especial.
Pero si ese es el caso, yo puedo
ayudarte a salir.
Arreglé una muerte accidental una vez...
para un prisionero sospechoso de
espionaje.
¡Pendejo! Lo has arruinado todo.
Traté de ser amable.
¡Puedo matarte ahora mismo!
O puedo ir a divertirme con tu novia.
Ella es muy bonita. Voy a traerla
aquí, y luego yo...
¿Querías hacerme pelear o no?
Mira, no seas estúpido.
Cuando el Director no está por aquí,
yo estoy a cargo.
Si tu me tocas, eres hombre muerto.
¡Ricky!
¡Cómo te atreves! No olvidaré esto.
Manten la nariz fuera de mis asuntos.
Puede lastimar a la gente incluso
sin tocarla.
¿Qué clase de demonio es él?
- ¡Déjame intentarlo!
- Está bien, vamos.
Déjame hacerlo yo misma.
Ying, mira.
"Ying es como una luciérnaga
iluminando la noche".
Vamos.
¿Qué horas crees que son?
¡Para ya ese ruido!
"Él es un verdadero playboy,
tiene montones de amantes...
...pero no sabe si necesita ir
al inodoro"
- ¡Esperen! ¿Qué es esto?
- Dejen de actuar como mudos.
- ¿Cuántos tipos has delatado?
- De ninguna forma, no soy un soplón.
Hiciste que el viejo Ma se matara,
¡Tu, hijo de puta!
¡Lo juro por Dios, yo no hice nada!
Kuang, el pendejo está mintiendo.
Escucha, sé que estás enojado.
Haré lo que sea.
- Bien, imbécil, escucha.
- Primero, come mierda.
Y luego limpia nuestros
zapatos con la lengua.
Y... Kuang, ¿qué quieres?
¡Y luego te corto en pedacitos y
te doy de comer a los perros!
Kuang, ¿hablas en serio?
¡No! ¡Te suplico, por favor!
¡Kuang!
Hai.
- Por favor ayúdame.
- ¡Vete a la mierda!
Kuang, no vayas tan lejos.
Si lo matas, ¿qué
le decimos a Cíclope?
Hai, muchos hombres han muerto
debido a él, no lo soportaremos más.
No me digas que has olvidado
quién es el que castiga aquí.
Tú deberías saber eso.
Kuang, quiero que le digas a todos
las reglas del ala norte
sólo una vez más.
En el ala norte, sólo tú, Hai,
puedes castigar a la gente.
Deja ir a Ba Chu y olvídate
del viejo, ¿sí?
Hai.
¿Por qué dejarlo ir
como a los demás?
No los castigas a ellos tampoco.
¿Cuál es el punto de las reglas?
Si no eres justo,
¿cómo podemos respetarte?
Tú me faltaste el respeto,
eso va contra las reglas.
¡Hai, bien hecho!
Me encargaré de él ahora.
¡Tú lo pediste, bastardo!
¿Qué hay de Kuang?
Lo usaré como carnada
para atrapar a Ricky.
No te entiendo.
¡Debes enseñarles una lección
a los prisioneros de tu ala!
Si todos actúan como Ricky,
¡que me parta un rayo!
¡Hai!
Te dejaré usar el cuchillo
para hacer cumplir las reglas.
¿Quieres mentas?
¡Hai!
Quiero un buen espectáculo,
¿de acuerdo?
Eres muy bueno, lástima que
no sigues las reglas.
Podrás ser duro, pero debo proteger la
reputación de la Pandilla de los Cuatro,
¡así que voy a terminar contigo hoy!
- ¿Por qué no peleas?
- Quiero que seas justo.
Deja ir a Kuang.
Entonces pelearé.
Yo hago las reglas,
¿entendiste eso?
Cuando Hai muestra su tatuaje,
¡tiene que matar! Debes pelear.
¡Ricky! Si no lo haces, Kuang
morirá seguro. ¡Vamos!
- ¡Vamos, Ricky!
- ¡Tú puedes hacerlo!
- ¡Vamos!
Ese es un regalo de Cíclope.
¡Veamos si eres tan fuerte ciego!
Bueno, ciego, te falta un brazo ahora.
Ricky, estás acabado.
- ¡Ricky! ¿Cómo estás?
- ¿Estás bien?
Hay una pelea en el ala norte.
Escuché que Hai está
peleándose con Ricky.
- ¿Han matado a alguien ya?
- ¡Vamos!
- ¡Bien hecho!
Entonces aún puedes ver, pero
tu brazo derecho está lisiado.
Ya te tengo.
¿Qué está haciendo?
¡Acaba de arreglarse
el brazo derecho!
Ricky, eres el mejor.
Hai, no seas estúpido.
Moriremos juntos.
Hai, en verdad le haces honor
a tu reputación.
¿Tengo que matarte, Hai?
- ¡Bien hecho!
- Está muerto.
- ¡Ricky, bien hecho!
¡Eso es increíble!
- ¡Kuang! ¡Kuang!
- ¡Está muerto!
- Está muerto.
- Míralo.
- Kuang.
- ¡Kuang!
¡Saben horrible hoy!
¡Cyclops! ¡Tú estás
detrás de todo esto!
¡Matemos al bastardo!
¡Venguemos la muerte de Kuang!
¡Agárrenlo!
- ¡Agárrenlo!
- ¿Qué están haciendo?
¡Alto! ¿Se han olvidado
de la Pandilla de los Cuatro?
Tenemos a Ricky de nuestro lado.
No le tememos a nadie, ni a ti.
¡Queremos matarte!
Ricky, me gustaría que
conozcas a unas personas.
Este es el líder del ala
oeste, Wong Chun...
el líder del ala este, "Tarzan", y
el del ala sur, "Dios Blanco".
Si en verdad eres duro, me gustaría
que te enfrentaras a estos tres.
Vamos, Ricky. Podemos
ayudarte. ¡Atrápalo!
¡Ricky, vamos!
- ¿A dónde vas?
- ¡Ricky!
- Ricky.
¡Ricky, matemos a esos cerdos!
Venguemos la muerte de Kuang
y terminemos con esas basuras.
Vuelvan a sus alas. Kuang y Hai
están muertos. ¿No es suficiente?
Ricky, ¿quieres unirte a la
Pandilla de los Cuatro?
- Es Sa. Es el ahijado de Hai.
- Hai está muerto. Se debe sentir mal.
No así. Sopla un poco más despacio
y enrolla la lengua para atrás.
Hai está muerto, debes
estar muy triste.
¿Alguien te comió la lengua?
¡Oye! Intenta con esto.
Tiene un mejor sonido.
¿De dónde sacaste esas
hojas de amapola?
Esa es el ala oeste.
¿Qué pasa?
Sa le dijo a Ricky de las amapolas.
¿Qué? Pero Sa es mudo.
¿Crees que miento? Sa está con Ricky,
está trabajando en nuestra contra ahora.
- ¿No lo sabías?
- Es suficiente.
¿Tienes pruebas?
Si en verdad nos ha traicionado,
nadie podrá salvarlo.
- ¡Sa!
- Tómatelo con calma.
Sa, este cuchillo pertenecía a Hai.
Las reglas dictan que la familia
debe vengar al fallecido.
Toma esto y líbrate de Ricky.
Mira lo que Ricky le hizo a Hai. ¿No
crees que deberías vengar su muerte?
¡Traidor!
Esta vez no te cortaremos la
lengua simplemente.
¿Ese no es Sa?
¿Qué le pasó?
- ¿Ese es él?
- Sí.
Lo han despellejado.
Debe haber sido Wong Chun.
Sa ha sido en verdad desafortunado.
Cuando vió algo que no debería
haber visto...
Wong Chu le cortó la lengua.
- Ahora mira lo que le ha sucedido.
- ¿Qué vio Sa?
Olvídalo, Ricky, no quieres meterte
con Wong Chun, ¿no?
Pero Sa sabía lo que sucedería.
Luego de la muerte de Hai, era cuestión
de tiempo antes de que lo agarraran.
¡Bastardo!
¡¿Qué?! ¿Ricky
sabe de las amapolas?
¡¿Wong Chun, no sabes cómo
hacer tu trabajo?!
¡El ala oeste está incendiándose!
¡Maldición! ¡¿Cómo puede ser?!
¿Quién comenzó el fuego?
¡Mierda! Están quemando todo.
¡Bastardo! ¿Por qué están
cultivando opio?
Así que fuiste tú quien
comenzó el incendio.
Voy a matarte para vengar
la muerte de Sa.
- El ala oeste está incendiándose.
- ¿Qué se quema?
¿Qué es ese olor extraño?
Ese bastardo de Wong Chun está
cultivando opio en su celda.
Extrae el jugo de la amapola,
sécala y tienes opio...
¡Lo que ha reclamado tantas
vidas inocentes!
¡Maldito! Destruiste todo mi arduo
trabajo. Te mataré por eso.
Su kung fu no es ortodoxo.
Te he golpeado en un punto letal,
pronto serás un hombre muerto.
Quememos la prisión,
luego podemos escapar.
Quiero que vayas y los
encierres en sus celdas.
Sí, señor.
Tú... ¡sólo vete!
Señor, el departamento de bomberos llamó
para ver qué estaba sucediendo.
Sólo diles que estamos ocupados
quemando basura.
¿Es el departamento de policía
en el teléfono ahora?
Es el Director, vuelve de
Hawaii mañana.
¡¿Qué?! ¿Vuelve?
¡Maldición! ¿Por qué vuelve
tan pronto?
¡Haz sonar la alarma Cero!
No puedo, señor. Ricky y Wong Chun
aún están afuera.
Sólo sigue mis órdenes.
Un hombre ve su mejor momento antes de morir,
especialmente un hombre como tú.
Hiciste enojar a un montón de gente
quemando mi trabajo.
El Director nunca te perdonará.
Ricky, intenta con más fuera ahora.
Puedes derrotarlos.
No me asombra que todos hayan estado
diciendo que eres un demonio,
nadie puede superar
mi golpe letal.
Pero incluso si estás a
salvo ahora mismo.
nunca sobrevivirás la noche.
¡Wong Chun, atrapalo!
Está bien, te cremaremos.
Ricky no puede morir aún.
Aún no he peleado con el bastardo.
Tarzan, ¿estás loco?
Alerta de Alarma Cero, a todos los que
no estén en sus celdas en un minuto...
se les fusilará en el acto.
Tarzan, tenemos que matar a Ricky
ahora y volver a las celdas.
Maldición, sal de mi camino
o te mataré también.
Bastardo, en verdad me estás
haciendo enojar hoy.
Ricky, tengamos un duelo
justo aquí.
En verdad eres afortunado.
Aún tengo que mostrarles
a todos el opio.
Una vez que el cemento se seque,
no podrá moverse.
Ahí va la evidencia.
Quítale el cemento a Tarzan.
En cuanto a Ricky Ho, luego de que me
encargue del Director, trataré con él.
Oye, estoy justo aquí.
No hay problema, de acuerdo.
¡El Director volvió, abran la reja!
¡Abran la reja!
¡Abre la reja, el Director está aquí!
El Director está aquí.
¡Arriba!
Párate erguido.
Director, bienvenido.
Bueno, ¿cómo estuvo Hawaii?
¡Oh, mi Dios!
¿Estás herido?
¿Estás bien?
No llores.
Está bien.
¿Quién desenrolló la alfombra?
No fui yo.
- Señor, este hombre la desenrolló.
- ¡¿Tú?!
No es mi culpa.
¡Suéltenme por favor!
Oye, ¿no revisaste la alfombra
antes de que llegáramos?
¿Dónde están tus ojos?
Si no abres los ojos,
¿para qué te sirven?
Vamos.
¿Sucedió algo mientras no estuve?
Algunos prisioneros se rebelaron,
algunos prisioneros murieron.
Mueren todos los meses.
¿Qué te pasa?
Desde que la prisión fue privatizada,
los prisioneros se han convertido en la
fuerza de trabajo más barata y mejor.
Cuida de ellos ahora. No los dejes
morir de hambre o enfermedad.
- Está comiendo una vela.
- ¡Vigila a los prisioneros!
Es sólo un caramelo.
¿Hay algo más?
Sí, señor. La reserva de opio...
se quemó por completo.
¿Qué? ¿Qué sucedió?
¿Qué sucedió?
- ¡Trae mis pastillas! ¡Rápido!
- Sí, señor.
Tenga, Señor.
Director, ese es él.
No pasa nada.
No te asustes.
He esperado por ti
toda la noche.
- ¡Mátenlo! ¡Mátenlo, rápido!
- Ricky, ¿quieres morir?
¿La reserva de opio es tuya?
Ricky, quiero pelear contigo.
Director, tome asiento.
Tarzan es considerado el mejor peleador
en la Banda de los Cuatro.
Ricky está acabado ahora.
Él no tiene mi permiso de morir todavía.
Director, como usted quiera.
¿Cómo te atreves a
asustar al Director?
¡Buen trabajo!
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco... seis!
Bueno, ¿a qué te supo eso?
- Golpeas como una niña.
- ¡Así que quieres más, ¿no?!
Director, Tarzan solía
abrir cocos de esta forma.
La cabeza de Ricky explotará
en cualquier momento.
¡Párate! Eres en verdad inservible.
¿Cómo puedes tan solo morir así?
¡Cállate!
¡Somos seres humanos, seres humanos!
Pareces un verdadero tipo rudo.
No me sorprende que te hayas
metido en tantos problemas aquí.
¡Bastardo! ¡Estás cultivando opio
y matando hombres inocentes!
Ricky, ¿qué estás tratando
de averiguar aquí? ¿Qué quieres?
Él no hablará aún.
Pero cuando el panel baje...
No está mal.
Ricky, estás dando un espectáculo
muy bueno, me uniré a la diversión.
Esta es la última pistola de descargas
eléctricas, tiene 100,000 voltios.
Pronto serás una empanada de carne.
¿Todavía estás vivo?
Director, ¿no puede ver
que aún estoy aquí?
- No me sirves ahora.
- Siempre le he sido leal.
¿Y qué? No nos sirves ahora.
Date por vencido.
¡Tarzan, ven afuera!
Ricky, no puedo lograrlo.
¡Mamá, seré el primero en irme
después de todo!
Todos tienen parientes
esperando que los suelten.
¡Los usas y luego los descartas
como trapos sucios!
Tú lo pediste.
No hay forma de que puedas escapar.
- Cíclope.
- Sí, Señor.
Mañana, convoca a todos
los prisioneros al complejo.
Director, por favor.
Ricky Ho ha causado un
montón de problemas aquí.
Será castigado severamente.
Quiero que todos paleen
un poco de tierra dentro del pozo.
Quiere que enterremos
a Ricky vivo.
Si nos involucramos, estaremos haciendo
el trabajo sucio. Eso no es correcto.
- Diles que empiecen.
- Sí, Señor.
Grandote, Neurona, ustedes primero.
El resto de ustedes será mejor que sigan.
Adelante.
Ricky, ¿qué debemos hacer?
Seguir ordenes, no puedes
competir contra él.
¡Pero entonces estarás muerto!
¡Cállate!
Guarda tus palabras para cuando
visites su tumba. ¡Toma!
Ricky, no tengo opción.
- Ricky, lo siento.
- ¡Próximo!
Ricky, lo siento.
¡Adelante!
Ricky, en verdad lo siento por esto.
Escuchen, hombres.
¡Si Ricky Ho sobrevive a los próximos
siete días, lo consideraré un hombre libre!
Genial.
Buena suerte.
Este es el tubo de oxigeno.
Veamos si puedes lograrlo, ¿huh?
¡Trae tu trasero aquí arriba!
Continuemos con esto.
Me pregunto si Ricky lo logrará.
Ciertamente espero que lo logre.
Si él muere, es por nuestra culpa.
- ¡Es Ricky!
- ¿Ricky?
¡Aún está vivo!
Es él.
- En verdad está vivo.
- Él puede sobrevivir eso, ¡sí!
Wong Chun, ese fue
un gran golpe.
Parece que él necesitará
un plomero.
Jefe, esta chica nos vió negociando.
Se la traje a usted.
¿Qué hacemos con ella?
¡Les dije que tuvieran cuidado!
Si una vieja los ve,
¿tendré que lidiar con ella también?
Cierto, Jefe.
Discúlpenos.
¡Esperen ahí!
Maldición, ¿cual demonios
es tu problema?
- ¡Muévanse!
¿No me escucharon? ¡Muévanse!
Muévanse, háganse a un lado.
- Adelante.
- ¡Muévanse!
Ha estado lloviendo durante siete días.
El terreno está mojado y frío.
Si él está aún vivo,
debe ser Superman.
- ¡Ricky!
- Está muerto!
¡Pobre chico!
- Ricky.
- Se está moviendo. No está muerto.
Sólo está durmiendo.
¿Qué demonios?
Todavía está vivo.
¡Suéltenlo!
- ¡Buen trabajo! ¡Tremendo héroe!
- ¡Es un milagro!
- Llévenselo. ¡Rápido!
- Sí, Señor.
¡Llévatelo!
No creo haber visto antes
a alguien tan duro como tú.
Creo que podemos ser amigos.
Un lobo y un cerdo nunca
podrán ser amigos.
Estás cultivando opio aquí.
¡Todos ustedes son asesinos!
Arreglaré esto...
- ¡Cállate!
- ¡Bastardo de mala muerte!
Prefiero verte como mi enemigo.
Aparte del opio,
¿qué más quieres?
- Adelante, golpéalo.
- Sí.
El reporte dice que desapareciste durante
dos años. ¿Adónde fuiste?
Mientras estés vivo,
puedo hacerte hablar.
Déjame hacerlo.
Encendiste el fuego para
atraerme al descubierto.
¿Qué tenías en mente?
Aún si quieres morir,
debes responder mis preguntas.
Director, ¿está usted bien?
¡El día en que revele mis secretos
será el día en que morirás!
¡Cíclope!
¿Señor?
¡Tráeme mis pastillas!
Ricky, Ricky.
Ricky.
Te traje algo de comida.
No has comido en una semana.
No olvides que eres nuestra única esperanza.
Ricky, vamos, come.
El Director es un tipo rudo.
Ricky, debes ser cuidadoso.
"No te rindas".
Te veo mañana.
¿Qué demonios está haciendo él aquí?
Ese es Fa.
Bu Chu debe haberlo delatado.
Ricky, tengo un regalo para ti.
¡Los haré pedazos a ambos
justo aquí!
Ahora es tu turno.
¡Ricky, espera!
¡Emergencia! Envíen un equipo SWAT
de inmediato. ¡Cambio!
Están de camino. Cambio.
¡Fa! ¡Ricky, Fa no va a lograrlo!
¡Fa!
Ricky... ¿estás... bien?
Gracias por la comida.
¡Fa!
¡Cíclope!
¡Eres responsable por la muerte de Fa!
¡Deja de correr!
¡Cíclope!
¡Bastardo, mataste a Fa!
¡Eres un asesino!
¡Eres hombre muerto!
¡Buen trabajo!
¡Bastardo!
¡¿No quieres vivir o qué?!
¡Me golpeaste!
¡Hijo de puta!
- Ayudémoslo.
- ¡Atrápenlos!
Llévame a ver al Director.
Señor, el menú de mañana
para los prisioneros está listo.
Por favor, échele un vistazo.
Tendrán frijoles, vegetales
y carne para el almuerzo.
¿No crees que eso es mucho?
Toma, dividiremos los vegetales
y los frijoles.
Dejaremos la carne para la cena.
Compórtate. Buen chico.
Asegúrate de que
ninguno muera de hambre.
Sí, Señor.
Comes como un maldito Rey.
Incluso tu perro recibe
un filete más grande...
¿No es suficiente comida?
Bien, te daré un poco más entonces.
¿Eso es suficiente?
¡No somos animales!
¿Así que piensas que eres un ser humano?
Para mí eres más bajo que una mosca.
¡Ricky!
¿Qué sucedió?
Director, hay un motín.
Se ha interrumpido el Control Central.
Todas las alarmas están apagadas.
Idiotas, los mataré a todos.
Director... ¡No!
No pudiste controlar la situación,
tanto así que hay un motín...
estás mejor muerto.
¡Director, no!
Estas armas están hechas
para dispararle a elefantes.
Ricky, es tu turno.
Mientras estés vivo,
- nunca irán a sus celdas.
- Bastardo, no puedes matar a Ricky.
¿Quién quiere morir primero?
¿Te estás volviendo
contra nosotros?
- Director, iré a conseguir más hombres.
- Adelante.
Bastardo, ¡te mataremos!
Vamos, fuera de aquí.
Vamos.
Presiona ese botón, será divertido.
Oye...
¡Deshazte de Ricky!
¡Wong Chun! No más juegos.
Mata al bastardo.
¡Ahora nunca podrás matar
otra vez!
¡No!
¡No me mates, no me mates!
Casi lo olvido,
no le temes a las balas.
Ven aquí.
Llévate a mi hijo. Si algún prisionero trata
de interponerse en tu camino, mátalo.
Sí, Señor.
- Ricky, que gane el mejor.
- Crees que eres duro de verdad.
Soy mucho más duro de lo que
crees.
El Director es usualmente el mejor peleador
de Kung Fu de una prisión privada.
Ahora, velo por ti mismo.
Ricky, ven y muéstrame
lo que tienes.
Tu fuerza ni siquiera
se acerca a la mía.
Tenemos el mismo estilo de Kung Fu.
¿No lo sabías?
Si tu oponente es fuerte,
usa tu ingenio para ganarle.
- ¡Regresen a sus celdas, idiotas!
- ¡Bastardos! ¡Atrapémoslos!
¡Bastardos!
¡Dejen de pelear!
¡Todos son libres ahora!
!*!Un Nuevo Mundo En Subtítulos!*!
www.TheSubFactory.net