"Sé lo que esta a la vuelta d la esquina,
lo que no se es donde esta la esquina."
Kevin Keegan
Ex-entrenador de la seleccion inglesa
Norwich
HOY
Buenas tardes.
Que par de dias estos !
Si no sabia, el entrenador
Mike Bassett
ganó la copa Clutch para Norwich,
el sábado, en Wembley,
por lo tanto, no podia haber estado
en East Anglia.
Con muchos lesionados,
puede verse lo que este trofeo
significo para Bassett.
Mira esto, árbitro.
El silbato final marco una victoria
de 3-2 contra Leicester
y consagro a los Canários campeones.
Desde entonces ha sido una fiesta enorme para Norfolk.
Y, hoy, centenares de fans se hicieron
un camino para una gran recepcion.
Este fue el primer trofeo de
Mike Bassett despues de tres años en el club
y parece empezar a gustarle
la atmosfera carnavalesca.
Simplemente el mejor
Mejor que todos los otros
Entretanto, la alegria
transformose en confusion,
cuando el conductor del auto
del equipo
entro en el carril equivocado
de sentido único.
Que está por hacer? Está por entrar
en la doble mano del camino.
Estamos yendo en sentido
contrário!
Veinte minutos despues el equipo aun
estaba por desafiar las frias condiciones.
Ahora, está por llegar una rotonda.
Da la media vuelta y
volvamos para atrás.
Despues de un largo desvio en la  A1 1 ,
volvieron al centro de la cuidad
para repetir el show.
MIKE BASSETT
EL ENTRENADOR DE FUTBOL
Lancaster Gate,
La sede del futbol inglés.
Seguido de una pesima forma
de equipa,
el entrenador inglés, Phil Cope,
sufrio un infarto casi fatal.
Faltando apenas tres partidos para
la clasificacion para el mundial,
la direccion tiene que encontrar
ahora un substituto.
Durante el año siguiente, nuestras
camaras tuvieron un acceso
sin precedentes,
al nuevo entrenador.
Las esperanzas, los sueños
y las aspiraciones de una nacion
estan prontas a ser colocados
sobre los hombros de un hombre,
cuando el intente llevar
a lnglaterra a la Final del Mundial,
en Brasil.
Caballeros...
Estoy seguro que se uniran a mi,
deseando felicidades a Phil Cope,
a su mujerr Diane y a sus dos
hijos, Lisa y Tom.
- Tim.
Mientras tanto, precisamos encontrar
un nuevo entrenador,
para llevarnos al Mundial.
Ya telefoneé a ltália,
Francia e España,
pero ninguno quiere el lugar.
Por eso, ya saben donde vamos tneer
que comezar a buscar.
- Escandinávia?
- Inglaterra.
Dios mio.
Entonces, mis amigos,
alguna idea inteligente?
La primera eleccion tiene que ser
Ally MacTavish, cierto?
El gano el Nacional
cinco veces,
la copa tres veces y la Liga
de Campeones dos veces.
El unico problema es que es escoces.
- Buen punto.
- Y el joven Jackson de Liverpool?
No hay duda de que tiene
mucho talento.
Dirigio a lnglaterra
cincuenta vezes,
fue el Futbolista Europeo
del Año dos veces,
hizo maravillas en Merseyside,
mas es un poco...
- Hablador.
- Pretensioso.
- Siempre preferi la cosa de Villa.
- Ya hablamos con él,
pero dice estar un poco ocupado
por el momento... tal vez para la próxima.
Tal vez para la próxima...
- Martin Hand? Leeds?
- No estan interesados.
Archer, de Sunderland?
El haria un buen trabajo.
Está en prision... por tentacion de amenaza.
Pero estuvo en los juegos de Everton
la semana pasada.
Solo se lo que la mujer de él
me dice.
Entonces, estan vistos todos los
entrenadores ingleses de 1ª Division.
Bueno!. Debe haber alguien
que quiera el lugar, no?
Circulan rumores
en la prensa nacional
que el entrenador de Norwich,
Mike Bassett,
ha dicho que quiere ser entrenador
de la seleccion nacional.
Poner un entrenador
de las Divisiones inferiores
seria algo sin precedentes.
Ahí está.
El va a bajar.
Paren, rapaces, de a uno por vez.
¿Es verdad que es el nuevo entrenador
de lnglaterra, Mike?
Ya les dije cientos de veces que
soy el entrenador de Norwich.
Y mi futuro está aqui, en Norwich.
Olviden los rumores y los murmullos.
- Alguna cosa mas?
- Pá, es por el trabajo de la Selecion.
- El trabajo de la Selecion!!
- Bestial!
Bassett para lnglaterra
De Norwich para lnglaterra
Es Bassett!
Bassett es un disparate
Bassett Abandona Norwich
Conoci a Mike, en 1975,
cuando el estaba
en Crewe Alexandra.
-Karine Bassett-
El estaba en Doncaster
en ese momento,
por eso, me acuerdo de
que ellos podian pedirlo de vuelta,
per, felizmente, Doncaster dijo
que Crewe que podian quedarse con el.
Y despues, cerca de un año
mas tarde,
obtuvo una transferencia libre
para el Plymouth.
Despues paso para el Hull,
el Grimsby y el Darlington.
Jugo en catorce clubes,
en nueve posiciones diferentes,
inclusive arquero.
Asi, una vez mas,
fue una pelota larga.
es un paso para atras,
para Mike Bassett.
La perdio! Entró!
Que disparate!
Y despues, finalmente,
el tuvo su gran oportunidad.
El lugar de asistente del entrenador
en Colchester United.
Que fue lo que le atrajo de él?
El glamour.
El juega en los júniors, en Norwich.
Tiene mucho talento.
solo precisa aumentar
el ritmo de trabajo.
Como es tener un padre
que es el entrenador de la Seleccion?
Es lo máximo.
Con las valijas hechas, Mike Bassett
viaja para Londres,
para su primer dia
de trabajo, en su nuevo empleo.
Nuestro encargado de sonido
le va a poner un microfono...
Pense en hablar un poco
de su nuevo empleo. Le parece?
Mike Bassett, es el nuevo
entrenador de la Selecion lnglesa,
pero para algunas personas
usted es una eleccion controvertida.
Bah, habra quien pregunte: "Mike Bassett,
como conseguio el empleo?".
Y habra quien pregunte: "Quien es Mike
Bassett? Nunca oi hablar de él."
Y tengo que responder a esa gente en
apenas tres partidos.
En su opinion, Que tiene
que hacer un entrenador para triunfar?
Tres cosas.
A: Elegir los mejores jugadores.
B: Tenemos que motivarlos.
C: Tenemos que usar las tacticas correctas.
y D, que es probablemente la mas importante de todas,
tenemos que tener buena suerte.
En serio? Entonces la suerte es asi de importante?
Si. si la pelota pega en un palo y va para un lado, es un ganador,
Y si va para el otro lado...
- Boletos, por favor.
- Todo bien, Mike?
- Hola, Tony.
Muchas gracias.
Gracias. Buen trabajo
con la Selecion.
Gracias amigo.
Tony Pullen. Fue asistente de
entrenador en Coventry.
Boletos, por favor.
Mike es un hombre
de principios.
el tiene un conjunto de creencias
a las que se mantiene fiel.
Es un gran admirador
de Kipling.
Es un poeta, no un hombre del futbol.
Muestra de eso es un poema bordado,
de cuando el era pequeño,
y el lo tiene siempre presente.
"Todo en la Tierra
Y todo lo que existe en ella..."
Y lo que es mas,
serás un escombro.
Desgraciadamente, tiene un error
en el bordado.
Hola, Mike. Soy Margaret,
su asistente personal.
- Hola.
- Sigame.
Tengo un gran
responsabilidad.
Para muchos, la Seleccion Inglesa
es mas importante que el trabajo.
Mas importante que
el matrimonio.
Mas importante que la television.
Recibo mucho correo.
Mas uno o dos insultos.
Cuando ganamos,
mira por la ventana.
Las personas iran a trabajar
con una sonrisa en la cara.
Hablan unas con otras
en la parada del autobus,
en el bar, en el autobus mismo!
El futbol toca la vida de muchas personas
y las vuelve diferentes.
Muy diferentes.
- Hola.
- Sr. LightFoot.
Sir Ted tenia planeado
recibirlo el mismo,
pero tenia que hacerse
la dialisis hoy mismo.
- Pase.
- Gracias.
Tenemos tres juegos
en los proximos meses,
para empezar, un partidos con Polonia
dentro de 2 semanas.
Podra elegir a su propio asistente
y couch.
Tambien tendra un auto de la empresa
con gasolina paga,
asi que guarde los tickets.
Mas nada de trafulhices.
Aparentemente, Venables pedia
dinero de sus compras en el supermercado.
Entendido?
Quiero que sepas , Mike,
que estoy siempre aqui.
Y si no estoy,
pasa una nota por debajo de la puerta.
Por aqui, Mike.
Debe ser un  momento
de gran orgullo para si.
Pues si. Ojala mi padre
pudiese verme ahora.
El fue una figura paternal
para mi.
Obviamente, el tambien fue un profesional
del futbol, no?
Fue un gran futbolista.
Jugo en  Preston North End
cerca de veinte anos.
Nunca gano mas de 2
chelines por semana.
Que pensaria su padre si pudiese
verlo ahora? Que diria el?
No se, probablemente citaria
a Kipling,
algo como "Anda como un rey
mas nunca pierdas el sentido comun".
Señoras y señores es un priviligio
presentar al nuevo entrenador
de la seleccion inglesa,
Mike Bassett.
Comiencen.
Steve.
Pasar de 1ª Division al futbol
internacional es un gran paso.
Para muchos puede parecer poco calificado. es justo?
No, de ningun modo. Muchas personas
altamente calificadas
ya tuvieron este puesto antes de mi
y vieron lo mal que les fue.
Tengo tantas buenas
probabilidaes como los demas.
Christopher.
Ahora que tiene este puesto,
cual es su ambicion?
Ganar el Mundial.
Mike... Mike... cree seriamente
que puede conseguirlo?
Por que no?
Cree que somos mejores
que los alemanes, los brasileros,
los franceses, los argentinos...?
Disculpe. Personas como el señor estan siempre
para baja a nuestro país.
Se olvida que somos una gran nacion.
Inventamos el Parlamento,
abolimos a esclavitud,
derrotamos a Hitler.
Y despues inventamos la computadora,
el telegrama cantado,
el proceso de fundicion Bessemer.
Tuvimos personas como
Wordsworth, Shakespeare e Dickens.
"Una vez mas atras de la culata,
queridos amigos, una ves mas."
Y saben que mas hicimos?
Inventamos el futbol
y lo dimos al mundo.
Y voy a ir ahi afuera y
traerlo de vuelta.
Gracias.
Aquella señora de ahi, por favor.
El primer trabajo de Bassett
es designar un preparador y un asistente.
Trabaje con Dave Dodds y con
Lonnie Urquart durante diez años.
Con Colchester adoptamos un sistema
que ha sito copiado por todos los clubes
de tercerra division.
Que puedo decir de Dave Dodds?
Un gran preparador, muy optimista
nunca dice "no" a nada,
a no ser que quiera
que el diga.
- Entonces aceptas?
- Si. estoy ansioso.
Genial, amigo. Quiero que te
concentres en la buena condicion fisica...
- Buena condicion fisica.
-... en la practica de buenas jugadas...
- Buenas jugadas.
-... y tacticas basicas para empezar.
Magnífico, jefe. Mi
mujer me molesta
desde que fui despedido
de Forest.
Despues de mi asistente,
Lonnie Urquart.
Raramente dice que si, es mas
probable que diga tal vez,
o posiblemente, no.
Es el equilibrio necesario.
es esto lo que quieres hacer?
Vender autos usados?
No critiques, Mike. Ofrerecemos
buenos autos a precios accesibles.
Por ejemplo, un Daewoo Nexia.
No lo sabes, pero, basicamente,
es un Vauxhall Astra.
ABS, airbags gemelos,
freno centralizado, aire acondicionado.
"Es un Daewoo."
Vengo a hablar del puesto
de asistente.
El Mundial, Loonie. Jules Rimet,
Maradona, Pelé.
Es un belleza.
Que tengo que hacer
para que aceptes el puesto?
Bassett puede darse el lujo de
estar satisfecho con el mismo.
El personal de entrenamiento esta listo
y se compro un auto nuevo.
Ahora el hara un largo viaje
al norte, hasta Sunderland,
para visitar a una leyenda del futbol,
Kevin Tonkinson.
Nos conocemos hace cerca de
doce años.
Fue en Colchester
y el recien firmaba.
Mucho dinero en la mesa, de otras
propuestas,y el se podria haber ido,
mas nunca se fue. Se quedo.
Por favor, no subas.
Creo en el  el pago de deudas.
Es por eso que estoy aqui.
Tambien creo que este tipo aqui
puede hacernos ganar el mundial.
Tengo todo.
Estas seguro?
No me parece.
Si, definitivamente. Lo tengo
Está todo listo.
Vi recientemente a todos
y dicen  que perdiste el estilo.
No perdi el estilo.
Simplemente no lo encuentro.
Peri si se donde esta y
puedo ir a buscarlo.
- Prometes eso?
- Prometo, jefe.
Dejas el alcohol y vas a un gimnasio
y vuelas a la seleccion inglesa. Si?
Bassett reúne al equipo en
el campo de enrenamiento de Bisham Abbey,
para prepararse
para el primer partido.
- Atrapa eso.
- Vamos, atrapa eso.
- Muy bien, Danny.
- Muy bien, Dan.
- El es mucho mas rapido, Doddsy.
- Si, mas rápido...
- Muy bien, amigo.
- Muy bien, Robbo.
Tengo este grupo
durante una semana.
Es mi oportunidad de ver quien puede
hacer que,
donde, como y cuando.
Trabajo y motivacion
es mi lema.
Tratar de aprovechar
lo mejor de las personas.
Transformar buenos jugadores
en excelentes jugadores.
o por lo menos convertir los
malos en mediocres.
A ver, prresten atencio.
Vamos a dividirnos en dos equipos.
Los que nacieron en la mitad del año
para aquel lado.
todos los nacidos en la segunda mitad, de este lado.
Los de la primera mitad de año de este
lado. Los de la segunda mitad de aquel.
Vamos, dos equipos.
- Daeno, cuando naciste?
- En febrero jefe.
- Wacko?
- enero jefe.
- Alan?
- Marzo jefe.
- Danny?
- Tambien en febrero jefe.
Nadie nacio en la segunda mitad del año?
No jefe.
Entonces los que nacieron en la
primera quincena del mes, de este lado.
Los nacidos en la segunda
quincena van para el otro lado.
Está bien?
No puedo creer esto.
Tengo que escoger once
hombres de este grupo.
Y claro, que se elijan a ellos mismos.
Por ejemplo, o mi capitan,
Gary Wackett.
Un centro-derecho antiguo,
de los que no toma prisioneros.
A no ser que los torture primero y los mate despues.
Tengo mas, quieres?
me oiste?
- Es apenas una practica.
- Como Wellington dijo una vez.:
"No se como es la cara del enemigo,
pero me asusta."
El unico problema son
las tarjetas rojas.
En 26 juegos internacionales,
apenas completo cinco.
Mucha gente me llama psicotico,
loco, demente,
mas mi juego no es solo
derribar personas.
Es bueno ser impulsivo,
mas es preciso saber controlar eso.
- Entonces por  que lo echaron 25 veces?
- Me estas provocando, estupido?
Despues tenemos a  Rufus Smalls,
un verdadero heroe.
El mayor goleador por siempre
de lnglaterra.
Fue el capitan en:
"Una pregunta de deportes".
... un gran vencedor nacional,
Richard Guest,
y el capitan desde luego
de nuestro equipo
y el mayor goleador
de lnglaterra, Rufus Smalls.
despues de eso, hace dos años
erro aquel penal contra Portugal,
en Cuartos de Final.
De un dia par otro
paso de heroe a inútil.
Desde entonces, nunca mas un gol.
En el medio campo tenemos
a Daeno y a Danny.
Como los Tweedledum
y los Tweedledee.
Ellos parecen gemelos,
aunque no se parecen.
- Tenemos que ir a dar un cien por ciento.
- Ciento veinte por ciento.
Y despues tenemos a Steve Harper.
El mejor cruzador de bola
del mundo.
Siempre en movimiento,
como una mujer.
Los muchachos dicen que tiene algo
de playboy.
De ningun modo. No estoy interesado
en ese estilo de vida
de mujeres encantadoras,
autos veloces y champagne.
Juego futbol por que
me gusta. Es mi vida.
Disculpe.
Hola, querida.
Si, fue una buena en la Ferrari.
Otro joven a mi
lado es Alan Massey.
Es un muchacho tímido,
pero muy dotado.
Y tampoco es estupido.
Hizo cinco examenes.
Si, obtuve un bien
en Diseño Técnico.
Tuve un Suficiente en Geografia
y en Ciencias Humanas.
Fui aceptado en la universidad
de Keele.
Adoro tu cabello.
No tiene un cabello lindo?
- Vamos tomar una ducha.
- Y Tonka?
Es un genio. Lo que no
sabe hacer con sus piernas,
no vale la pena saber.
deme las piernas de este tipo
y el cerebro de otra persona,
y tienes un vencedor.
... no son las unicas cosas
que forman parte de mi personalidad.
Esto es...cuando estoy en casa,
tengo muchas cosas
que me cautivan.
disfruto de estampillas, disfruto de...
Burro!
Traseros sudados era asquerosos...
y bien tiesos!
No me mires.
Olivia Palito.
Yo queria ser carnicero, mas no
tenia aptitudes y fui despedido.
Pero adoro la música.
Pronto, muchachos, calmense.
Ya, vamos. Atencion.
La mayor parte de ustedes no me conoce,
pero lo haran.
Soy un entrenador a la antigua.
Escribo el equipo en la parte de atras
de una caja de cigarros
y uso una simple tactica: 4-4-2.
Está bien?
- Harpsey.
- Si. Disculpe.
Bien. Aqui está
la formacion para el sábado.
Berksy al arco.
Macca, Parksey, Wacko
y Smudger en defenza.
En medio campo tenemos Danno,
Tonka, Deano e Alan.
Harpsey e Smallsy al frente,
cierto?
Cierto. Pondremos el plan en accion
despues del almuerzo. Pueden irse.
Despues del almuerzo.
Vuelvan a las dos.
Disculpe jefe. Puedo hablar?
- Smallsy y Harpsey al frente.
- Smallsy y Harpsey?
Si. y en el campo tenemos a
Danno, Tonka y Deano.
- Y, Alan, queda en la izquierda
- Si, pero...
Cual es el problema?
Por que no puedo tener
un apodo?
Inglaterra vence 3-0.
Tranquilos.
Tonka va directo al medio.
1 -0, a los tres minutos.
Fuerza, lnglaterra.
Inglaterra!
Polonia... manada
de idiotas.
Vamos vencer 3-1 tranquilos.
Vamos?
Que piensa del nuevo entrenador?
Parece ser muy simpático.
Hace quince años que
veo todos los partidos en casa.
Va a ser una limpieza.
Inglaterra vs Polónia
12 de Abril
Wembley esta lleno
y todos en el vestuario ingles
estan muy tensos,
para el primer partido
del nuevo entrenador.
Deano, Danny, estan listos?
Saben cual es la estrategia.
Se tienes problemas,
el está para ayudar.
Y si tienes problemas,
cuentas con el.
- se miran el uno al otro. Entienden?
- Esta bien jefe.
Hola.
vio mi culo
en algun lado?
Estas bien muchacho?
Alan... Alansy.
Espera. Querida, tu me importas
con tus sentimentos.
- Harpsey, puedo hablar contigo?
- Disculpa.
Continua.
- Estas bien, Smallsy?
- Si, estoy bien jefe.
Tienes el mejor sitio del vestuario.
Y el lugar de la suerte de Charlton.
Si?
Oyeron eso muchachos?
Tengo el lugar de la
suerte de Bobby Charlton.
No, Jackie.
Jackie Charlton.
Vamos amigos.
Vamos a jugar...
A ver, silencio,
por favor. Un minuto de silencio.
Solo acuerdense de
mantener la formacion.
Y si no llegan los goles,
no entren en panico.
Mantengan la calma, esta bien?
Entienden?
Pronto, Wacko, al frente.
Vamos a arrasar con ellos!
Vamos!
En su primer partido, Bassett
adopta la táctica tradicional 4-4-2.
son cuatro defenzas, cuatro
al medio y dos adelante.
Muchos criticos de esta tecnica
dicen que es demasiado inflexible,
para el juego moderno.
Bassett quiere probar
que estan errados.
Treinta segundos de juego
y el capitan Gary Wackett
corre hacia la pelota
y accidentalmente derriba
un hombre.
Buena decision árbitro!
No hay nada malo en eso!
El tiene clase!...
Vamos! Dale!
con veinte minutos por jugar
,lnglaterra vence 1-0.
Entonces, ocurre la desgracia.
Bassett tiene ahora su trabajo destruido.
Vamos, Smallsy.
Fuerza! Vamos!
Para atrás, vamos.
Pases cortos y precisos.
Pasen para Berkitt.
Macca, el los va a marcar!
Un gol bonito.
Muy bien, Polónia.
Inglaterra pierde 2-1.
Para Bassett,
la luna de miel se acabo.
"creo firmemente que
si haces un gol,
el otro equipo tiene que
marcar dos para ganarr."
Howard Wilkinson
Ex-entrenador de la seleccion inglesa.
Mike, Mike...
- Que salio mal, Mike?
- Tommo.
- No hubo ningun lado a lado.
- No fuerzen la barrera.
Los dos delanteros fueron esquivados
y no habia nadie atras. Que piensa?
en algunos aspectos es un comentario justo.
En otros no, no estoy de acuerdo.
Mike, y la buena forma física?
Tonka parecia completamente exausto
despues de veinte minutos.
Es verdad, si, pero fueron
unos buenos veinte minutos.
Cree que la táctica  4-4-2 va a
continuar a este nível?
Estan diciendo disparates. Si esa
tactica fue buena para Sir Alf Ramsey,
tambien es buena para mi.
Tienen que ser un poco optimistas.
- Hubo muchas cosas positivas.
- Como por ejemplo?
Para comezar,
ninguno salio lesionado.
Ademas, estamos segundos
en nuestro grupo.
Tenemos que ganar los dos ultimos
juego y estaremos en el Mundial.
Que tal apoyar al equipo,
para variar?
Abatidos
Baile del caño
Que base!
Como cree que lo esta
haciendo el entrenador?
El futbol internacional es un
gran paso para Mike Bassett.
Sin ofender a Norwich.
La gran pergunta es:
puede darlo?
Cree que puede llevarnos
a la final del Mundial?
- No se.
- Pensemos asi:
si no consehuimos un resultado
en los proximos dos partidos,
vamos a pasar el verano como
presentadores invitados del Channel 5
y nadie quiere eso.
Los muchachos parecian cansados.
Si, jefe, exaustos.
Tonka tenia la velocidad
de un Austin Allegro,
y no estoy hablando
de Vanden Plas.
No hagamos esperar la cosa.
Vamos a ver la grabacion.
Lo tengo aqui, jefe.
La Honda va a lanzar un nuevo Accord
este verano, Mike. Que crees?
- Muy lindo. Aqui esta.
- ... para Kevin Tonkinson.
Es un interes masico
el primer juego de Mike Bassett.
Esta Polónia por dar
el puntapé de salída.
Que pasa aqui?
Que pasa?
Que esta pasando?
Mi mujer grabo "Changing Rooms"
encima.
Estás bromeando?
No, está todo bien, Mike.
Es un "Ground Force".
Mira esa mamita.
Geoffrey?
Disculpa, Mike,
tengo una reunion.
- Hace unos dias que intento encontrarte.
- Estoy muy ocupado ahora.
Espero reunir a todos los muchachos
en un nuevo complejo deportivo.
Bien, Mike, acabo de llegar.
si tienes alguna duda, escribela
y pasala por debajo de la puerta.
Pero estoy haciendo eso hace tres dias,
Geoffrey.
Aqui no ha llegado nada,
Mike.
Aqui estan.
Esta aqui es de Ron Greenwood.
Que tal acerca de despedir a Mick Channon?
Si, está bien.
Si el es feliz.
Es una buena pelota.
El equipo parece estar
en muy buena forma.
Buena forma, si.
Buen equipo.Se ve muy bien.
No podria estar mejor.
Dave Dodds
Dicho eso, pero en este momento
no estamos jugando muy bien.
No, horrible. En pesima forma.
Un equipo horríble. Está muy mal.
Mas los pronosticos son buenos
para lnglaterra.
Si, muy buenos.
Escondido en el campo,
en Staffordshire,
Esta el Instituto de Ciencias
Deportivas recientemente fundado.
Mike Bassett apuesta que este nuevo
lugar de entrenamiento carísimo
transformará el
desempeño del equipo.
Smallsy, és un hombre grande,
debe de tener mas espacio.
Solo tengo una palabra que decir...
Hyundai.
Como es el auto?
Ven a visitarme...
No tiene amortiguadores.
Hyundai... el auto del futuro.
Que pasa con la pintura?
Este color no es para ti.
Hyundai... Daewoo...
Hace falta decir algo mas?
La alarma sonara
si no se aleja.
- Como va eso, Doddsy?
- Va bien, jefe. Se ve bien.
- Montones de apartos y artimañas?
- Sin dudas jefe. Montones de ellos.
- Sr. Bassett?
- Como está?
- Soy el Dr. Shoegaarten.
- Placer de conocerlo.
Si. Dejeme mostrarle
las instalaciones.
En el  lnstituto de Ciencias
Deportivas, pensamos que...
... la energia positiva de una buena
salud mental tiene un papel vital
en matener la eficacia total
de un atleta.
Cuando un delantero esta pasando
por un período improductivo,
precisa volver a familiarizarse con la pelota.
Aqui tenemos la giroesfera.
Hola, Smallsy.
Como va eso?
-Estoy bien jefe.
- Óptimo.
Para estar en sintonia
con la pelota,
es necesario transformarse en la pelota?
Aumenten mas.
Aumentar velocidad.
- Tireme de aqui jefe, por favor.
- Por aqui.
Creo que estoy mareado.
Cuanto tiempo tendra
que estar ahi dentro?
Cerca de dos a tres horas.
Depende del atleta.
- Si? Estara bien ahi dentro?
- Esto es perfectamente normal.
Vuelva. No me deje aqui.
No, vuelva!
Aqui tenemos la Sala de lntervencion
Comportamental del Miedo.
El miedo es el peor
enemigo del futbolista.
Reprime la creatividad y
provoca errores en la jugadass.
- Todo bien, Wacko?
- Jefe.
- Programa de miedo activado.
- Fuerza, Wacko.
Miedo.
Óptimo. Muy bien.
Este hombre ha alcanzado un nível de
harmonia comportamental cognitiva,
donde el miedo ya no dicta sus acciones.
Óptimo. Muy bien.
Introduzca el siguiente, por favor.
- Si. Por aqui.
- No toque eso...
Aqui, tenemos un reproductor
de habilidades.
- Como se sienten?
- Cien por ciento, jefe.
Menajr la pelota tiene que
ver con equilibrio y control.
Esta máquina reproduce
el movimento del cuerpo
de los mejores jugadores de siempre.
- Pelé.
- Maradona.
- Estamos aqui? Mark Lawrenson.
- Mark Lawrenson.
- Mark Lawrenson?
- Nos quedamos sin dinero.
Para vencer al mejor, tenemos
que convertirnos en los mejores.
Vamos a jugar.
Comezar simulacion.
Maradona.
Esquivar.
Doblar.
Pelé.
Amigo, esto tiene
que ir tan rapido?
Mark Lawrenson.
Concentrar.
Que haces, Doddsy?
Socorro, jefe! Jefe!
Voy a empezar a marcar otra vez.
Lo prometo.
Voluntad.
Control.
Esquivar.
Jefe... apague esto!
En la mañana siguiente, Jack Marshall,
el medico del equipo ingles,
no tenia manos para atende r.
- Cual es el problema, Alan?
- Muñeca.
Muy bien...bajate los pantalones.
Jack?
- Digame lo peor... Berkitt?
- Problemas de espalda.
- Wacko?
- Maxilar partido.
- Smallsy?
- Alterado.
Alterado?
Que clase de lesion es esa?
No se. El esta un poco...
Y Alan Massey tiene problemas
en la entrepierna.
- Muñeca.
- Danny y Deano no estan al 100%.
El Instituto de Ciencias
Deportivas fue un desastre.
Su rodilla esta al 80%, jefe, pero su pierna no llega al 60%.
Con siete de sus principales jugadores lesionados,
Bassett tiene que elegir a un nuevo grupo
para el partido contra Bélgica.
Aqui esta la lista del grupo.
Ya pase varias copias a la imprenta.
Muy bien, Margaret.
Gracias.
Espere, aqui hay 28 nombres.
Yo elegi apenas 26.
Fue la lista que me dio.
Tony Hedges, York City?
Yo no lo elegi, amor.
Debes haber, Mike.
Caso contrario no estaria escrito.
Nunca oi hablar de el.
Y qien es este payaso, Ron Benson,
Plymouth Argyll?
- Copie la lista que me dio.
- Vamos, Margaret.
Digame donde está Benson
and Hedges aqui.
- Ron Benson y Tony Hedges?
- Si.
Si, y les digo que
va a haber unas sorpresas.
Ellos juegan en la 3º Division.
Uno tiene 46 años.
Ya se, pero siempre dije,
cuanto mas viejo mejor.
A quien mas esta mirando Mike,
Lambert e Butler?
Muy graciososo.
Supe que Peter Stuyvesant
está disponible.
Podemos volver al futbol,
por favor?
Está satisfecho con el tamaño
del grupo, Mike?
Está mejor.
Gracias, Tommo.
Y si, estoy contento con
el tamaño del euipo.
No es demasiado grande
ni chico. Esta bien.
Cierto. Entonces no va a
elegir 20 jugadores?
Bélgica vs lnglaterra
20 de Setiembre
Bélgica contra lnglaterra,
en el segundo partido de Mike Bassett.
Rufus Smalls intenta olvidar
sus problemas psicológicos.
Bassett tiene a los jugadores
animados, para este juego.
Incluso el capitan Gary Wackett
olvida su maxilar partido,
para vestir la camisa blanca.
Viva la Reina.
Vamos muchachos!!!
Fuerza, avancen!
Sin miedo!
Cojanselos!!!!
Muy bien, Benson, calma.
Habla con Hedges.
Inglaterra continua perdiendo
3-0.
Inglaterra Aplastada
Los hombres de Bassett metidos
en una serie de problemas.
Bassett es derrotado otra vez
No me parece que estejamos para jugar
con confianza y cohesion.
Algunos estan empezando a dudar
de nuestra clasificacion.
Algunos estan pensando en ir a ver
a sus parientes irlandeses.
Retirarse de lnglaterra.
Hay espacio para uno mas?
Casa de Bassett en Londres
Los ultimos meses han sido
dificiles para nosotros, obviamente.
Cuando veo como llaman a mi marido
, como por ejemplo:
payaso, perdedor...
- Culo flojo.
- Ese tambien...
... me deja deprimida.
Eso te afecta?
Está emepezando.
No podemos andar por la calle
sin que alguin nos grite "Tira a Tonka",
o "Tira a Smallsy".
- "Terminen con el 4-4-2."
Si, mucha gente dice eso.
Mas no dejamos  que eso
nos incomode. No, amor?
Estan tirando huevos ahora.
Es vergonzoso.
Crei averles dicho ayer que se largaran!!
Y el United parece avanzar nuevamente. Esto es imponente.
Santo Dios!
Mike conseguia dejar el futbol
cuando llegaba a casa.
Pero parece estar con dolores.
Hoy en dia, el solo
piensa en futbol.
Jason.
Hasta nuestro Jason
dejo de ir a jugar futbol.
Estan dando el Manchester United
en television.
La semana pasada,
dos chicos de la escuela
intentaron prenderle
fuego a sus pantalones.
No es fácil.
- Ve a hablar con el, Mike.
- Es amarillo.
Debia ser una tarjeta amarilla,
árbitro.
Mike.
Abre, hijo.
Vamos, Jason.
Abre la puerta.
Que es eso en tu cara?
Tinta de lapicera .
Para que escribes
palabras en tu cara?
Pa.
No se.
Ve a limpiar eso. Que pasa
contigo ultimamente?
La noche pasada Mike soño
que un Bobby Moore gigante
lo perseguia dando vueltas
al estadio de Wembley,
mientras gritaba.:
"Mira lo que hiciste idiota!"
No te soporto cuando estas
asi, Mike. Voy a salir.
Para ser sincera,estare feliz
cuando todo esto termine.
Y espero que sean buenas noticias.
Hola!
- Mire para la izquierda.
- La culpa no fue mia jefe.
Tuve que cambiar de direccion,
para evitar el transito.
Sera porque estabas del lado
equivocado de la calle!
- Cuantos miligramos tenias?
- 88.
88 miligramos!
Bebes todo el dia
y engordaste a un demente.
Esta vez me desilusionaste,
Tonka.
Escribi un pedido de disculpas,
jefe...
A la mierda con las disculpas!
Podrias ir preso por esto.
Que tipo de táctica
voy a aplicar con ellos?
Tres en el medio y uno
en la Prision de Pentonville?
Estás acabado.
No, no me descarte, jefe.
Por favor.
No. Te di una oportunidad
y no la aprovechaste.
Si, pero no me eche.
Voy a mejorar jefe.
No. Di la cara por ti,
y asi me pagas.
Como es vivir con la presion?
No me haga reir.
Esto no es presion.
Mi padre crio 5 hijos sin ayuda.
Mi madre estuvo años en cama con artritis.
El trabajabo todo el dia y despues,
el sabado metia 3 goles de cabeza.
Eso es presion.
Tener que atacar un lugar japones
con apenas 3 balas en su ametralladora,
Llevar un tiro en el pecho y continuar,
para ser condecorado por su coraje.
Es a eso. mi amigo,
lo que yo llamo presion.
Fue eso realmete
lo que su padre hizo?
No, el nunca estuvo en Japon,
pero alguien si estuvo.
Y comparado con esos tipos
esto es un paseo en el parque.
Muchos diarios estan sugiriendo
que los problemas de lnglaterra
estan en la antigua formacion 4-4-2.
En los ultimos partidos,
los dos delanteros fueron marcados
y fueron incapaces de encontrar espacio,
en cuanto a los cuatro defenzas, estaban estaticos
y fueron facilmente superados
por encima.
Varias estrategias alternativas
han sido discutidas.
La tecnica alemana 5-3-2 implica
dos laterales y un medio izquierdo
y la popular técnica 3-5-2, en la cual
el equipo ocupa el medio campo.
En cualquiera de estos casos,
la presion aumenta,
para que Bassett cambie de tecnica,
para el partido contra Eslovénia.
Mike, puede contarnos las ultimas
novedades de su equipo?
Tuve una larga charla con Tonka
y decidi darle otra oportunidad.
No.
Sin embargo, creo que todos estarn satisfechos
de saber que abandone
la táctica del 4-4-2.
Y vamos a introducir
algo totalmente nuevo.
Vamos a intentar un 3-5-1 -1 .
Que es eso?
Es muy parecido al arbol de
Navidad de Terry Venables,
pero con los laterales aqui para
soportar mejor el medio campo.
Es mas un budin de Navidad!
No, Mike?
Si les quieren dar ese nombre
pues si.
Con Tonka en el medio.
Inglaterra vs Eslovénia
18 de Noviembre
Es el dia D.
lnglaterra juega
con Eslovénia,
en cuanto al 2º lugar,
Turquia juega en casa contra Luxemburgo.
lnglaterra tiene que ganar,
o esperar que un milagro matematico lo deja pasar.
Wackett comienza el juego de una manera tipicamente dura.
No, Wacko.
Por favor, olvida eso.
Wacko, no hagas eso!
Por Dios!
Árbitro, eso nunca fue una agresion
para tarjeta amarilla.
Vamos, árbitro!!
Quiero que reemplaces a Wacko.
- Como defenza central jefe?
- No en el centro, en el medio.
Para enfrente y para atras,
por arriba y por abajo...
No se.
Haz lo que quieras.
Vamos, Robbo.
Ponte a andar. Vamos.
A menos de dez minutos del final
lnglaterra esta presionada.
Árbitro, penal!
Si!
Smallsy, vas a marcar.
Si, tu. Vamos.
Partidos: 92
Goles: 49
Penales errados: 3
Forma actual: no anota desde hace 2 años
- Estas seguro jefe?
- Si. Haz este, hijo!!.
82.5 km/h
40.05 metros
Problemas
"Problemas,
es una cuidad solitaria"
lnglaterra consigue apenas
un 0-0.
Desaparece, Bassett,
no sirves!
Eres mierda!
"Problemas,
es una cuidad solitaria"
Problemas es pequeña
y solitaria
Fuerza, animo.
Este Rufus Smalls
no le acierta a un elefente.
Fue mucho azar, Smallsy,
estuvo cerca.
- Jefe! Jefe!
- Azar. Anda.
Es Desporto a las Cinco.
Luxemburgo está por ganar.
Estás jugando conmigo.
Escenas increibles con los amantes de
Luxemburgo que le ganaron a Turquia.
Luxemburgo va al frente
por un gol.
si consiguen marcar otra vez, lnglaterra queda calificada.
La pelota fue para Little Wim
Fleidermouse,
el gerente de un pequeño hotel,
de Mertzig.
Un bonito 2-1 conFlemhoeben, entra al area.
Consigue pasar y
es un gol fantástico!
Alguien me pellizque.
Debo estar soñando.
Fleidermouse viene
a rescatarnos.
lnglaterra está rumbo a Brasil!
Luxemburgo! Luxemburgo!
Inglaterra 0
Eslovénia 0
Vean esto.
Tenemos un jacuzzi.
Mike, Mike.
Mike, estan camino al Mundial.
Está satisfecho con los jugadores?
Satisfecho? Estoy encantado.
Los jugadores fueron fantásticos.
Principalmente,
aquel Wim Fleidermouse.
- Es de lo mejor.
- Fantástico. Felicitaciones.
Gracias.
Hay uno mas!!
Mierda.
Me cague.
"si la historia se va a repetir,
pienso que podemos esperar la misma cosa otra vez."
Terry Venables
Ex-entrenador de lnglaterra
Lunes, 13 de Mayo,
El equipo hace una parada tradicional
camino a la Final.
La grabacion de la cancion del Mundial.
Esta será cantada
por la selecion inglesa
y por los 'Atomic Kitten",
que estan en 1º lugar del ranking.
Quienes, infelizmente, hoy,
tienen una chica menos.
Natasha está en cama con una
gastroenteritis bacteriana,
tambien conocida
como intoxicacion alimenticia.
Felizmente, el compositor
de la cancion,
el actor, comediante
y vagabundo depravado,
Keith Allen, no nos desiluciona.
Está en mi cabeza, hijo,
no es una locura, hijo.
En mi cabeza, hijo.
Malta, tienes que darle una oportunidad.
... cancion de futbol?
- Si.
Si, claro que... con las voces
de los jugadores y con las nuestras
es casi cierto que va a llegar al numero 1.
Inglaterra!
lnglaterra clasifico para
la Final del Mundial, en Brasil.
Esta en mi cabeza.
No es una locura.
No habra satisfaccion del gol final
si quieres al frente en este juego
tienes que queres un poco mas
estos zapatos fueron echos para correr
para eso fueron echos
I-N-G-L-A-T-E-R-R-A
Somos el ejercito de Bassett
Vamos camino
a Brasil
Nos vemos bien de alpargatas
En Brasil
con panatlones largos
Cerveza, banderas
y música salsa
pero no bailamos
Hip-hop
bailar en las calles
dia y noche
No es preciso
el ejercito de Bassett
Y con ellos
nos emocionamos
Japon!!!
mira a los muchachos,
voy tratar lo del transporte.
- Voy tratar del transporte.
- OK, jefe.
A ver!!, vengan.
Juntense. Silencio. Vamos.
Miren,
son los escoceses.
Hola.
- Ahi vienen.
- Pronto, amigo.
- Como estan?
Asegurense de que el avion no se les vaya,
estaran de vuelta en una semana.
El idiota está sóbrio,
apaguen las camaras.
Costa Rica tiene buenos jugadores
este año.
- lraque parece estar en buena forma.
- Es verdad?
Si. Quien va a jugar
con la mano de Dios?
- La mano de Dios?
- No somos nosotros.
No lo puedo creer.
Ahí vienen los irlandeses.
Vamos a aplaudir al equipo B
de lnglaterra.
Es por eso que les ganamos siempre?
Donde pones el acento?
Es um londrino, idiota.
Cierra la boca,
idiota protestante.
A quien llamas
idiota protestante, católico?
Yo soy católico.
Pelé, quien cree que
va a ganar el Mundial?
En todos los mindiales la gente
quiere saber quien va a ganar.
Es muy dificil decirlo.
Pero normalmente tenemos...
ltália...
Brasil, Argentina,
Alemania...
... a España, a Francia.
Normalmente, estos equipos
llegan a la Final.
Ademas de esos?
Si, tal vez tengamos alguna sorpresa,
porque ahora tenemos...
... un buen equipo como Yugoslávia.
Estasn los Estados Unidos
que son buenos.
Ademas de esos?
lnglaterra fuei colocada
en el Sexto Grupo
junto con Egipto, México
y su vieja enemiga, Argentina.
No, no podia hablarte desde el avion.
En la llegada a Brasil,
el equipo fua al hotel,
en los alrededores de Rio de Janeiro.
Pedi un Vauxhall Omega
y me dieron esto, un Opel.
Es decir, para que
mierda quiero un Opel?
Pedro, saca las manos de ahi.
- Tienen todos la llave correcta?
- Si.
Las reglas son estas:
No se acuestan tarde, nada
de chicas, ni de bebidas.
Recuerden, estan en otro pais.
Por lo tanto portense con respeto
Creo que lo que Mike quiere decir es,
que cuidemos nuestro equipaje.
Estos brasucas nos robaron mirandonos.
Muchas gracias, Lonnie.
Disculpenme.
MUNDIAL XVll
BRASIL
Vamos a tener 32 equipos
a jugar 64 partidos,
con temperaturas encima de los 38º.
Tendremos 96 horas de futbol
en las proximas 4 semanas,
que son 28 dias.
Para ver y analizar todo esto,
tengo conmigo
al antiguo jugador de Newcastle
y de lnglaterra, Barry Venison.
- Bienvenido, Barry.
- Gabby.
Mas, primero tenemos
a Mike Bassett en directo.
El esta disfrutando la vida
junto a la piscina, en Rio.
Mike, tengo aqui conmigo
a su viejo amigo Barry Venison.
- Mike, como estás?
- Hola, Barry, como va eso?
Pergunto si estás bem, Mike.
Como lo llevas?
Está?
Estás ansioso por el desafio?
Tengo confianza.
tranquilamente confiado.
Parece que te estas divirtiendo,
No es asi?
Que estás bebiendo?
No, nos estan tratando muy bien
gracias.
Apuesto que llevaste
tu caña de pescar?
Es una "piña colada".
De las grandes.
Mike, dinos, cual va a ser tu estrategia
para el partido con Egipto?
No pude meterla en el equipaje.
Vamos tener que terminar aqui.
Tenemos algunas dificultades técnicas,
pero muchas gracias, Mike.
Es Sábado e lnglaterra enfrenta
su primer desafio.
Jugaran contra Egipto,
el equipo mas blando del grupo.
Que es, amigo?
Smudger, creo que ahora
que te voy a ganar.
Mil reales para ver.
- El Sr. y la Sra. Bun.
- Buenas.
Ahora relajate.
Asi.
Gucci.
Versace.
Ferrero Rocher.
Porque voy a una recepcion con el embajador.
Siento que hay...
... un nuevo espiritu de confianza
en el equipo de lnglaterra.
Es verdad, si. Tenemos fe en poder llegar al final.
Creo que vamos a tener algunas sorpresas en este desafio.
Inglaterra! lnglaterra!
Inglaterra vs Egipto
15 de Junio
Egipto - 0
lnglaterra - 0
Son unas mierdas!
- Inútil!
- No tienen ni idea!
Maldito entrenador!
Creen que es inteligente insultar
y gritarles a las personas?
No pueden pensar una cosa
mas constructiva que decir?
- Porque si supieran, me gustaria oirlos.
- Si, está bien.
Por que no pone 2 personas arriba
en lugar de 1?
Alguna cosa mas?
Si, podria cambiar a Robbo
de izquierda a derecha,
porque es mas constructivo con su pie derecho.
Y ponga atras a Tonka a atacar
el mediocampo.
Y Danny va para atrás
y fortalece la defenza. Es fácil.
Si.
Seria bueno ver a Massey
hacer sus corridas,
como hace en su club.
Eso mismo. Y con Rufus
y Fairbrother lado a lado al frente,
Tienes una pareja eficaz de fuerza y habilidad.
Vayanse a la mierda!
Aqui vamos de nuevo, mire.
Son unos rufianes, o no? No son
verdaderos defensores del futbol.
Son todos unos bandidos psicóticos.
Mira como se comportan.
No los deberian dejar viajar,
para ver a su equipo.
Aquellas mujeres
estan petrificadas.
Mira a ese rufian. Pateando.
Provocando a la Polícia.
Tienen que tomar sus pasaportes
y quedar todos presos.
Espera... es Wacko!!!
Que está haciendo?!
Mira, esta en el medio de eso.
Dios mio.
...son mierdas
y lo saben...
...son mierda...
Hola, amor.
Asi. asi.
Supiste de Wacko?
No es nada bueno.
Pierna partida,
hombro descolocado,
craneo fracturado
y dos costillas partidas.
No, fue solo un policia brasilero.
Wacko está bien.
Creen que le pueden
dar 3 meses.
Pero aqui nunca se sabe,
no?
Como está Jason?
Le raparon las cejas porque
empatamos con Egipto?!
Que infierno.
Podrian darme un poco
de privacidad, por favor?
Es solo un minuto.
Karine, amor, no llores.
No. Le volveran a crecer.
Creceran en un instante.
Mientras tanto comprale una capucha.
En Londres, la presion sobre
Karine comenzo a notarse.
Disculpe.
Ya tuvimos suficiente.
Vean sus cejas.
Va a tener que usar una capucha los próximos seis meses.
Le dije a Mike que vamos vivir
con mi hermana un tiempo.
No vale la pena.
Animo.
Vamos, animo.
Fuerza, animo.
Vamos, sonrian.
Olvidemos a Egipto.
Tenemos un nuevo plan para México.
Los vamos a dejar como un budin de Navidad.
Vamos con la formacion
3-1 -2-1 -2-1 .
Vamos a tener que entender esto
durante el partido, porque tenemos poco tiempo.
Asi que..vamos!!
Vamos. De pie y contentos.
Vamos!!
Vamos, muevanse
-Donde estan las pelotas, Doddsy?
- Donde estan las pelotas?
Traigan las pelotas.
Vamos.
- Doddsy, donde estan las pelotas?
- No se, jefe.
Alan? Alanso?
Ally, donde estan las pelotas?
- Lonnie las tenia en el baul del Opel.
- Donde esta el?
Fue a la ciudad a hacer unas compras.
Dios mio.
Ve a sacarle la pelota a esos chicos,
Doddsy. Rapido.
Si jefe.
Veamos, quiero que hagan lo siguiente.
Quiero que se digan a ustedes mismos...
"Somos mejores
que los mexicanos."
Somos mejores
que los mexicanos.
Smallsy.
Somos mejores
que los mexicanos.
Bien. Alguno de ustedes
ganan 50 mil por semana.
Estos tipos tienen un bolso lleno
de pesetas en un sonbrero gracioso.
Danos la pelota! Vamos.
Por eso vamos ahi afuera a
demostrar nuestra superioridad.
Esquivar, buenas jugadas, correr,
esas cosas.
Somos lo mejor. Lo mejor!
Donde esta la pelota?
Ellos me dieron vuelta como si no existiese.
Somos mejores
que los mexicanos.
Vamos, mas alto.
Somos mejores que los mexicanos.
Somos mejores
que los mexicanos.
Vamos. Somos mejores
Somos mejores
que los mexicanos.
Medio tiempo en el Estadio Bombonero
lnglaterra vs México
19 de Junio
lnglaterra pierde 0-2 contra México.
Oyeron lo que la multitud gritaba?
No debian gritarme a mi,
debian gritarles a ustedes!!
Y saben por que?
Porque es entretiempo
y estamos perdiendo 2 a 0 con los mexicanos!
Que pasa con ustedes?!
Muestrenme sus dedos!
Donde esta su garra?
Pueden prestar atencion cuando les hablo?!
Si no quieren usar la camiseta,
vayanse.
Hay millares de chicos que moririan por vestirla!
Vuelvan al campo y demuestren
lo que pueden hacer,
o metanse en un avion
de vuelta a casa!
Entienden?!
lnglaterra pierde
4-0.
Mike, fue el peor partido de
futbol que vi en mi vida.
No digas eso.
Y el juego que jugamos contra
Bélgica hace seis meses?
No, fue peor que ese.
No hubo, tecnica, remates, pases,
no hubo inspiracion.
No hubo ideas.
- Y las jugadas por el pozo?
- Tampoco hubo ninguna.
Mike, tienes tres dias antes
del juego contra Argentina.
- Conseguirá ganar ese partido?
- No quiero perder ese.
Porquê? Es el entrenador
de la seleccion inglesa.
Lo se, es obvio que quiero ganarles,
pero no puedo prometerlo.
- No vamos vencer a Argentina?
No lo puedo decir
Tu que crees?
El entrenador de la seleccion
eres tu Mike, no yo.
Lo se, pero me estan pidiendo que adivine el futuro,
por eso te pregunto a ti.
No me corresponde decirlo, no es asi?
Vamos, astuto, arriega.
- Podemos vencerlos, si o no?
- No, no podemos.
- Y tu que crees?
- Creo que no.
- Crees que podemos vencer, Tommo?
- Eso no va a pasar.
- Y ustedes dos?
- No, no creo.
ahi tienen. Si ya todos sabian,
por que me preguntan?
Pajeros.
No puedes decir eso, Mike.
Mike... Mike...?
Filmaron eso?
Apenas dos noches,
para el ultimo partido de lnglaterra,
Bassett intenta dormir
el tan necesitado sueño.
Mierda! No te acerques a mi! Vete ya.
Salgan muchachos!
Cobardes sin agallas!
Salgan, es un travesti!
Son las cuatro de la mañana,
que pasa?
Nada, jefe. Tuve un ataque
de sonambulismo.
- Habia alguien en tu cuarto?
- Claro que no jefe. Nunca...
Ni nunca vi a ese sujeto en mi vida.
Estás acabado.
No.
No nos deje, jefe.
Por favor, no!
No, por favor,
no nos largue!
Queremos a Bassett en la calle!
Con su capitan medio retirado,
por lo menos, un juego,
Bassett reúne a su equipo
para volver a la competencia.
Tienes que volver atrás, porque estabas
fallando siempre al medio.
Trata de marcar a ese Ramirez,
arrasaba contigo.
No entendi la técnica
3-2-1 -2-1 -1 .
Donde tenia que jugar?
Vete a la mierda!
Cierto.
Estos son los puntos negativos,
hablemos ahora de los positivos.
Pronto, Doddsy.
Por el  lado positivo...
... los mexicanos fueron fantasticos, no?
Ya se, si ese Ramirez no sale
mejor jugador del Mundial,
entonces no hay justicia.
Três vivas por Ramirez.
Viva!
- Viva!
- Calmense!
Estamos para festejar a los mexicanos?
Nósotros somos lnglaterra!
Controlate, Mike.
Contrololarme?! Caramba,
los diarios me llaman "mierda",
mi mujer esta a punto de dejarme,
vamos a ser eliminados del Mundial y
ustedes estan dando vivas por Ramirez!
Me asombra tener cabello todavia!
Esa actitud es innecesaria.
Voy a enloquecer aqui,
y que es lo que haces para ayudar,
llevarte las pelotas en el baul del Opel?
Guardas resentimiento, Mike?
Es mejor desahogarse.
La verdad, creo que lo hare,
much¡simas gracias.
- Por que no vueves a tu lugarr.
- Es esto lo que sientes?
Si, y te digo otra cosa.
Eres un fanatico mezquino.
Tienes otra cosa para decir, Mike?
Solo una mas. Aquel Daewoo que me vendiste
Es una perfecta porqueria.
Ok, es todo.
Loonie Urquart expulsado de inmediato...
No necesito esto.
... dejando a Bassettscon un
entrenador asistente
y la nariz partida
en 2 pedazos.
Faltando apenas un dia
para el ultimo partido del grupo,
las tacticas de Bassett
estan en pañales.
Desculpame haberte desilusionado.
Esta bien.
Olvidate de eso.
Gracias. Muchas gracias.
Que tal ir a buscar unas bebidas?
Volveras a sonreir.
Mejor no. Estoy tomando
antidepresivos.
Vamos. Unas cervezas
no te haran mal, no?
bueno, una pequeña.
Supongo que una no me hara mal.
- Por favor.
- Si?
Dos cervezas y dos
zambuccas, por favor.
Jefe, baje de ahi.
Dios mio, ponte la camisa!
Jefe, es Pelé!
El futbol une al mundo...
Donde somos iguales, hacemos amistad.
Yo creo en eso.
Pelé fue el mayor goleador de la historia del futbol
y aun asi erro un gol
en el Mundial de 1970.
Es el ingles...
Estaba apenas a un metro
de distância.
La tiro y Banksy
la paso por el travesaño.
Oye un consejo,
la fuerza esta en el tronco.
- donde esta su travesura?
- Que rayos cree que esta haciendo?
- Baje imediatamente.
- Venga aqui, Geoffrey.
Esto es una ofenza para tarjeta roja.
Vamos, baje.
Vamos, baje de ahi.
Ellos creen que esta todo acabado!
Ahora lo está!
El entrenador de lnglaterra,
Mike Bassett,
fue filmado en un bizarro
incidente en el hotel de la seleccion.
Parece que todos los Mundiales
de futbol tienen sus heroes y sus villanos.
Y sus payasos.
El de esta vez es Mike Bassett,
entrenador principal
de la seleccion inglesa,
encontrado en un bar brasileiro,
completamente embriagado.
Es una desgracia total. El debia
ser el entreador de lnglaterra.
Que piensas del entrenador ingles Mike Bassett?
quien?
Bassett empeoro las cosas.
Las nubes de tempestades comenzaban a juntarse sobre Rio
y los diarios afilaban
sus navajas.
Cree que este es el fin
de Mike Bassett?
No se.
Cuando la señora cgorda canat
cae el telon.
Sacan a la señora gordea del escenario.
Que cree que diria su padre
si estuviera aqui ahora?
No se.
La prensa lo espera,
Mike.
Gracias. Gracias
Señoras y señores,
pense mucho...
... en los acontecimentos
de los últimos dias
y tuve que tomar una de las decisiones
mas importantes de mi vida.
Decidi continuar siendo
entrenador de lnglaterra.
no puede estar hablando en serio.
Mike, tienes que notar que la situacion
es completamente insostenible.
No es necesariamente asi.
Hable con las organizaciones indicadas
y les dije cuan arrepentido estaba.
Mike, si uno de sus jugadores hiciese lo mismo,
estaria en el proximo avion rumbo a casa, sabe eso?.
Si, como minimo.
Si, pero estoy tomando
antidepresivos
y junto con unas cervezas y unas zambuccas...
... Tia Maria y una copa de vino, saben como es...
Mike, creo que es la hora de renunciar.
Ya hable...
Ya hable con el Sr. Lightfoot
y el me apoya.
- Puede contarnos esa conversacion?
- Geoffrey Lightfoot no lo quiere.
El equipo no lo quiere...
- Los hinchas no lo quieren...
- Nosotros no lo queremos.
Mike, hasta su mujer lo dejo.
No hay nada que lo mantenga aqui, no?
Es la hora de tomar el saco y relajarse.
Haremos una "vaquita" para el pasaje de avion.
Para el Sr. Bassett.
En nombre de Dios, vayase ahora.
Termino, o no??
Jubilese, Mike.
- Este es su fin, Mike?
- Vayase ahora.
Cuentenos la charla, Mike.
Si consigues aguantar,
cuando todos los hombres no
lo logran y te culpan.
Si confias en ti,
cuando todos dudan,
y toleras sus dudas.
Si sueñas pero no te dejas llevar por los sueños.
Si pensaras y no hicieras de
los pensamientos tu objetivo.
Si puedes encontrarte con el triunfo y la desgracia
y tratases a esos dos impostores por igual
Si puedes soportar oir la verdad que dijiste,
torcida por los canallas
para hacer una trampa para tontos
o ver las cosas a las que diste tu vida,
rotas,
y agachasrte y reconstrurlas con herramientas oxidadas.
Si puedes hacer una montaña con todas tus victorias
y arriesgarlas todas a un golpe de suerte
Lo quiero jefe.
... y perder y empezar de cero,
y nunca decir ni una palabra sobre tu derrota.
si puedes forzar a tu corazon, tus nervios y tendones
a que te sirvan despues de que ya no pueden.
Aguantando cuando nada en ti ya puede,
excepto la voluntad que les dice: "Aguanta".
Si consigues hablar con multitudes y mantener tu virtud,
o andar con reyes sin perder el sentido comun.
Si ni tus enemigos ni tus seres queridos pueden herirte.
Si todos cuentan contigo, pero no demasiado.
Si consigues perder el imperdonable minuto
con sesenta segundos de una digna carrera,
tuya es la tierra y todo lo que en ella existe.
Y, lo que es mas, serás un hombre,
hijo mio.
Señores y señoras...
Inglaterra jugara con el maldito 4-4-2.
Pedimos disculpas a nuestros
telespectadores
por tan colorido lenguaje.
el futbol como saben,
es un deporte apasionante,
donde la blasfemia y los exabruptos,
aunque no son admitidos,
es un lugar comun.
- Lo quiero.
- Los rumanos estan aqui.
- Asi como los suecos.
- En el final del juego.
y los nigerianos?
- Este si que se muevee.
- Empatan!
El futbol no tiene maldad.
Ahi vienen los italianos.
Estos dos estan pegados
como el spaghetti y la boloñesa.
- se hace agua la boca.
- Increible!
Lo hicieron en 1974,
en 1978.
podran hacerlo de nuevo
si, parece que los escoceses
saldran en primera vuelta.
Pero que de lnglaterra?
Tienen que vencer a su vieja enemiga
Argentina, para empezar a competir.
Los juegos no son mas que esto.
Atyrapenlos a todos.
- Alegremonos con las notícias.
- Cual es su reaccion?
Cuando 2 tribus va a la guerra
Su objetivo es anotar
No anoten mas
Cuando 2 tribus va a la guerra
Su objetivo es anotar
Trabajar para el petroleo
Cowboy número uno
Nace otra vez
el hijo del pobre
Lo conoce mejor que ninguno probablemente.
Crees que va a anotar?
Rápido, si o no?
Si.
Fallo!!!
Argentina continua
e lnglaterra se va.
Estádio de Maracanã
capacidad para 130 mil personas
lnglaterra vs Argentina
7 de Julho
Primeiro, hemos tenido suerte de llegar hasta aqui
y pienso que...
nos va a avergonzar frente al mundo.
Podemos vencer a Argentina?
Si vencemos a Argentina, dejo
mi trabajo y me convierto en basurero.
Inglaterra vs Argentina.
Podra ser el ultimo juego de Bassett?
Con Gary Wackett
en prision,
Bassett le da el brazalete de capitan
a Alan Massey.
Lideranos, Skips.
Finalmente, el tenia su sobrenombre.
- Vamos, Skipper.
- Anda, Skipper.
Vamos, a moverse!
Es ahora, jefe.
Es ahora.
Vamos,
apliquen a táctica.
Atencion.
La táctica.
Vamos, vamos!
Árbitro!
- Sigan muchachos!
- Juez de linea!
Sigan. Sigan.
Inglaterra lleva el juego a la Argentina.
En una clasica confrontacion donde
un error puede definir el partido.
Faltan 5 minutos para el final,
y continuan empatados.
Último reemplazo.
- Sale 13, entra  10.
- Todavia aguantas, Tonka?
Si, aguanto, jefe.
Está bian.
Tirala para afuera y dale con fuerza.
Lo adoro jefe.
Hay actividad en
el banco de lnglaterra.
Tal vez esta sea la ultima jugada de Bassett.
No, no.
Algunos de ustedes ven a este sujeto
como un talisman, Kevin Tonkinson.
Está es la hora de Tonka.
Es apenas el ultimo acto
desesperado de un hombre.
44 minutos!!
La ultima pelota!!
Argentina - 0
lnglaterra - 0
Vamos muchachos,
faltan cinco minutos!
Daeno, pasasela a Tonka.
Estan empatados
y Tonkinson llega al pase de Savigar.
És una vuelta fantástica.
- Imita a Maradona!!
- Tonkinson sigue con la pelota.
Bravo, Tonka, bravo.
Espera, Tonka.
Esta por tirar.
Paso a  Bastardo.
Vamos, Tonk. Vamos, Tonk.
Vamos, Tonk.
El arquero se prepara.
Gol!
Que gol maraviloso!
Vamos a verlo nuevamente.
Tonka cuerpo a cuerpo
con Bastardo.
Lo pasa como si no estuviese.
Pasa al arquero.
Pega en el travesaño.
Miren eso.
- Un cabezazo fantástico.
- Algo de handball, Martin.
Contra Argentina?
Ni pensar.
Tonka!!!
El juego fue una defenza gloriosa
de la táctica de Bassett 4-4-2
y un triunfo de fe frente a las adversidades.
Oye... Mike!
Jefe... Jefe...
Donde va?
Voy a llamar a mi mujerr.
Seguido a su notable victoria
sobre Argentina,
lnglaterra pasa a la
fase fatal del campeonato,
viendo con exito el alejamiento de rumania
y de França, el antigua campeon,
en las fases siguientes.
lnglaterra fue derrotada
en las Semifinales,
por Brasil, la nacion anfitriona
que termino ganando el Mundial.
Mas para Bassett, la gran
aventura brasileira acabo.
Tres semanas despues
No soy verdaderamente
supersticioso,
solo le prometi a Doddsy
que si clasificabamos,
me dejaria la barba,
como Boris Becker hizo.
Cierto.
Disculpe, Mike,
solo una pregunta rápida.
Nos llevo hasta las Semifinales
del Mundial. Cual es la sensacion?
Dimos lo mejor de nosotros.
No, Doddsy?
Si, jefe, lo mejor de nosotros.
Sin duda.
Pero tengo que admitir que falle.
Prometi a todos en Inglaterra
que llevaria la copa del Mundial,
para casa, y los desilusione.
No cree que esta siendo
un poco duro consigo?
Igualo nuestra mejor posicion
desde que ganamos el Mundial,
en 1966.
Si, pero eso no es suficientemente
bueno para nuestro pais. No.
Ya tuve mi oportunidad,
tal vez sea en el momento de
avanzar y dejar esto para los mas jovenes,
no se, hasta para uno de esos entrenadores extranjeros.
Entonces, que le depara el futuro
para Mike Bassett?
Voy a consultar a mi família
y, como estoy envejeciendo,
tal vez me jubile.
Me llaman el ultimo
gran dinosaurio del futbol,
por lo tanto, tal vez deba,
graciosamente...
- Extinguirse.
- Si. Gracias, Doddsy.
Como se siente ahora que...
Cierto. Muchas gracias.
Señoras y señores, vuelvan
a sus lugares, por favor,
y ajustense sus cinturones,
nos estamos aproximando a Londres.
gracias.
Asi es como rezo por el verano
- Anda, vamos  a bajar.
- Anda, má.
Tengo mi copa de shandy
Ahora me siento bien
Mike, una palabrita rápida.
Muchas gracias por toda su ayuda.
Cuidese. Buena suerte.
Si cuanto mas rezaces
mas tiempo te quedases
Menos te decepcionas
Si cuanto mas rezaces
mas tiempo te quedases
Menos te decepcionas
En otoño
Las hojas caen al suelo
Te amamos, Bassett!
El invierno
llega enseguida
las cositas se hielan en la nieve
Que feo es el invierno
La musica de los
suburbios me deprime
Hago un intervalo
DEscanso
salgo del auto
y tomo una copa de vino
- Mike, va a seguir?
- 4 años mas!
Realizador
Argumento
Producão
Voy a continuar!
Alguien mas?
Tal vez Corea... o Japon.
O Japon?
E lnglaterra?
lnglaterra se clasifico?
Si, lnglaterra se clasifico.
CARA DE BASSETT DESCOBIERTA
EN UNA MORTAJA