Ésta es la historia de Howard Beale,
presentador del informativo de la UBS.
Howard Beale pertenecía
a la elite de la televisión,
toda una autoridad, con índices de
audiencia de 16 puntos y cuotas del 28%.
En 1969, sin embargo,
su suerte empezó a cambiar.
Bajó a un índice del 22.
Al año siguiente, falleció su mujer,
dejándole viudo, sin hijos
y con una cuota de audiencia del 12%.
Se volvió melancólico y solitario,
y se dio a la bebida.
El 22 de septiembre de 1975
fue notificado de su despido.
La noticia le llegó
a través de Max Schumacher,
el presidente de Informativos de la UBS.
Los dos amigos se emborracharon juntos.
Yo estaba en la CBS
con Ed Murrow en 1951.
Entonces debió de ser en 1950.
Yo era productor asociado de la NBC.
El informativo matinal.
No era más que un crío de 26 años.
Pues eso...
Estaban construyendo el nivel inferior
del puente George Washington.
Íbamos a hacer un reportaje allí
y nadie me lo había dicho.
A las siete y diez recibo una llamada.
"¿Dónde coño estás? Tenías que estar
en el puente George Washington".
Me levanto, me pongo la gabardina
por encima del pijama y bajo corriendo.
Salgo a la calle, paro un taxi,
y le digo al taxista: "Lléveme
al puente George Washington".
Y el taxista se da la vuelta y me dice:
"No lo hagas, amigo".
"Eres joven. Tienes
toda una vida por delante".
¿No te lo había contado nunca?
Me voy a suicidar.
Joder, Howard.
Me voy a volar
la tapa de los sesos en directo,
en pleno informativo de las siete.
Obtendrías un buen índice de audiencia.
Una cuota del 50%, tranquilamente.
- ¿Tú crees?
- Seguro.
Podríamos hacer una serie:
El suicidio de la semana.
¿Y por qué parar ahí?
La ejecución de la semana.
El terrorista de la semana.
Me encanta.
Suicidios.
Asesinatos.
Terroristas.
Matones de la mafia.
Accidentes de coche.
La hora de la muerte.
Un programa familiar perfecto
para la noche de los domingos.
Borraríamos a Disney del mapa.
- La deportación de Lennon en el tercero.
- ¿Tiene la fuerza suficiente?
Pues en el primero.
Haré el titular sobre Sarah Jane Moore.
- He visto la declaración del detective jefe.
- Tenemos diez segundos del atentado.
Eso hace 1,25.
- ¿Cuánto en total?
- Unos 4,50.
- ¿Vamos a usar lo de Squeaky Fromme?
- En el segundo.
Squeaky. Ford en el aeropuerto. Salto.
¿Ponemos un mapa de San Francisco?
- Preferiría fotos nuevas.
- Bien. ¿Qué nos queda?
Armas, declaración de Patty Hearst,
guerrillas en el Chad, la OPEC, Indiana.
- Hola, Howard.
- Hola, Dave.
Recuerda que no vamos a usar la 16.
Bien.
El primer atentado
al presidente Ford ocurrió hace 18 días,
y de nuevo ayer en San Francisco.
A pesar de los dos atentados,
el Sr. Ford dice que no se convertirá
en un prisionero del Despacho Oval,
un rehén de posibles asesinos.
El pueblo americano es un gran pueblo.
Demócratas, independientes,
republicanos y demás.
No capitularé jamás, y espero que
ningún otro, bajo ninguna circunstancia,
ante aquellos que quieran
minar la grandeza de EE UU.
Dos, Howard.
Quiero aprovechar para anunciar
que me retiro de este programa
dentro de dos semanas debido
a los malos índices de audiencia.
Dado que el programa
era mi única razón para vivir,
- he decidido suicidarme.
- ¿Y qué te dijo?
Me voy a volar la tapa de los sesos
en este programa dentro de una semana.
- Diez segundos para publicidad.
- Les espero el próximo martes.
Los de Relaciones Públicas tendrán
tiempo para promocionar el programa.
Obtendrá un buen índice de audiencia.
Una cuota del 50%, tranquilamente.
- ¿Has oído eso?
- ¿De qué iba eso?
Howard ha dicho que se va a pegar
un tiro el próximo martes.
- ¿Qué?
- ¿No lo has oído?
¿Qué pasa?
Howard acaba de decir
que se va a suicidar el próximo martes.
¿Cómo que se va a suicidar?
Tenía que hacer una reseña de...
Ha dicho: "Sintonicen el próximo martes.
Me voy a pegar un tiro".
- ¿Qué cojones pasa?
- Ha dicho que se va a volar la cabeza.
- ¿Qué coño pasa?
- Preguntan que qué coño pasa.
- No te oigo.
- Enciende el micrófono.
- Volvemos en directo en 11 segundos.
- Diez segundos.
- ¿Te has vuelto majara?
- Será mejor que lo saquemos de ahí.
- Sacadlo de ahí.
- ¿Qué pasa?
Silencia el micro, joder. Está en directo.
- Nos está dando problemas.
- Es lo más estúpido que he visto nunca.
Lou, hay que desalojar el vestíbulo.
- ¿Cómo lo voy a desalojar?
- Están todas las emisoras de la ciudad.
- ¿Algo litigable?
- Por ahora, no.
- Frank Hackett acaba de llegar.
- ¿Está Nelson?
Con Wheeler.
900 putas llamadas por las palabrotas.
- Mierda.
- ¿En qué página lo vas a poner?
- Acaba de llegar.
- La ABC quiere la cinta.
Que se vayan a tomar por culo.
Tú también, Marty.
- No volverás a salir en antena.
- Quiere hablar contigo.
- ¿Quién sustituye a Beale?
- Vamos a traer a Snowden.
A ver cómo lo están tratando
las otras cadenas.
- Fue titular del informativo de las diez.
- Buenas tardes.
- Howard Beale, presentador...
- Será la noticia principal de todas.
Howard Beale interrumpió su programa
para anunciar que se va a suicidar.
Esta tarde ha ocurrido algo inesperado
en la cadena de TV UBS.
¿Cómo lo estamos llevando nosotros?
Halloway hará una declaración
al final del programa
y dirá que Howard está
pasando por un bache personal.
Te volveré a llamar. Mañana
tenemos una reunión de accionistas
en la que anunciaremos
el plan de reestructuración.
No quiero que este incidente
interfiera con el asunto.
Que el Sr. Ruddy empiece
con una declaración que zanje el tema.
Max, será mejor que puedas explicarlo
en la reunión de accionistas.
El Sr. Beale está pasando
por un mal momento.
También tengo sorpresas para ti.
Estoy hasta las narices de Informativos
y del déficit anual de 33 millones.
Mantente alejado de Informativos, Frank.
Damos cuentas
a nivel corporativo, no a ti.
- Eso ya lo veremos.
- Tranquilidad.
¿Cómo vamos a sacar a Beale de aquí?
Tengo entendido que hay
cientos de periodistas en el vestíbulo.
Por la puerta de servicio.
Howard, te quedarás en mi casa.
Habrá periodistas en la tuya.
Quiero a Snowden aquí
antes del mediodía.
Que Lester cubra los procesos de la CIA
y dale la Casa Blanca a Doris.
Llegas tarde a la proyección, Max.
Bien.
Si llama John Wheeler,
pásamelo a la sala de proyecciones siete.
- Lo siento. Este asunto de Beale...
- No pasa nada.
- Diana quería ver la proyección.
- Bien.
Esto te va a gustar más
que lo que te enseñé la última vez.
Max Schumacher.
Maldita sea. ¿Cuándo, Louise?
Laureen...
¿No ha dicho nada?
Vale, gracias.
El Partido Comunista opina
que la necesidad política prioritaria
es la consolidación
de los movimientos revolucionarios
radicales y democráticos
en un único frente.
Harry, Howard Beale salió de mi casa
hace 20 minutos. ¿No ha llegado?
Avísame cuando llegue.
- ¿Es Laureen Hobbs?
- Sí.
De un programa de David Susskind
de hace tiempo. Podríamos usarlo.
Vamos a ver algo sensacional.
El banco independiente Flagstaff
de Arizona fue atracado
por un grupo terrorista:
El Ejército Ecuménico de Liberación.
Grabaron el atraco
mientras lo perpetraban.
¿Son los que secuestraron
a Patty Hearst?
No, ése es el Ejército Simbionés
de Liberación, no el Ecuménico.
Éstos secuestraron
a Mary Ann Gifford hace tres semanas.
Hay muchísimos ejércitos
de liberación clandestinos
y un montón de herederas secuestradas.
Ésta es Mary Ann Gifford.
Ése es el Gran Ahmed Khan, el líder.
¿Rodaron la película
mientras cometían el atraco?
Espera a verlo.
No sé si editarlo o dejarlo tal cual.
El material es increíble.
¿De dónde lo has sacado?
A través de Laureen Hobbs.
Ella me consigue todas estas cosas.
- ¿Sí?
- Tengo a Howard en la otra línea.
Pásamelo.
Howard, tengo a Max en la cuatro.
Max, quiero otra oportunidad.
- Vamos, Howard.
- No quiero todo el programa.
Sólo quiero despedirme brevemente
y después pasarle
el programa a Jack Snowden.
Llevo 11 años en la cadena.
Tengo cierto prestigio en este mundillo.
No quiero quedar como un payaso.
Será algo simple y digno.
Harry y tú podéis revisar la copia.
Creo que le quitaría
dramatismo al programa, Max.
- ¿Qué opinas?
- Bueno, pero nada de alcohol, Howard.
Nada de alcohol.
George, ¿puedes venir a mi despacho?
Sí.
- ¿Está Tommy por aquí?
- Creo que sí.
Quiero hablar con vosotros un momento.
Bill Herron del Departamento
de Programas Especiales.
George Bosch,
Barbara Schlesinger, Tommy Pellegrino.
Acabo de ver un especial de Bill
sobre grupos revolucionarios.
Es bastante aburrido, Laureen Hobbs
y dos rebeldes hablando de Marxismo,
pero tiene unos ocho minutos
sensacionales del atraco a un banco.
Material auténtico
rodado mientras realizaban el atraco.
¿Recordáis el secuestro
de Mary Ann Gifford?
Son los mismos chiflados.
Ella aparece con una ametralladora.
Es un material increíble.
Seríamos el programa de la semana.
Hasta podríamos sacar una serie.
¿Qué quieres decir exactamente?
Tenemos a un atajo de radicales llamados
el Ejército Ecuménico de Liberación
que van por ahí grabando sus atracos.
Podrían grabarse
secuestrando herederas,
aviones 747, haciendo volar puentes
por los aires, asesinando embajadores...
Empezamos cada episodio
con material auténtico,
contratamos a un par de periodistas para
que escriban algo y tenemos una serie.
¿Sobre una panda de guerrilleros
atracadores de bancos?
¿Cómo la llamamos?
¿La hora de Mao Tse-tung?
¿Por qué no? Está Strike Force,
Puente de mando, SWAT.
¿Por qué no Che Guevara y su cuadrilla?
Ayer os envié un estudio.
¿Lo ha leído alguien?
En pocas palabras, los americanos
se están volviendo pesimistas.
Se han visto azotados
por Vietnam, Watergate, la inflación...
Se han colocado, follado hasta reventar
y no les ha servido de nada.
El análisis concluye
que el pueblo americano necesita
a alguien que exprese su odio.
El tiempo que llevo aquí, os he dicho
que quiero programas agresivos.
No quiero
una programación convencional.
Quiero contracultura.
Quiero anti-establishment.
No quiero ponerme dura con vosotros,
pero este departamento tenía
la peor programación de la historia.
La cadena no ha tenido ni un solo éxito.
Es el hazmerreír de la industria.
Tenemos que encontrar
un ganador para septiembre.
Quiero un programa sobre
las actividades de un grupo terrorista.
Joseph Stalin
y su pandilla de bolcheviques.
Quiero que aportéis ideas.
Para eso os pagan.
La próxima vez que envíe
un estudio de audiencia,
leedlo u os pongo a todos
en la calle. ¿Está claro?
Voy a la Costa Oeste en cuatro semanas.
¿Me organizas algo con Laureen Hobbs?
Claro.
Pero la administración
tiene la función de gestionar.
Cuando la CCA se hizo con la UBS,
la cadena se hundía
con menos del 7%
de los ingresos de TV nacionales,
vendiendo los programas
a precios de emisora.
Por tanto, me complace anunciar
la presentación al consejo de un plan
de coordinación
de los centros de beneficios,
con la intención de conseguir que cada
sección responda mejor a la gestión.
En primer lugar, la sección
con menor tasa de rentabilidad
ha sido la de Informativos,
con un presupuesto de 98 millones
y un déficit anual de 32 millones.
Las secciones de informativos
suelen perder dinero,
pero nos parece que debemos
oponernos a esa filosofía.
El nuevo plan exige la transferencia
de los informativos a las emisoras.
Los boletines de radio
pasarán a la sección de radio de la UBS,
e Informativos pasará
de ser una sección independiente
a ser responsable ante la cadena.
- ¿De qué iba todo eso, Ed?
- Ahora no es el momento.
¿Por qué no se me informó de esto?
¿Por qué me han subido al estrado
para humillarme ante los accionistas?
Hablé con John Wheeler por la mañana.
Dijo que Informativos estaba a salvo.
Si quieres mi dimisión...
Hablaremos de esto
en nuestra reunión habitual de la mañana.
- Once. Diez. Nueve.
- Vídeo.
Ocho. Siete. Seis.
Cinco. Cuatro. Tres. Dos.
- Uno.
- Uno. Vídeo.
Y...
presentación.
Informativo de la tarde de UBS...
con Howard Beale.
Preparada la dos. Dos, Howard.
Buenas tardes.
Hoy es miércoles, 24 de septiembre
y éste es mi último telediario.
Ayer anuncié que iba
a suicidarme públicamente.
Reconozco que fue una locura.
Se lo explicaré: Me quedé
sin gilipolleces que contar.
- Ya está, cortad.
- Déjalo.
- ¿Sigo en antena?
- Si quiere irse así,
- que lo haga.
- No sé cómo decirlo.
Schumacher está aquí.
¿Quiere hablar con él?
Basamos nuestra vida en gilipolleces.
Si no se nos ocurre otra cosa,
tenemos la gilipollez de Dios.
- Madre de Dios.
- Tom, ¿qué pasa?
...el dolor, la humillación y la corrupción,
así que es de esperar que haya alguien
en alguna parte que sepa algo.
Está diciendo que la vida
es una mierda y es verdad.
El hombre es un ser capaz de ordenar
su mundo. ¿Quién quiere a Dios?
Si nadie puede ver el mundo
como el matadero demencial que es
- y decir que el hombre es un ser noble...
- No voy a ponerme.
...no dice más que gilipolleces.
- ¿De qué te ríes?
No puedo evitarlo, Harry. Es gracioso.
- Se está retransmitiendo a 67 afiliados.
- No tengo hijos.
Déjalo.
Estuve casado durante 33 años
fraudulentos de gritos y quejas.
- El Sr. Hackett quiere hablar con usted.
- Que se vaya a tomar por culo.
Así que me he quedado sin gilipolleces.
Se me han terminado.
Sr. Ruddy,
¿puede hacer unas declaraciones?
Lo siento, aún no dispongo
de toda la información.
Sr. Ruddy, por favor. Una simple
declaración sobre el Sr. Beale.
Quiero ver al Sr. Beale en cuanto termine.
Me han dicho que eres el principal
responsable de esta payasada.
- ¿Es cierto?
- Sí.
Ha sido anticonstitucional.
- No tenemos nada más que hablar.
- Yo sí tengo algo que decirte, Ed.
Quiero saber por qué se me ocultó
la degradación de Informativos
anunciada en la reunión de accionistas.
Hemos trabajado juntos durante 20 años.
Acepté el trabajo con tu garantía
de que apoyarías mi autonomía
ante cualquier abuso.
Desde que la CCA asumió el control
de UBS Systems hace diez meses,
Hackett se ha hecho con todo.
¿Quién dirige esta cadena?
¿Tú o un conglomerado llamado CCA?
Eres el presidente del grupo Systems,
y Hackett no es más
que un matón de la CCA.
Nelson es presidente de la cadena
y no dice nada sobre nada.
Te dije en la reunión de accionistas
que hablaríamos de todo eso
en la reunión de mañana.
Te habría explicado que yo también
creo que Hackett se precipitó,
y que no se reorganizaría
la sección de Informativos
hasta consultar y obtener la aprobación
de todo el mundo, especialmente la tuya.
En lugar de eso, haces pasar a toda
la cadena por un episodio vergonzoso.
No puedes seguir ocupando tu puesto,
haya o no una reestructuración.
Espero tu dimisión mañana.
Coordinaremos nuestras declaraciones
para que causen un perjuicio mínimo.
Bob McDonough se encargará de
Informativos hasta que se resuelva todo.
Ahora quiero hablar con el Sr. Beale.
Lo están buscando.
No saben dónde está.
Cinco días a la semana, durante 15 años,
me he sentado ante las cámaras.
Un experto desapasionado
informando con aparente indiferencia
la ristra diaria de locuras
que componen las noticias.
Por una vez he querido
decir lo que sentía.
Para ya, Arthur.
Después de todo, fue mi último...
- ¿Tienes los índices de anoche?
- Sobre la mesa.
- ¿Aún tienes los de ayer?
- ¿Te los traigo?
Sí.
Tengo cuatro perfiles
para una serie de una hora.
No hace falta que los leas,
te los cuento yo.
El primero está ambientado
en una facultad de derecho, Harvard.
La serie se titula, como no,
Los nuevos abogados.
Los personajes son: Un arisco pero
benévolo ex juez del tribunal superior,
quizá Oliver Wendell Holmes,
a modo de Dr. Zorba;
hay una bella estudiante
y un fiscal del distrito brillante
que salva la situación.
Siguiente.
- La segunda: Brigada de amazonas.
- Mujeres policías.
Los personajes son: Un arisco
pero benévolo teniente de policía
que se ve presionado por el comisario;
un detective alcohólico que opina
que las mujeres deben estar en la cocina
y una bella policía
que lucha por la causa feminista.
Estamos hasta el cuello
de mujeres policía.
La siguiente es otra serie
de periodistas de investigación.
Un arisco pero benévolo editor...
¿Sabes, Barbara?
Los árabes han decidido subir
el precio del petróleo otro 20 por ciento.
Han pillado a la CIA abriéndole
el correo al senador Humphrey.
Hay una guerra civil en Angola,
otra en Beirut,
Nueva York está en bancarrota
y por fin han capturado a Patricia Hearst.
Y la primera plana
del Daily News es Howard Beale.
Y hay un artículo de dos columnas
en la primera página del Times.
Helen, llama al despacho del Sr. Hackett.
A ver si puede dedicarme unos minutos.
KTNS Kansas City se niega a continuar
con los informativos de nuestra cadena
- si no retiramos a Beale.
- ¿Has visto los índices de las noticias?
Un ocho en Nueva York, un nueve
en Los Ángeles y un 27% en ambas.
Anoche Beale gritó "gilipolleces"
durante dos minutos,
y el programa de esta noche obtendrá
una cuota del 30%. Hemos dado con algo.
¿Sugieres que pongamos a ese lunático
en antena gritando "gilipolleces"?
Deberíamos poner a Beale
esta noche y todas las siguientes.
¿Has visto el News esta mañana?
¿El Times?
Tenemos una cobertura de prensa
que no se podría comprar.
El programa subió cinco puntos
en una noche. Esta noche subirá 15.
Nuestra audiencia ha aumentado
20 o 30 millones en una sola noche.
No volveremos a tener nada como esto.
No podemos tirarlo por la borda.
Howard Beale ha dicho lo que siente todo
americano: Está cansado de tanta mierda.
Está expresando la ira popular.
Quiero el programa, Frank.
Será el mayor éxito de la televisión.
Es un informativo.
Está fuera de tu competencia.
Veo a Howard Beale
como a un profeta moderno,
un personaje mesiánico que ataca
las hipocresías de nuestro tiempo.
Un Savonarola de lunes a viernes
que será un bombazo.
Un programa con una recaudación
de seis dólares por mil espectadores.
Hablo de 100-130.000 dólares por minuto.
¿Quieres calcular los beneficios
de un programa a 100.000 por minuto?
Un programa como ése podría
sacar a la cadena del atolladero.
Nos lo están sirviendo en bandeja.
No lo echemos a perder.
¿Diga?
Dile que tardaré unos minutos.
- Me lo pensaré.
- No metas al comité en esto.
Queremos a Beale en el estudio
a las 18.30. No perdamos ímpetu.
Hablamos de poner a un irresponsable
en la televisión nacional.
Tengo que hablar con Asuntos Legales
y con Herb Thackeray,
y, desde luego, con Joe Donnelly
de Normas y Prácticas.
Voy a tener que enfrentarme
cara a cara con el Sr. Ruddy.
Tengo que asegurar el terreno.
Yo soy quien arriesga el culo.
Ya te avisaré, Diana.
No me creo que los gerifaltes
de una cadena de TV coman ensalada...
De una cadena de TV en quiebra,
con pérdidas de 150 millones este año.
No me importan las pérdidas.
No estarás proponiendo en serio,
y nosotros considerando,
emitir un informativo pornográfico.
El FCC nos va a matar.
Siéntate, Nelson. El FCC no hará
más que echarnos un rapapolvo.
No quiero ni pensar en posibles litigios.
Nos empapelarían a pleitos.
- Los afiliados no lo apoyarán.
- Nos lamerán el culo por un éxito.
- La reacción popular...
- Tenemos que averiguarlo.
- The New York Times...
- No se anuncia en nuestra cadena.
Viola todos los preceptos
de una televisión respetable.
Nuestra cadena es un burdel
y tenemos que ir a por todas.
No contéis conmigo.
Me niego a ser el presidente de un burdel.
Es muy encomiable, pero ahora siéntate.
Hemos tomado nota de tu indignación.
Siempre puedes dimitir mañana.
¿Cuál es la propuesta?
Añadir comentario editorial
al informativo de la cadena.
Brinkley, Sevareid y Reasoner
tienen sus espacios de opinión.
Howard Beale tendrá el suyo.
Vamos a darle una oportunidad.
A ver qué pasa esta noche.
Un teléfono, por favor.
No quiero ser yo
quien se lo explique a Max Schumacher.
Max ya no trabaja aquí.
El Sr. Ruddy lo despidió anoche.
Ahora Bob McDonough
dirige la sección de Informativos.
Con Bob McDonough de Informativos.
No lo sé.
La enseñanza, escribir un libro...
Lo que hace la gente
cuando llega al otoño de su vida.
Madre mía, ¿soy yo?
¿He sido tan joven alguna vez?
Howard acaba de traer
una foto de Ed Murrow
y todo el equipo de la CBS
cuando estábamos allí.
Es increíble. Walter Cronkite,
Harry Reasoner, Hollenbeck, Bob Trout...
¿Y ése eres tú, Howard?
- Dick, ya hablaremos.
- ¿Recuerdas a este chico?
Lo enviaste a entrevistar
a Cleveland Amory sobre vivisección.
Es él.
¿De qué os reís?
Me levanto, me pongo una gabardina,
bajo corriendo las escaleras,
salgo a la calle y paro un taxi.
Me subo y le digo al taxista:
"Lléveme al puente George Washington".
El taxista se da la vuelta y me dice:
"No lo hagas, amigo".
"Eres joven. Tienes
toda una vida por delante".
Pues espera.
Si eso os parece gracioso, oíd esto.
Vengo del despacho de Hackett.
Quiere poner a Howard en antena.
- Estás de broma.
- Anoche subimos cinco puntos.
Quiere que Howard vuelva
a hacer su alarde de ira.
¿Qué dices?
Quieren que Howard
vuelva a salir gritando "gilipolleces".
Que Howard salga a expresar su ira.
Un profeta moderno
que denuncie las hipocresías.
Suena bien.
Pero, ¿quiénes?
Hackett. Chaney estaba allí.
El tipo de Asuntos Legales.
- Y la chica de Programación.
- ¿Qué tiene que ver ella con esto?
- Estás de broma, ¿verdad?
- Se lo dije.
Les dije: "Es la sección
de Informativos, no un circo".
"Howard Beale no es la mujer barbuda".
"Si creéis que voy a
degradar así los informativos,
presento mi dimisión
junto a la de Schumacher".
"Hablo por Howard
y por todo el mundo..."
Espera, McDonough.
Estás renunciando a mi puesto de trabajo.
Me volvería loco sin trabajar.
¿Qué tiene de malo ser un profeta furioso
que denuncia hipocresías?
¿Tú qué opinas, Max?
¿Quieres ser un profeta furioso
que denuncia hipocresías?
Sí, quiero ser un profeta furioso
que denuncia hipocresías.
Pues a por ello.
- Buenas tardes, Sr. Ruddy.
- Buenas tardes.
- Le está esperando, Sr. Ruddy.
- Gracias.
Nelson Chaney me ha dicho que Beale
podría salir en la emisión de esta tarde.
Por lo que tengo entendido, lo va a hacer.
¿No vas a hacer nada, Ed?
Creo que Hacket se ha excedido.
Está urdiendo artimañas corporativas.
Hackett está forzando un enfrentamiento.
Eso explicaría su comportamiento
en la reunión. Sin embargo...
Creo que está cometiendo
una equivocación con el asunto de Beale.
Sospecho que a la CCA le va a molestar
la impertinencia de Hackett.
Desde luego, molestará al Sr. Jensen.
Voy a dejar que Hackett
se salga con la suya un tiempo.
Podría salirle el tiro por la culata
con el asunto de Beale.
Quiero que reconsideres tu dimisión.
Hackett no tomaría esas medidas
sin el apoyo del consejo de la CCA.
Tengo que ir directamente al Sr. Jensen.
Necesitaré a todos los amigos
que pueda conseguir.
No quiero que la gente de Hackett
ocupe todas las secciones,
así que me gustaría que te quedaras.
Desde luego, Ed.
Gracias, Max.
Han visto el informativo de la tarde
de UBS con Howard Beale.
La respuesta inicial al nuevo programa
de Howard Beale no era prometedora.
La prensa, sin excepción, se mostró hostil
y la industria reaccionó negativamente.
Los índices del jueves
y del viernes fueron de 14,
pero el lunes bajaron un punto, indicando
que ya dejaba de ser una novedad.
¿Sabías que hay clarividentes trabajando
como agentes de bolsa en Wall Street?
Algunos aconsejan
a sus clientes usando el tarot.
Tienen bastante éxito,
incluso con un mercado a la baja.
Hablé con una la semana pasada
sobre hacer un programa.
La bruja de Wall Street o algo así.
Pero si acertara, desbarataría la Bolsa.
La llamé para preguntarle
qué tal se le daba predecir el futuro.
Me dijo que tiene
momentos de clarividencia.
"Por ejemplo", me dijo "acabo de tener
una visión de usted en un despacho
con un hombre de mediana edad
con quien tiene o va a tener una relación".
Y aquí estoy.
- ¿Y lo hace con cartas del tarot?
- No, se basa en la parapsicología.
Tiene trances y siente las cosas
en su campo de energía.
Creo que esta señora
te resultaría muy útil.
- ¿Cómo?
- Ponla en el informativo.
Podría predecir las noticias
del día siguiente.
Se llama, nada mejor, Sybil.
Sybil la Adivina.
Podrías darle dos minutos al final del
programa de Howard Beale los viernes
y que hiciera sus predicciones.
La semana siguiente la gente lo verá
para ver si acertó en sus predicciones.
Podría predecir el tiempo.
El informativo necesita un empujón
si quiere seguir adelante.
Beale no hace bien su papel
de hombre furioso. Es muy quejica.
Quieren a un profeta, no un cascarrabias.
Debería ser más apocalíptico.
Deberías contratar a un par de guionistas
para que le escriban jeremiadas.
Parece que no te gustan mis sugerencias.
- No hablas en serio, ¿verdad?
- Pues sí.
Podría convertir el programa de Beale en
el informativo más visto de la televisión
- si me dejas intentarlo.
- ¿Qué quieres decir?
Me gustaría hacer la programación,
desarrollarlo.
No interferiría con las noticias,
pero la televisión es espectáculo.
Incluso los informativos
deben tener teatralidad.
Dios, hablas en serio.
Hoy he visto las noticias de las seis.
Es puro sensacionalismo.
Más de un minuto sobre la mujer
que cabalgó desnuda por Central Park
y menos de un minuto
de noticias internacionales.
Sólo había sexo, escándalo,
violencia, deportes,
y niños con enfermedades incurables.
Así que no quiero oír nada
sobre periodismo de alta calidad.
Estás en las aceras,
prostituyéndote como todos nosotros.
Si vas a hacerlo, hazlo bien.
Lo comentaré en la reunión,
pero no me gustan los follones.
Esperaba poder arreglarlo entre tú y yo.
Yo esperaba que estuvieras
buscando una relación
con un hombre de mediana edad.
No lo descarto.
Está bien, Diana,
haz tus propuestas mañana en la reunión,
porque si no lo haces, lo haré yo.
Creo que Howard
está quedando en ridículo
y todo el mundo
que conoce a Howard piensa lo mismo.
Fue algo fortuito. No funcionó.
Mañana Howard
vuelve al antiguo formato
y se acaba toda
esta depravación sensacionalista.
No te entiendo. Te quedas hasta las 7.30
y vienes aquí para proponer un par
de ideas dementes para el programa.
Sabías perfectamente que te echaría
del despacho a carcajada limpia.
No te entiendo.
¿A qué juegas?
Mi visita era un gesto de respeto
a tu talla en esta industria,
porque te he admirado desde que me
especialicé en la Universidad de Missouri.
Contigo o sin ti, pienso hacerme
con el informativo de la cadena
y pensé
¿por qué no empezar esta noche?
Creo recordar que di una conferencia
en la Universidad de Missouri.
Yo asistí. Me enamoré de ti
como una adolescente durante meses.
Si volvemos a lo de la pitonisa
que auguró relaciones
con hombres de mediana edad...
¿Tienes planes para cenar?
Hoy no puedo verte, cariño.
Llámame mañana.
- ¿Algún restaurante en particular?
- Yo como de todo.
Tengo la impresión
de que me estás seduciendo.
Pues sí.
Te advierto que no hago nada
en la primera cita.
Ya veremos.
Imbécil, ¿en qué te estás metiendo?
Estuve casada
durante cuatro años y fingía ser feliz,
y vi a un psicoanalista
durante seis años y fingía estar cuerda.
Mi marido se fugó con su novio
y yo me lié con mi psicoanalista.
Me dijo que yo era
el peor polvo de su vida.
No te imaginas cuántos hombres
me han dicho lo mismo.
Parece ser que tengo
un carácter muy masculino.
Me excito muy rápido, acabo muy pronto,
y después sólo quiero vestirme
y salir corriendo.
Soy una negada en todo
menos en mi trabajo.
Soy buena en mi trabajo,
así que me limito a eso.
Lo único que quiero en la vida
es una cuota del 30% y un índice del 20.
Estás casado, supongo.
25 años. Tengo una hija en Seattle
casada y embarazada de seis meses,
y otra hija más joven
que empieza la universidad en enero.
Pues aquí estamos.
Un hombre de mediana edad
reafirmando su virilidad
y una joven aterrada
con un complejo de padre.
¿Qué tipo de guión
podríamos sacar de esto?
Se rumorea que eres
la amante secreta de Frank Hackett.
Qué va.
Frank es un empresario en cuerpo y alma.
No tiene amores, ni deseos ni lealtades
que no le sirvan para entrar
en el consejo de la CCA.
¿Para qué molestarse conmigo?
Ni siquiera soy accionista.
¿Y cuáles son tus amores,
deseos y lealtades?
¿Tu mujer está en la ciudad?
Pues será mejor que vayamos a mi casa.
No te oigo. Habla más alto.
Te escucho.
¿Por qué yo?
He dicho que ¿por qué yo?
¿Está Howard en su despacho?
Harry, voy a acabar con la historia
descabellada del profeta enfurecido.
Esta noche volvemos
a las noticias serias.
Quince segundos. Catorce. Trece.
¿Diga?
Max, te digo que está perfectamente.
Estaba graciosísimo.
Tenía a todo el mundo muerto
de la risa en la reunión. Se lo dije.
Vídeo.
Preparada, la dos.
- Presentador.
- Informativo de la tarde de UBS.
- Con Howard Beale.
- Toma dos. Howard.
Anoche me despertó de un sueño agitado
poco después de las 2 de la mañana
una voz estridente, siseante y anónima.
Al principio no sabía quién me hablaba
en la habitación a oscuras.
Le dije: "Habla más alto".
- ¿Qué quieres que haga?
- Nada.
La voz me dijo:
"Quiero que cuentes la verdad".
"No es fácil.
Nadie quiere saber la verdad".
Yo le dije: "¿Qué sé yo de la verdad?".
La voz me respondió: "No te preocupes,
yo te dictaré lo que vas a decir".
Le dije: "¿Qué es esto,
la zarza ardiente? No soy Moisés".
La voz dijo: "Yo no soy Dios.
¿Qué tendrá eso que ver?".
Continuó: "No hablo de la verdad
fundamental, eterna y absoluta".
"Hablo de la verdad humana pasajera".
"No espero que seas capaz de la verdad,
pero sí del instinto de supervivencia".
Le pregunté: "¿Por qué yo?". Respondió:
"Porque estás en la televisión, idiota".
Estupendo.
"Tienes 40 millones de espectadores.
Después de eso tendrás 50 millones".
"No te pido que te pongas una túnica
de penitente y prediques el Apocalipsis".
"Sales en televisión, hombre".
Así que reflexioné un rato.
Y después dije que sí.
Cierra la puerta, Harry.
Howard, te voy a retirar de la emisión.
Estás sufriendo una crisis,
necesitas tratamiento.
No es un episodio psicótico.
Es un momento de claridad purificadora.
Estoy imbuido de un espíritu especial.
No es algo religioso.
Es una explosión de energía eléctrica.
Me siento vivo y radiante,
como si me hubieran enchufado
a un gran campo electromagnético.
Me siento conectado
a todos los seres vivos.
A las flores, los pájaros,
a todos los animales del mundo.
Incluso a una gran fuerza viva e invisible.
Lo que los hindúes llaman prana.
Pero no es una crisis.
En mi vida me había sentido tan cabal.
Es una sensación demoledora y hermosa.
Es el flujo ensalzado
del continuo espacio-tiempo,
salvo que no hay tiempo ni espacio,
sino una gran belleza.
Me siento al borde de una gran verdad.
No me vas a retirar ni ahora
ni en cualquier otro instante infinito.
Vaya.
- ¿Está bien?
- Se ha desmayado.
Será mejor que me lo lleve
a casa esta noche.
Ayúdame a levantarlo.
Locos.
Se han vuelto todos locos.
Sólo quieren fastidiarme.
Despierta, Howard se ha ido.
Voy a hacer café.
¿Que no sabes dónde está?
El tío es un bombazo.
Más de 2.000 llamadas. Vete a la sala
de correo. Hay más de 14.000 telegramas.
La respuesta es sensacional. Díselo tú.
El teléfono de Herb no ha parado. Todos
los afiliados de Albuquerque a Sandusky.
La respuesta es sensacional. ¿Diga?
Bien. Herb, vuelve a tu despacho.
Moldanian y Joe Donnelly
me han llamado. Tenemos un bombazo.
Enséñale el Times. Hasta tenemos
una editorial en el New York Times.
- No sé dónde está.
- El hijoputa se ha hecho con el público.
- ¿Y no sabes dónde está?
- Podría estar tirándose de un tejado.
Está loco.
No es responsable de sus actos.
Necesita tratamiento.
Y vosotros sólo pensáis en el éxito.
Puede que no esté loco,
que sea cierto que está imbuido
de un espíritu especial.
El romántico soy yo.
Tú eres la realista a ultranza.
Howard Beale llena un vacío.
Los telespectadores quieren a un profeta,
aunque sea fabricado y esté loco.
Mañana tendremos
una cuota del 50% o el 60%.
Beale es un dios instantáneo.
Podría superar a Mary Tyler Moore.
No pienso volver a poner
a Howard en antena.
Ya no es tu programa. Ahora es mío.
Le he dado el programa, Schumacher.
Las noticias están bajo Programación.
El Sr. Ruddy ha tenido un infarto
y no recibe llamadas.
En su ausencia, yo tomo las decisiones,
incluida una que llevo mucho tiempo
queriendo tomar: Estás despedido.
Si no te has ido antes del mediodía,
haré que te echen.
Que te follen, Hackett.
Si quieres que me vaya,
tendrás que sacarme a rastras a mí
- y a toda la sección de Informativos.
- ¿Van a dimitir por ti?
- Con esta recesión, no.
- Ruddy se encargará de ti.
Tengo un bombazo y Ruddy ya no cuenta.
Esperaba que yo fracasara con Beale
y no ha sido así.
Es un bombazo, y ya no tengo
que hablar de nada con Ruddy.
Si quiere llevarme a la CCA, que lo haga.
¿Crees que Ruddy es tan estúpido como
para decir: "Voy a cancelar un éxito"?
El 14 de noviembre estaré
en la reunión anual de la CCA
para anunciar beneficios
por primera vez en cinco años.
Créeme cuando te digo
que el Sr. Jensen se va a mecer en la silla
y me va a decir:
"Muy bien, Frank. Sigue así".
Así que no te engañes
sobre quién dirige la cadena.
Te quiero fuera de tu despacho
antes del mediodía o haré que te echen.
¿Tú estás de acuerdo?
Ya te dije que no quería follones.
Te dije que preferiría solucionar
lo del programa de Beale contigo.
Que te follen a ti también, preciosa.
Howard Beale es mi mejor amigo.
Lo meteré en un hospital
antes de dejar que lo explotéis.
Tráete a tu psiquiatra. Yo traeré al mío.
Voy a informar a todos los periódicos,
cadenas, grupos y afiliados del país.
- Voy a montar un escándalo.
- Nos vendrá bien la prensa.
¿Hay algo entre Schumacher y tú?
Ya no.
- ¿Cómo está?
- Debo dar mi testimonio.
Claro.
Los ministros de las naciones de la OPEC
reunidos no han decidido todavía...
- Vídeo.
- ¿Diga? Ha llegado hace cinco minutos.
Asegúrate de que llega aquí.
Dile que Snowden lo dejará hablar.
¿Lo has entendido, Paul?
Cinco. Cuatro.
- Tres. Dos. Uno.
- Vídeo.
Ha sido la reunión más divisoria
de los estados petrolíferos.
Las 13 naciones de la OPEC
aún no se han puesto de acuerdo
sobre cuánto incrementar
el precio del petróleo.
¿Cuánto tiempo tenemos?
...para consultar a sus gobiernos.
Volvió a Viena...
- Informa Ed Fletcher, desde Viena.
- Howard.
No tengo que deciros lo mal que están
las cosas. Todo el mundo lo sabe.
Estamos en una crisis. La gente está en
el paro o tiene miedo a perder su trabajo.
El dólar no vale ya ni cinco centavos.
Los bancos quiebran.
Los dependientes guardan
armas bajo el mostrador.
Hay gamberros por las calles
y nadie sabe qué hacer. Es imparable.
Sabemos que el aire es irrespirable
y que comemos basura.
Nos sentamos ante la televisión
mientras el presentador nos dice
que se han cometido 15 homicidios
y 63 crímenes, como si fuera algo normal.
Las cosas están muy mal.
Aún peor. El mundo se ha vuelto loco.
La locura es tal
que ya no salimos a la calle.
Nos quedamos en casa
y nuestro mundo se vuelve más pequeño.
Decimos: "Al menos
dejadnos en paz en nuestras casas".
"Si tengo una tostadora y una televisión,
no diré nada. Pero dejadnos en paz".
Pues yo no os voy a dejar en paz.
Quiero que os enfadéis.
No quiero que os manifestéis
ni que escribáis a vuestro congresista.
No sé qué hacer sobre la depresión,
la inflación, los rusos y el crimen.
Sólo sé que tenéis que enfureceros.
Tenéis que decir:
"Soy un ser humano. Mi vida tiene valor".
Quiero que os levantéis.
Levantaos de vuestras sillas.
Quiero que os levantéis ahora mismo,
vayáis a la ventana,
la abráis, saquéis la cabeza y gritéis:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
- Quiero que os levantéis ahora mismo...
- Seguidlo.
...saquéis la cabeza y gritéis:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
- ¿A cuántas emisoras retransmitimos?
- A 67.
Ya discurriremos qué hacer
sobre la depresión,
la inflación y la crisis del petróleo.
Primero tenéis que levantaros,
abrir la ventana, sacar la cabeza y gritar:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
- ¿Con quién hablas?
- La CGG de Atlanta.
¿Están gritando en Atlanta?
Primero tenéis que enfadaros.
Tenéis que gritar:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
Están gritando en Baton Rouge.
Levantaos...
Qué cabrón. Hemos encontrado petróleo.
Sacad la cabeza por la ventana y gritad:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
Levantaos de la silla ahora mismo...
- ¿Adónde vas?
- A ver si hay alguien gritando.
...sacad la cabeza y gritad...
Estoy furioso y no pienso aguantarlo más.
Estoy furiosa. No pienso aguantarlo más.
Estoy furiosa y no pienso aguantarlo más.
Estoy furioso y no pienso aguantarlo más.
Estoy furiosa y no pienso aguantarlo
más. No pienso aguantarlo más.
Estoy furiosa.
En octubre, el programa de Howard Beale
conseguía una cuota del 42%,
superando a todos los informativos
de las demás cadenas juntos.
En los índices Nielsen, era el cuarto
programa de mayor índice del mes,
sobrepasado sólo por El hombre
nuclear, All in the Family y Phyllis,
un situación extraordinaria
para un informativo.
El 15 de octubre,
Diana Christensen fue a Los Ángeles
para reunirse con los ejecutivos
de programación de la Costa Oeste
y proyectar la programación
de la temporada siguiente.
Dios, te has traído a la mitad
de la oficina de William Morris.
Hola, soy Diana Christensen. Una lacaya
racista de los círculos imperialistas.
Laureen Hobbs,
una negra comunista y malaúva.
Parece la base de una sólida amistad.
Necesitamos más sillas.
- ¿Alguien quiere café?
- A mí me encantaría.
¿Café? ¿Vienes a pedir unos cafés?
Hola.
Mi abogado Sam Haywood
y su socio Merrill Grant.
Sr. Haywood.
Srta. Christensen,
¿de qué coño va todo esto?
Cuando una televisión nacional
viene y me dice
que quiere sacar en televisión
la lucha de las masas oprimidas,
- me hace sospechar.
- El Sr. Haywood quiere decir
que nuestra clienta, la Srta. Hobbs, quiere
el control total
del contenido político del programa.
Es todo suyo. El contenido político
me importa una mierda.
- ¿Qué tipo de programa quiere hacer?
- Una serie dramática semanal
con el Ejército Ecuménico de Liberación.
El primer programa será un especial
de dos horas sobre Mary Ann Gifford.
Quiero más material como el del atraco
al banco que envió el Ecuménico.
Quiero que la serie
empiece cada semana con un acto
de terrorismo político auténtico,
grabado en el momento y el lugar.
Luego pasamos al drama
que hay tras ese material.
Eso es cosa suya, Srta. Hobbs.
Tiene que conseguir que el Ecuménico
nos proporcione el metraje.
La cadena no puede tratar directamente
con ellos. Al fin y al cabo, son criminales.
El Ecuménico es una secta de ultra
izquierda que causa confusión política
con actos violentos
de pseudoinsurrección
que el Partido Comunista no aprueba.
Las masas de este país no están
preparadas para una rebelión abierta.
No querríamos producir un programa
que ensalza el terrorismo desviacionista.
Le ofrezco una hora semanal donde
meter toda la propaganda que quiera.
El Ecuménico es una banda
indisciplinada de ultra izquierda
cuyo líder es,
como mínimo, un excéntrico.
Se hace llamar el Gran Ahmed Khan
y viste una casaca de húsar.
Estamos hablando de 30 a 50 millones
de espectadores por programa.
Es mejor que repartir panfletos
por las calles del gueto.
Tendré que presentar
el asunto al comité central.
Y hablar con el Gran Ahmed Khan.
Estoy aquí hasta el sábado
y me gustaría empezar cuanto antes.
Vale.
Ahmed, no te lo vas a creer, pero te voy
a convertir en una estrella de la TV.
Igual que Archie Bunker.
Vas a ser famoso.
¿Qué cojones estás diciendo?
- 30 segundos.
- Vídeo.
Uno, panorámica sobre el público.
- Dos, la vidriera.
- 25.
Tres, el presentador.
20.
- Preparados.
- Quince. Catorce.
- Trece. Doce.
- Preparados.
- Once. Diez.
- Vídeo.
Nueve. Ocho. Siete.
Seis. Cinco.
- Preparada la tres.
- Cuatro. Tres.
- Dos. Uno.
- Tres, presentador.
Señoras y señores, oigámoslo.
¿Cómo se sienten?
Estamos furiosos
y no vamos a aguantarlo más.
El informativo de la cadena
con Sybil la Adivina.
Jim Webbing y su Hora de la Verdad.
La Srta. Mata Hari
y su armario de secretos.
Además, esta noche,
otro espacio de Vox Populi.
Y el profeta furioso
de la televisión, Howard Beale.
Edward George Ruddy ha muerto hoy.
Edward George Ruddy
era el presidente del consejo
de Union Broadcasting Systems
y ha muerto a las once de esta mañana
de una afección del corazón.
Y pobres de nosotros,
lo que se nos viene encima.
Y bien...
ha muerto un canoso ricachón.
¿Qué tiene que ver con nosotros?
¿Por qué es una desgracia?
Porque hay 62 millones de americanos
escuchándome en estos momentos.
Porque menos
del 3% de vosotros leéis libros.
Porque menos del 15%
de vosotros lee los periódicos.
Porque la única realidad
que conocéis es la que veis en la TV.
Ahora mismo
existe toda una generación
que no sabe nada más
que lo que ve en la televisión.
La televisión es el evangelio.
La revelación suprema.
La televisión puede crear o destruir
presidentes, papas y primeros ministros.
Es la fuerza más formidable
de este mundo ateo.
Pobres de nosotros
si cae en las manos equivocadas.
Por eso es una desgracia
que haya muerto Edward George Ruddy.
Porque esta compañía está ahora
en manos de la CCA,
la Corporación
de Comunicaciones de EE UU.
El consejo ha sentado
a un nuevo presidente, Frank Hackett,
en el despacho del Sr. Ruddy.
Cuando la 12ª compañía
más grande del mundo controla
la fuerza propagandística
más formidable de este mundo ateo,
quién sabe cuánta mierda se venderá
como verdad en esta cadena.
Así que escuchad. Escuchadme.
La televisión no es la verdad.
La televisión es un parque de atracciones.
La televisión es un circo, un carnaval,
una compañía de acróbatas,
cuentacuentos, bailarines, malabaristas,
monstruos de feria, domadores
de leones y jugadores de fútbol.
Es el negocio del pasatiempo.
Si queréis la verdad, acudid a Dios,
o a vuestros gurús, a vosotros mismos.
Ése es el único sitio
donde encontraréis la auténtica verdad.
Nosotros nunca os contaremos la verdad.
Os contaremos
lo que queréis oír. Mentimos.
Os contaremos que Kojak
siempre atrapa al asesino,
que nadie enferma de cáncer
en la casa de Archie Bunker.
Por muy comprometida
que sea la situación del héroe,
al cabo de una hora saldrá vencedor.
Os contaremos lo que queréis oír.
Traficamos con fantasías.
Nada es real.
Vosotros, ahí sentados
días tras día, noche tras noche,
de todas las edades, colores y credos,
empezáis a creer
todas las fantasías que os contamos,
a creer que la televisión es la realidad
y que vuestras vidas no lo son.
Hacéis lo que dice la televisión.
Os vestís y coméis como en la tele,
criáis a vuestros hijos igual,
pensáis como en la tele.
Es una locura masiva, chalados.
En nombre de Dios, vosotros sois
la realidad y nosotros la fantasía.
Así que apagad la televisión.
Apagadla ahora mismo.
Apagadla y no volváis a encenderla.
Apagadla antes de que termine esta frase.
Apagadla.
UBS se gestionaba
en el umbral de la rentabilidad,
con los 110 millones de dólares
de liquidez negativa de la cadena.
Era necesario deshacerse de lo superfluo.
Fíjense en el incremento de 21 millones
de los beneficios proyectados
dado al éxito extraordinario
del programa de Howard Beale.
Espero un flujo de fondos para todo
el complejo de 45 millones de dólares,
alcanzable este ejercicio financiero,
un año antes de las previsiones.
Para ir más allá,
la cadena podría convertirse
en la fuente más importante de beneficios
del complejo de comunicaciones.
Según la tasa de rentabilidad
proyectada para el capital invertido,
y si se realiza la fusión, el complejo
de comunicaciones se convertirá
en el centro más lucrativo
del imperio de la CCA.
Espero sus preguntas y comentarios.
Sr. Jensen.
Muy bien, Frank. Sigue así.
¿Un café?
Sí.
¿Tienes que volver a la oficina?
No tengo prisa.
Paso por los estudios
de Informativos de vez en cuando
y le pregunto a Howard Beale por ti.
Me dice que estás bien. ¿Lo estás?
¿Te mantienes ocupado?
Se podría decir que sí. Éste es el tercer
funeral al que voy en dos semanas.
Voy regularmente al hospital
a visitar a otros dos amigos
y he ido a un par de bautizos.
Mis amigos se mueren o tienen nietos.
Tú también deberías ser abuelo.
¿No tenías a una hija
embarazada en Seattle?
Está al caer.
Mi mujer ha ido allí por eso.
He pensado en llamarte
montones de veces.
Ojalá lo hubieras hecho.
Me tropecé con Sybil la Adivina
en el ascensor la semana pasada.
Le dije: "Sybil, hace cuatro meses
predijiste que tendría una relación
con un hombre de mediana edad".
"Por ahora, sólo hemos tenido
una noche maravillosa".
"Yo no llamaría a eso una relación".
Me respondió:
"No te preocupes, la tendrás".
Fue una noche maravillosa,
¿verdad, Max?
Sí.
¿Vamos a tener una relación?
Necesito esa relación.
¿Y tú?
He descolgado el teléfono
cientos de veces, pero...
estaba segura de que me odiabas
por haberte robado el informativo.
Seguramente te odiaba.
Ahora ya no lo sé.
Sólo sé...
que no hago más que pensar en ti.
Marty, ya sé lo que le ofrece la NBC,
así que sube hasta 3,5.
Y quiero una opción
a una tercera emisión.
Tengo prisa,
tú deberías estar negociando esto,
así que adiós y buena suerte.
Nos vemos el lunes.
El agente de Jimmy Caan dice que no.
- No se gana siempre.
- ¿Dónde te localizo?
No puedes.
Estaré fuera el fin de semana.
La NBC ofrece 3,25 millones
por cinco películas de James Bond
y creo que les voy a sacar 3,5
por una tercera emisión.
Pondré La hora
de Mao Tse-tung a las ocho,
porque nos va a costar
venderles Mao Tse-tung.
La hora de Mao Tse-tung
se ha convertido en un incordio.
Tenemos serios problemas legales
con el gobierno federal.
Dos tipos del FBI se presentaron en
el despacho de Hackett con una citación.
Habían oído hablar de la película
del atraco al Flagstaff y la querían.
Hackett mandó al FBI a tomar por culo.
Estamos sorteando al FBI
al hacer el programa
en colaboración con Informativos.
Nos amparamos en la Primera Enmienda
y el derecho a proteger nuestras fuentes.
Walter cree que puede eludir
la acusación de ocultación de un delito.
Pero no ha dicho nada
sobre hacer una serie.
Nos acusarán de conspiración
y de instigación a cometer un delito.
Caray, qué frío hace.
Le pagamos al Ejército Ecuménico
de Liberación 10.000 pavos a la semana
para que graben
sus actividades revolucionarias.
Eso constituye
instigación a cometer un delito.
Walter dice que acabaremos
en la prisión federal.
Yo le dije: "Walter,
que nos lleven a juicio".
"Que entablen una demanda.
Los llevaremos al Tribunal Superior".
Nos pondrán en primera plana.
En cuanto The New York Times,
The Washington Post
y Time se enteren
seremos noticia, nos darán
más prensa que al Watergate.
Sólo necesito
seis semanas de litigio federal
y La hora de Mao Tse-tung
puede empezar a tener su propio espacio.
Lo que me fastidia ahora
es la programación de día.
La NBC domina la programación
de día con sus pésimos concursos
y me gustaría eliminarlos.
Estoy pensando en hacer
un culebrón homosexual.
Las tortilleras.
Una historia conmovedora
sobre una mujer
perdidamente enamorada
de la amante de su marido.
¿Qué opinas?
¿Desde cuándo?
Hace un mes.
Creía que era algo pasajero y que todo
habría terminado en una semana.
Sigo rezando para que todo sea
un enamoramiento menopáusico.
Pero estoy enamorado, Louise.
No puedo decirte que no la volveré a ver,
porque sé que lo haré.
¿Quieres que me vaya?
¿Que me mude a un hotel?
¿La quieres?
No sé lo que siento.
Doy gracias a que siento algo.
Sé que estoy obsesionado con ella.
Pues dilo.
No me digas que estás obsesionado,
que es un capricho.
Dime que la quieres.
La quiero.
Vete. Vete a donde quieras.
Vete a vivir con ella, pero no vuelvas.
Después de 25 años
de construir un hogar y una familia
y de todo el daño
que nos hemos hecho el uno al otro,
no pienso quedarme quieta
y dejar que me digas que quieres a otra.
No es un fin de semana de congreso
con tu secretaria, ¿verdad?
Ni una tipa que te hayas ligado
después de tres tragos.
Esto es tu gran romance otoñal, ¿verdad?
Tu última gran pasión
antes de tus años eméritos.
¿Es lo que me dejas a mí?
¿Es lo que me toca?
Ella se lleva la pasión otoñal
y yo tus años de chochez. ¿Y qué hago?
¿Quedarme en casa haciendo calceta
hasta que vuelvas avergonzado?
Soy tu esposa, maldita sea. Si no puedes
tener un romance otoñal conmigo,
al menos demuéstrame respeto y lealtad.
Estoy dolida. ¿No lo entiendes?
Estoy muy dolida.
Di algo, por el amor de Dios.
No tengo nada que decir.
No me daré por vencida tan fácilmente.
Será mejor que te vayas.
¿Te quiere?
No creo que sea capaz de sentir.
Pertenece a la generación de la televisión.
Se crió con Bugs Bunny.
La única realidad que conoce
le llega a través de la televisión.
Ya se ha inventado
una serie de guiones para nosotros,
la película de la semana.
Dios mío, fíjate en nosotros.
Estamos en el consabido acto dos,
la escena en que "la esposa desairada
echa de casa al marido pecador".
Pero no te preocupes,
al final vuelvo contigo.
En todos sus argumentos,
acabo volviendo a ti,
porque el público no cree en
la desintegración de la familia americana.
Tiene otro guión en el que me suicido.
Una versión televisiva de Anna Karenina,
en la que ella
es el conde Vronsky y yo soy Anna.
Prepárate para sufrir.
Lo sé.
La hora de Mao Tse-tung se emitió
el 14 de marzo. Consiguió un 47%.
La cadena firmó por 15 episodios,
con opción a diez más.
Hubo algunos problemas con el contrato.
"...igual al 20%, pero será del 30%
para programas de 90 minutos o más".
- ¿Hemos acordado la sublicencia?
- No.
Queremos una definición clara.
"Constituyen la recaudación bruta todos
los fondos recibidos por el sublicenciado,
no solamente la cantidad neta
remitida tras el pago al distribuidor".
Los cargos generales no figurarán
como coste antes de su distribución.
No toques mis costes de distribución.
Saco 215 cochinos dólares por espacio.
Ya pierdo 25.000 a la semana con Metro.
Le pago a William Morris el 10%.
A ese papanatas,
diez mil por espacio y a ella cinco mil.
No vuelvas a intentar sacarme una tajada.
Le pago a Metro el 20%
de la distribución en el extranjero.
El Partido Comunista no ve
un centavo hasta la distribución.
El partido recibe 7.500 a la semana
por gastos de producción.
No pienso darle a este sectario pseudo
insurrecto una tajada de mi programa,
y no pienso repartir con él
los pagos de distribución.
Puta fascista. ¿Has visto la película
de la fuga de la prisión de San Marino,
mostrando el triunfo
de la clase prisionera?
Puedes meterte
a la clase prisionera por el culo.
No pienso rebajar
mis cargos de distribución.
Dale la maldita cláusula
de gastos generales.
¿Qué hago yo aquí?
No hay quien se lo crea.
Volvamos a la página 22,
derechos complementarios.
- ¿Por dónde vamos?
- Página 22, derechos complementarios.
"Como se mencionan aquí,
"derechos complementarios" son todos..."
Estos días hemos tenido la oportunidad
de conocer a Diana Christensen,
nuestra vicepresidenta
a cargo de la programación.
Esta tarde han visto lo que ha preparado
para la nueva temporada.
Sabrán...
Sabrán que es la mujer responsable
del programa de Howard Beale.
Todos sabemos que es guapa.
Todos sabemos que es inteligente.
Antes de que empecemos
con los Chateaubriand
demostrémosle todo nuestro aprecio.
Tenemos el programa
número uno de la televisión.
En la reunión de afiliados del próximo año
les diré que tenemos los cinco primeros.
El año pasado éramos la cuarta cadena.
El año que viene seremos la número uno.
Somos la número uno.
Son exactamente
las siete aquí en Los Ángeles
y, ahora mismo, más de un millón
de hogares con televisión de esta ciudad
sintonizan el canal tres, nuestro canal.
Howard Beale.
Parad.
Escuchadme atentamente, porque
hoy voy a hablar de vuestras vidas.
Cuando una empresa
quiere absorber otra empresa
compran una participación mayoritaria,
pero primero deben informar al gobierno.
Fue así como la CCA absorbió
la empresa que posee UBS.
Ahora alguien está comprando la CCA.
Se llama
Western World Funding Corporation.
Han informado esta mañana. ¿Qué es
la Western World Funding Corporation?
Es un consorcio de bancos
y compañías de seguros
que están intermediando
en la compra de la CCA.
¿Para quién? No lo dicen.
No nos lo dirán a nosotros ni al Senado.
No se lo dirán al SEC, al FCC,
al Departamento de Justicia...
Soy el Sr. Hackett. ¿Tiene
una llamada de Nueva York para mí?
Baje eso, por favor.
Os diré para quién
están comprando la CCA.
La están comprando para la Corporación
de Inversiones de Arabia Saudí.
La están comprando para los árabes.
¿Clarence? Frank Hackett.
¿Qué tal Nueva York?
Tranquilo.
No sé de qué me estás hablando.
¿El programa de esta noche?
Clarence, tranquilízate. El programa
de Howard Beale se está emitiendo ahora.
Se emite tres horas antes en Nueva York.
Aún no lo he visto.
Lo están emitiendo ahora mismo.
¿Cuándo ha llamado el Sr. Jensen?
Sabemos que los árabes controlan
60 billones de dólares en este país.
Poseen un trozo de la Quinta Avenida,
20 parcelas del centro de Boston.
Parte del puerto de Nueva Orleans.
Un parque industrial en Salt Lake City.
Poseen pedazos del Atlanta Hilton.
The Arizona Land y Cattle Company.
El Security National Bank de California.
El banco del la Commonwealth de Detroit.
Controlan Aramco,
y por tanto Exxon, Texaco y Mobil.
Están por todas partes. Nueva Jersey,
Louisville, St. Louis, Missouri.
Y eso es sólo lo que sabemos.
Hay mucho más que desconocemos,
porque todos esos petrodólares árabes
se blanquean en Suiza, Canadá
y los mayores bancos de EE UU.
Por ejemplo, ¿qué sabemos
de este acuerdo de la CCA?
¿Y de otros acuerdos de la CCA?
Los árabes nos han jodido
bastantes dólares americanos
para volver y, con nuestro propio dinero,
comprar General Motors, IBM, ITT,
AT&T, DuPont, US Steel
y otras 20 empresas americanas.
Ya poseen la mitad de Inglaterra.
Así que escuchadme, maldita sea.
Los árabes nos están comprando.
Sólo una cosa
puede detenerles: Vosotros.
Vosotros.
Quiero que os levantéis ahora mismo.
Quiero que os levantéis de vuestras sillas.
Quiero que os levantéis
y cojáis el teléfono.
Quiero que os levantéis,
cojáis el teléfono, vuestros coches,
y vayáis a las oficinas
de la Western Union.
Quiero que enviéis
un telegrama a la Casa Blanca.
Dios mío.
Quiero que mañana lleguen
un millón de telegramas a la Casa Blanca.
Quiero que se entierren
hasta las rodillas en telegramas.
Quiero que os levantéis y le mandéis
un telegrama al presidente Ford diciendo:
"Estoy furioso
y no pienso aguantarlo más".
"No quiero que los bancos
le vendan EE UU a los árabes".
"Detened la venta de la CCA". Vamos.
Detened la venta de la CCA.
- ¿Nos dejan solos?
- Claro.
Me gustaría ver una transcripción
y repasarlo un par de veces más.
En cuanto al trato
de la CCA con los saudíes,
tú sabrás mucho más
de eso que yo. ¿Es cierto?
La CCA tiene dos billones
en préstamo de los saudíes
y poseen todas nuestras garantías.
Necesitamos el dinero saudí.
Un desastre. El programa es un desastre.
Un absoluto desastre.
Una sentencia de muerte.
Estoy arruinado. Acabado.
Quizá exageremos la influencia
de Beale sobre el público.
McElheny ha llamado de Nueva York
hace una hora. Eran las diez en el Este.
Nuestra gente en la Casa Blanca
dice que están enterrados en telegramas.
Mañana por la mañana,
se ahogarán en ellos.
¿El gobierno detendrá el acuerdo?
El SEC podría paralizar el acuerdo
durante 20 años si quisiera.
Ese teléfono va a sonar
de un momento a otro
y Clarence McElheny va a decirme
que Jensen quiere verme mañana
para decapitarme personalmente.
Hace cuatro horas, era un dios en la CCA.
El niño bonito del Sr. Jensen.
El heredero forzoso.
Ahora soy un hombre sin empresa.
Volviendo a Howard Beale,
no pensarás seriamente
retirar el programa de Beale, ¿verdad?
El Sr. Jensen no está contento
con Howard Beale y quiere retirarlo.
Pero no es lo bastante estúpido
para retirar el programa por despecho.
Dos billones de dólares no son despecho.
Es la ira de Dios.
La ira de Dios quiere el despido de Beale.
¿Para qué? Lo cogerá cualquier
otra cadena. Estará en antena en la ABC.
- Perderemos 20 puntos...
- Lo voy a empalar.
- Una pérdida de 40 millones...
- Voy a hacer que lo asesinen.
- La acción federal...
- Contrataré a profesionales.
Lo haré yo mismo.
- Lo voy a estrangular.
- Es una violación de la autonomía de...
Dios.
No creo que Jensen despida a nadie.
Hackett.
Clarence, ya he reservado el vuelo.
¿Puedes darme más tiempo?
Tengo un vuelo nocturno. No llegaré
a Nueva York hasta las seis de la mañana.
Muy bien. Hasta entonces.
El Sr. Jensen quiere ver a Howard Beale.
Quiere al Sr. Beale en su despacho
mañana a las diez de la mañana.
Ha llegado el momento de la revelación.
He visto los terribles resplandores
de la claridad suprema.
La luz es inminente. Doy fe de la luz.
Buenos días, Sr. Beale.
Me han dicho que es usted un loco.
- Con irregularidad.
- ¿Cómo está?
- Loco de remate.
- ¿Quién no lo está?
La sala de conferencias resulta
más adecuada para lo que le voy a decir.
Empecé como vendedor.
Vendí máquinas de coser,
recambios para automóviles,
cepillos y equipo electrónico.
Dicen que puedo vender cualquier cosa.
Me gustaría venderle algo.
Valhalla. Siéntese, por favor.
Ha alterado las fuerzas
primarias de la naturaleza,
y no lo consentiré. ¿Le queda claro?
Cree que ha paralizado
un simple trato comercial. No es así.
Los árabes han sacado miles de millones
del país y tienen que devolverlo.
Es el flujo y reflujo,
la gravedad de las mareas.
Es el equilibrio ecológico.
Usted es un viejo que piensa
en términos de naciones y pueblos.
Las naciones no existen. Ni los pueblos.
Ni los rusos. Ni los árabes.
El tercer mundo no existe.
Occidente no existe.
Sólo existe
un sistema de sistemas holístico.
Un dominio vasto, inmanente,
entrelazado, interrelacionado,
multivariado, multinacional de dólares.
Petrodólares,
electrodólares, multidólares.
Marcos, yenes, rublos, libras y shekels.
Es el sistema monetario internacional
que determina la vida de este planeta.
Es el orden natural
de las cosas hoy en día.
Es la estructura atómica, subatómica
y galáctica actual de las cosas.
Y usted ha alterado
las fuerzas primarias de la naturaleza.
Y lo va a expiar.
¿Me ha entendido?
Sale en su pequeña pantalla
de 21 pulgadas...
y vocifera sobre EE UU y la democracia.
EE UU no existe.
La democracia no existe.
Solo existen IBM, ITT, AT&T,
DuPont, Dow, Union Carbide y Exxon.
Ésas son las naciones
del mundo hoy en día.
¿Cree que los rusos hablan
sobre Marx en sus consejos de estado?
Sacan sus gráficos de programación
lineal, sus teorías de decisión estadística,
y calculan las probabilidades de precio
y coste de transacciones e inversiones.
Ya no vivimos en un mundo
de naciones e ideologías.
El mundo es
un colegio de corporaciones...
determinados inexorablemente
por las inmutables leyes comerciales.
El mundo es un negocio.
Lo ha sido desde que el hombre
salió arrastrándose del fango.
Y nuestros hijos vivirán
para ver ese mundo perfecto
en el que no hay guerras ni hambre,
ni opresión ni brutalidad.
Una enorme sociedad ecuménica
para la que trabaja toda la humanidad
para servir a un beneficio común,
de la que toda la humanidad
será accionista.
Todas las necesidades serán satisfechas.
Las ansiedades, apaciguadas.
El aburrimiento, amenizado.
Y yo le he elegido a usted
para que predique este evangelio.
¿Por qué yo?
Porque estás en la televisión, idiota.
Te ven 60 millones de personas
cada noche, de lunes a viernes.
He visto el rostro de Dios.
Puede que tenga razón.
Esa noche, Beale predicó
la cosmología corporativa de Jensen.
Anoche vine aquí para pediros que os
alzaseis y luchaseis por vuestra herencia,
y lo hicisteis y fue maravilloso.
Recibieron seis millones
de telegramas en la Casa Blanca.
Se paralizó la venta
de la CCA a los árabes.
El pueblo ha hablado y ha ganado.
Fue una explosión de democracia.
Pero creo que eso ha sido todo, amigos.
Este tipo de cosas no volverá a ocurrir,
porque en el fondo
de nuestras almas aterradas
sabemos que la democracia
es un gigante moribundo.
Un concepto político enfermo
y agonizante que se retuerce de dolor.
No quiero decir que EE UU
haya dejado de ser una potencia mundial.
Es el país más rico, más poderoso
y más avanzado del mundo.
Ni que los comunistas vayan a hacerse
con el poder. Están más muertos si cabe.
La que sí está acabada es la idea
de que este gran país esta dedicado
a la libertad
y al crecimiento del individuo.
Es el individuo quien está acabado.
Es el ser humano
individual y solitario quien está acabado.
Estáis todos acabados,
porque ya no vivimos en una nación
de individuos independientes.
Es una nación de 200 millones de seres
transistorizados, desodorizados,
blanqueados y totalmente innecesarios,
tan reemplazables
como los pistones de un motor.
Ha llegado el momento de decir:
¿Es tan mala la deshumanización?
Bueno o malo, es así.
La gente se está volviendo humanoide,
seres que parecen humanos y no lo son.
El mundo entero. Somos el país
más avanzado y llegaremos antes a eso.
La gente del mundo entero
está siendo fabricada en serie,
programada, numerada y...
Beale expuso un argumento
perfectamente válido,
pero era, por otra parte,
un mensaje deprimente.
Nadie quería oír que su vida
no tiene ningún valor.
Tras la primera semana de junio,
el programa bajó un punto en el índice
y las cuotas bajaron a 48 por primera vez
desde el mes de noviembre anterior.
Tú eres su agente.
Haz entrar en razón a ese chiflado.
Nadie quiere oír hablar de la muerte
de la democracia y la deshumanización.
- Siento llegar tarde.
- Las agencias empiezan a quejarse.
Dos semanas más
y los espónsores se largarán.
Es incumplimiento de contrato.
No es el Beale que fichamos.
O se deja de universos corporativos,
o lo retiro de la emisión.
Ya se lo he dicho.
Llevo toda la semana diciéndoselo.
Estoy harta de decírselo.
Ahora díselo tú.
Dios.
Si quisieras, podrías ayudarme
con Howard. A ti te escucha.
Estoy harto de toda esta histeria
sobre Howard Beale.
Siempre que vas a ver a tu familia,
vuelves de un humor enfermizo y senil.
Estoy harto
de que siempre estés al teléfono.
Estoy harto de ser un accesorio.
Y de fingir que estoy escribiendo un libro
sobre mis días contestatarios
en los inicios de la televisión.
Todos los ejecutivos
que han despedido en los últimos 20 años
han escrito un libro estúpido
sobre los inicios de la televisión.
Y nadie quiere un estúpido libro
sobre los primeros años de la televisión.
Estupendo. Ahora puedes empezar
una nueva carrera de actor.
Es la verdad.
Después de vivir contigo seis meses,
me he convertido en uno de tus guiones.
Esto no es un guión, Diana.
Estamos hablando de vidas de verdad.
Hoy he ido a ver a mi mujer
porque está sufriendo una depresión.
Está tan deprimida que mi hija ha venido
de Seattle. Me hace sentirme fatal.
Me siento fatal por el dolor que
les he causado a mi mujer y a mis hijos.
Me siento culpable por todas esas cosas
que tú consideras sentimentales,
pero que mi generación
llama simplemente decencia humana.
Echo de menos mi hogar,
porque empiezo a estar muerto de miedo.
De repente estoy
más cerca del final que del principio,
y la muerte se ha vuelto algo
muy palpable y reconocible.
Estás tratando con un hombre lleno
de dudas y tienes que hacerle frente.
No estoy en un programa de televisión
hablando de la menopausia masculina.
Soy el hombre
que se supone que quieres.
Soy parte de tu vida.
Vivo aquí. Soy real.
No puedes cambiar de canal.
Bueno,
¿qué quieres que haga exactamente?
Quiero que me quieras.
Sólo quiero que me quieras,
con todas mis dudas.
Lo entiendes, ¿verdad?
No sé cómo hacerlo.
Ahora vuelvo.
En julio, el programa
de Howard Beale bajó 11 puntos.
La cadena estaba en un clima de histeria.
Es una peste, la viruela, el tifus.
No quiero ir después de su programa.
Ya tengo bastantes problemas sin Beale.
Me pones contra Tony Orlando y Dawn.
NBC tiene La casa de la pradera.
ABC tiene La mujer biónica.
Tienes que hacer algo
sobre Howard Beale.
Retíralo de la emisión. Haz algo.
Estamos buscando un sustituto.
Ahora me voy a ver las pruebas.
Y abrí el Sexto Sello, os digo que lo vi.
Era tremendo.
Vi el terremoto,
la luna se cubrió de sangre
y las montañas y las islas se movieron.
Maldita sea. Si quisiera el fuego
del infierno, llamaría a Billy Graham.
No queremos curanderos,
ni evangelistas ni pasionistas.
¿Qué es del nuevo mesías
que se supone que ha fichado la ABC?
Lo estás viendo.
¿Ése?
Dios. Apaga eso.
Tenemos a tres más,
pero ya has visto a los mejores.
Tengo a un gurú y a dos apocalípticos
que ven a la Virgen María.
No nos engañemos,
no encontraremos a un sustituto.
Los mesías de verdad
no vienen en tropel.
Hay que seguir con Howard Beale o sin él.
Mis informes aconsejan deshacerse de él.
Sería desastroso seguir así otra semana.
Bajaría 16 puntos y la tendencia
sería irreversible, si no lo es ya.
Deberíamos despedir a Howard.
Arthur Jensen se interesa mucho
por el programa de Howard Beale.
Voy a cenar con él esta noche.
Lo intentaré otra vez. Reunión a las 10.
Necesito copias
de tu análisis de audiencia.
Las necesito para Jensen.
¿Le viene bien a las 10 a todo el mundo?
Creo que ha llegado el momento
de evaluar nuestra relación.
Ya veo.
No me gusta
cómo está saliendo este guión.
Se ha convertido en un sórdido dramón.
Hombre entrado en años abandona a
su mujer por joven despiadada. Fracasa.
El ángel azul
con Marlene Dietrich y Emil Jannings.
- No me gusta.
- Y vas a cancelar la serie.
- Sí.
- Deja, ya lo hago yo.
El hecho es que eres
un hombre de familia.
Te gustan el hogar y los niños.
Yo no puedo dártelos.
Sólo sacarás sexo intermitente
y escenitas desagradables
como la de anoche.
Siento todo lo que te dije anoche.
No has sido el peor polvo de mi vida.
Los he conocido peores.
Tú no resoplas
ni sueltas gemiditos agonizantes.
De hecho,
eres bastante sereno en la cama.
¿Por qué las mujeres piensan que lo peor
que pueden hacerle a un hombre
es cuestionar su virilidad?
Siento haber cuestionado tu virilidad.
Dejé de comparar
el tamaño de mi pene en el colegio.
Estás siendo muy dócil.
Sabía que todo había terminado
hace semanas.
¿Vas a volver con tu mujer?
Lo intentaré, pero no creo que me acepte
de buenas a primeras. No te preocupes.
Me las arreglaré, como siempre.
Me preocupas más tú.
No te da por beber.
Dentro de un par de años te vendrás abajo
o saltarás por la ventana de tu despacho.
No intentes convencerme. No te necesito.
No quiero ni tu decrepitud
menopáusica ni tu muerte.
- No te necesito. Vete.
- Sí me necesitas.
Y mucho, porque soy el último contacto
que te queda con la realidad humana.
Te quiero.
Y ese amor decrépito
y doloroso es lo único
que queda entre ti y la nada
en la que vives el resto del día.
Pues no me dejes.
Es demasiado tarde.
No queda nada en ti
con lo que pueda vivir.
Eres uno de los humanoides de Howard.
Si me quedo contigo, me destruirás.
Como destruiste a Howard Beale.
Como destruiste a Laureen Hobbs.
Como todo lo que tú y la institución
de la televisión habéis destruido.
Eres la televisión personificada.
Indiferente al sufrimiento,
insensible a la felicidad.
La vida queda reducida
a los escombros de la banalidad.
La guerra, el asesinato y la muerte
son para ti como botellas de cerveza.
Y la vida cotidiana
es una comedia corrupta.
Incluso descompones
el tiempo y el espacio
en segundos y repeticiones.
Eres la locura.
Una locura virulenta.
Todo lo que tocas muere contigo.
Pero yo no.
No mientras pueda sentir placer,
dolor
y amor.
Es un final feliz.
El marido inconstante recobra el juicio,
vuelve con su esposa,
con la que mantiene un amor duradero.
La joven despiadada
se queda sola en su gélida desolación.
La música se hace más fuerte.
El último anuncio.
Y ahora unas escenas
del episodio de la próxima semana.
¿Cómo ha ido?
Al Sr. Jensen no le gusta la idea
de retirar a Howard Beale de la emisión.
El Sr. Jensen cree que Howard Beale
hace llegar un mensaje muy importante
al pueblo americano.
Quiere mantener
a Howard Beale en antena.
El Sr. Jensen opina
que somos catastrofistas.
Argumenté que la TV
es una industria inestable
en la que el éxito y el fracaso
se determinan cada semana.
Dijo que no le gustan
las industrias inestables
y sugirió con una suavidad siniestra
que la inestabilidad de un negocio
es el reflejo de una mala gestión.
No le importaba si era
el programa número uno o el 50.
No le importaba
si el programa de Beale perdía dinero.
Quiere a Howard Beale en antena
y que siga así.
Describiría su postura
al respecto como inflexible.
¿Dónde nos deja eso?
Nos deja en la mierda.
- ¿Quieres que hable de esto?
- Sí.
La puntuación Q
del programa de Beale ha bajado a 33.
Sobre todo en la categoría infantil
y en la de 18 a 34 años,
que eran nuestros mercados principales.
Según el departamento de análisis,
si nos deshacemos de Beale
mantendríamos una cuota del 20-30%,
con un nivel Q comparable.
Las demás secciones del programa,
Sybil, Jim Webbing y Vox Populi,
han desarrollado su propio público.
El informe muestra que Howard Beale
es la fuerza destructiva.
Como mínimo, se trata de un diferencial
de diez puntos en las cuotas.
Creo que Joe debería exponerlo. ¿Joe?
Un 28% son minutos de 80.000 dólares.
Podríamos vender el espacio al completo.
Empezamos
con la temporada pre Navidad.
Las agencias ofrecen
costes por mil de 4 dólares.
Estamos hablando de pérdidas
de 40-45 millones de dólares al año.
- ¿Queréis oír las críticas de los afiliados?
- Ya las conocemos.
¿Describiría la postura
del Sr. Jensen como inflexible?
Inapelable y diamantina.
¿Qué hacemos
con el hijo de puta de Beale?
Habrá que matarlo.
¿Se te ocurre algo, Diana?
Pues...
¿Qué me decís de un asesinato?
Podría convencer a los de Mao Tse-tung
para que maten a Beale en su programa.
De hecho, sería estupendo
para empezar la nueva temporada.
Las otras cadenas suponen
una fuerte competencia
y a La hora de Tse-tung
le vendría bien un comienzo como ése.
Se podría hacer
ante las cámaras, en el estudio.
Captaríamos telespectadores ocasionales
con el asesinato de Howard Beale
en el programa de apertura.
Si Beale muere, ¿cuál sería nuestra
obligación con la Corporación Beale?
El contrato con Beale
incluye una cláusula de compra
activada por su muerte o incapacidad.
Habrá una fórmula
para el cálculo del precio de compra.
Informalmente, creo que se basa
en un múltiplo de los ingresos de 1975
con el periodo base de 1975.
Creo que era el 50% del salario más
el 25% de los beneficios del primer año
multiplicado
por la parte vigente del contrato.
No creo que el programa
tenga gran valor de distribución.
Los beneficios
de distribución son mínimos.
Hablamos de un delito
punible con la pena de muerte.
La cadena no puede implicarse.
Espero que no haya grabadoras
ocultas en esta sala, Frank.
La cuestión es:
¿matamos a Howard Beale o no?
Me gustaría oír
más opiniones al respecto.
No tenemos alternativa.
Matemos a ese hijo de puta.
Señoras y señores, oigámoslo.
¿Cómo se sienten?
Estamos furiosos
y no vamos a aguantarlo más.
El informativo de la cadena,
con Sybil la Adivina.
Jim Webbing y su Hora de la Verdad.
La Srta. Mata Hari
y su armario de secretos.
Esta noche, otro espacio de Vox Populi.
Y el profeta furioso
de la televisión, Howard Beale.
El presentador de informativos
de la cadena UBS,
conocido como el profeta de la televisión,
ha muerto hoy de un disparo
en un tiroteo con ametralladoras
cuando abría el programa de esta noche.
Nunca comprometemos la calidad,
¿lo va a hacer usted? Canada Dry.
...se atribuyeron el asesinato.
El Gran Ahmed Khan,
con un arma automática...
Cereales. Son buenos para la salud.
- ¿Los has probado?
- Pruébalos tú.
Otros países con los brazos abiertos...
- Sí.
- No se lo quiere comer.
El extraordinario incidente
visto por millones de espectadores.
Los asesinos pertenecen
al Ejército Ecuménico de Liberación,
dos de los cuales han sido detenidos.
El líder del grupo,
el Gran Ahmed Khan, ha escapado.
Ésta ha sido la historia de Howard Beale,
el primer caso de un hombre asesinado
por sus malos índices de audiencia.
Subtítulos de Visiontext:
Emma Carballal Haire
ES