La Hermandad Dragón Tigre fue fundada...
...por dos maestros del Kungfu.
Wong Jianglong y Wong Fuhu.
Enseñaban el fortalecimiento...
...para liberar el pueblo
de la opresión.
También enseñaban
artes marciales...
...a chicos de la calle.
De esa manera la Hermandad se convirtió
en el símbolo de la Justicia.
Mientras muchos jóvenes
deseaban unirse a la Hermandad...
el hijo de Wong Fuhu...
...Dragón...
...decidió abandonarla.
Habría de separarse...
...de su hermano menor...
Tigre.
Shibumi.
Rosa, Ma Kun ha estado
haciendo un buen trabajo.
He decidido continuar con
nuestra colaboración.
Entrégale la insignia Lousha.
¡Dile que mantenga su trabajo!
Recuerda, la insignia representa
la banda Lousha.
Te entrego la insignia Lousha.
No dejes que nada le suceda.
Lo sé. Haré lo mejor.
¡Qué coincidencia!
¿Aún te acuerdas de mi?
- Xiao...
- ¡Así es!
¡Así que aún me recuerdas!
¿Quinto grado?
¡Quinto grado no!
¡Tercer grado!
Casi lo mismo.
No del todo. ¡Qué poca memoria!
¿Te acuerdas del gordo de la clase?
Claro, ¿el que siempre lloraba?
¡No, el que mojaba sus pantalones!
¡Bueno, lloraba después
que mojaba sus pantalones!
¡Recuerdo que siempre te
tiraba de las trenzas!
¡No puede ser! Tenía el pelo
corto en ese entonces.
¡Recuerdo que tenías el pelo largo!
¿Cómo podría olvidarme que
tenía el pelo corto?
¿Cómo olvidarías que tu
nombre es Chan?
¿Mira quién tiene poca memoria?
¡No soy Chan, Xiaowei!
¡No soy Xiaowei!
- ¡Lo siento!
¿Entonces, cuál es tu nombre?
Tigre Wong.
Yo soy Ma Xiaoling.
- Oye
- ¡Oye, Tigre!
- ¿Por qué hay tanta gente?
- Ma Kun ha reservado...
...todo el piso de arriba.
¿Ma Kun?
El más grande mafioso
en Hong Kong.
Esos tipos de negro son
sus guardaespaldas.
¡Unos tipos de blanco están entrando!
Son los Leones Blancos.
¡Tan poderosos como Kun!
¡Negro o blanco
siguen siendo tipos malos!
Kun, así que obtuviste
la insignia de nuevo.
Tienes un monopolio sobre
todos los contrabandos.
Se necesita respeto para trabajar
con la banda Lousha.
¡Tienes que trabajar fuertemente!
¿Respeto? ¡Tengo mucho más
que tú!
Al diablo con tus
contrabandos.
¡Quiero la mitad de tu tajada!
¿Estás bromeando o qué?
Aquél que tenga la insignia puede
quedarse con toda la tajada.
¿Quieres la mitad?
¿Estás totalmente loco?
¡Linda comida!
¡Es hora de pagarme!
¿Cómo te atreves a eludir
nuestra deuda?
No es que no quiera pagar.
¡Somos las victimas!
¡Hemos pagado demasiado!
Déjenlos tranquilos.
¡Son perros de Kun!
¡No te muevas!
¡Al Maestro no le gustará!
Shibumi me dió la insignia.
¡Ven tómala, si te atreves!
¡Aún dejando yo que te marches,
mi jefe Scaly no lo hará!
¿Disfrutando su comida, no?
¡Tigre!
¿Dónde está la insignia?
¿Quién eres?
¡Tigre Wong!
¡Busca la insignia...
...o no podrás irte!
¡Asumo toda la responsabilidad
de lo que he hecho!
¡Vayan abajo!
¡Déjalo ir!
¿Por qué?
¡Dios! ¡Scaly se ha salido
de la mano!
¡Mierda!
¿Qué estás mirando, Dragón Wong?
¿Quieres pelear conmigo?
¿Por qué dejaste que ese chico...
...se marchara, Kun?
Ninguno de ellos pudo derrotarlo.
Y los Leones Blancos sólo miraban.
Si Kun no lo hubiera dejado ir,
los 2 bandos...
...podrían
haber empezado a pelear.
¿En que nos beneficiaba eso, perro loco?
¿A quién le importan los Leones Blancos?
Tú sólo eres un guardaespaldas.
¡Podría haberlo derrotado por mí mismo!
¡Soy bueno!
- Scaly...
- ¡Ven y pelea conmigo!
¡Desaparece!
¡Será mejor que te cuides!
¿Por qué no peleaste con todas
tus fuerzas contra este chico?
Te traeré de vuelta la insignia.
¡Deja de comer!
¡Mira lo pesada que es la insignia!
¿Porqué tienes la insignia?
La tomé cuando estabas peleando.
¡Oye! ¡Déjame ver! ¡Mira!
¡Podríamos venderla por algunos billetes!
¡Seguro que podemos!
Podemos donar el dinero para caridad.
¿Caridad? ¡Qué desperdicio!
¿Así que quién es el jefe hoy?
¡Tigre, por supuesto!
¡Chicos! ¿Yo de nuevo?
¡Vamos! En resumen...
...Tigre es virtuoso y generoso.
¡Él es perfecto!
¡Cierto! ¡Salud!
- ¡Salud!
- ¡Gracias!
¡Sólo coman!
¡Pásame todo el plato!
¡El sushi de hoy es muy bueno!
¡Muy delicioso!
¡Dos órdenes más, por favor!
¡Apresúrate!
Tigre es nuestro jefe hoy.
Él comerá primero.
¡Tigre, esto es para ti!
¡Y esto es para mi!
Entréguenme la insignia.
¿La insignia?
¿Cuál insignia?
¿Ésta?
¡La insignia es tu cabeza!
¿Quieres esto?
¿Cuánto puedes pagar?
¡No estabas tan mal la última vez!
¡Dragón!
- ¿Te perdiste o qué?
- ¡Vine a darte una mano!
¡He puesto drogas en su vino!
Ya tengo la insignia.
¡Odio los trucos sucios!
La insignia es nuestra.
Sólo se estaban divirtiendo con ella.
Tenemos todo el derecho
de darles una golpiza.
¿Qué fue lo que dijiste?
¿Yo sucio?
Idiota.
¡Déjame darte una lección!
¡Dénle una paliza!
¿Te atreves a tocarme?
¡Dénle una paliza a él también!
¡Ustedes necesitarán una ambulancia
muy pronto!
¡Dije que le den una paliza!
¿Para quién pelean?
¡Dragón Wong!
¿No dijiste que eras muy buen luchador?
¡Entra!
¡Acaben con todo el que vean!
Odio ser interrumpido mientras como.
Tus nunchaku apestan.
¡Debes practicar más!
¡Practiquemos juntos alguna vez!
¡Gracias por tu ayuda!
De nada. ¡No pude soportarlos!
Soy Turbo.
Tigre.
¿Tigre?
¡Un nombre feroz!
¡Adiós!
¿Están ustedes bien?
Estamos bien.
No se derramó sangre.
¿Oye, esto es tuyo?
Lo acabo de encontrar.
¡Tigre!
¿Donde está la Hermandad Dragón Tigre?
Baldy, tú tomaste la insignia.
Será mejor que tú
le expliques al Maestro.
Dejen de mirar.
Pueden tocarlo.
Obtuve esta cicatriz
cuando era un niño.
Cuando tenía la misma edad que ustedes,
ya sabía kungfu muy bien.
Una vez pasé cerca de
alguien que manejaba una espada.
¡Y obtuve esta cicatriz!
Es una insignia dorada tan grande
que tenía que robarla.
Luego ese tipo de pelo largo
me preguntó por ella.
Por supuesto, no habría de dársela.
Así que nos golpeó.
Él lanzó un golpe y yo lo esquivé...
...como usted nos enseñó.
Y el resto es historia.
¡Nosotros no tenemos la culpa!
¡Cierto, Maestro!
¡No tenemos la culpa!
La insignia que robaron
se llama insignia de Lousha.
Es el permiso de transacción...
...entre las bandas de Lousha y Kun.
La banda de Lousha
es una organización criminal.
¿Robaste sus cosas...
...y dices que eres inocente?
¡Salgan de aquí y pónganse
en cuclillas por 3 horas!
¿Alguien puede darme una mano?
¡No puedo ver!
¡Tres horas!
Tío.
Volví a ver a mi hermano.
Ahora es un hombre de Kun.
Así que está unido
a la banda de Lousha.
Pero no creo que
sea un tipo malo.
Tráelo de vuelta a la Hermandad.
Maestro,
soy Turbo, vengo del extranjero.
Fui invencible en el Barrio Chino,
pero se que...
...usted es muy diestro
en artes marciales.
Quisiera aprender las habilidades
de todas las escuelas...
...para manifestar el espíritu
del kungfu chino.
Por eso quisiera ser su discípulo.
¡Seré su discípulo sin importar qué!
¿Aún sigues aquí?
¡Espera!
¡No me daré por vencido!
Eres grandioso con los nunchaku.
¿Puedes enseñarme?
No te enseñaré.
Pero podemos practicar juntos.
¡Grandioso!
¿Dónde están tus nunchaku?
¡A propósito, también
me llaman el Chico Judo!
¡Vamos!
¡Excelente juego de piernas!
¿A propósito, cómo obtuviste
esa cicatriz?
- ¿Cómo?
- Tu cicatriz.
- No puedo oírte.
- Dije tu cicatriz...
Me hice la cicatriz mientras practicaba.
Pero el otro tipo ahora es cojo.
¡Así que ten cuidado!
¡Dragón, ven aquí!
Es por la seguridad
de mi papá.
Hagámoslo juntos.
¿No soy lo suficiente bueno...
...para protegerte?
¡Ven, pelea conmigo!
¡De ninguna manera!
¡No quiero matarte!
Entonces seguro que moriré.
Es mejor depender de uno
mismo que de los dioses.
No dejaré que nada te pase a ti...
...o a tu papá.
Si papá se retirara,
no necesitarías protegernos.
Estaríamos todos a salvo.
¿Adónde irías...
...si pudieras retirarte?
Toma este primero.
Yo iré a buscar otro.
¿Mamá, la mamá de Tigre...
...fue la que se llevo a Papá?
¡Los odio!
No deberías odiar...
...a ningún miembro de la Hermandad.
Tu Papá y yo nos separamos...
...no por culpa de ellos.
Fue mi propia decisión.
¡Dragón, sal!
¡Es Tigre!
¡Vete! ¡No vengas a verme
nunca más!
¡Nunca más quiero ver
a alguien de la Hermandad!
¡Piérdete!
¿Por qué lloras?
¡Te golpearé hasta que sonrías!
¡Deténte! ¡Deténte!
Deténganlo. No dejen que se escape.
¡Deténte!
¿Sigues corriendo, idiota?
¿Quieres pelear?
¿Qué es lo que quieren?
¿Qué?
¡Golpéenlo!
¡Tomen sus sandalias!
¡Nunca más regresen a este parque!
¡Vámonos!
¡Apúrate, Tigre!
¡Está bien, ya voy!
Déjame darte mis sandalias...
...o tu mamá te va a gritar.
¿Qué pasará con tu mamá?
No será un problema.
¡Gracias!
¿No quieres saber por qué
estaba en una pelea?
No, porque sé que Dragón
es un hombre justo.
De no ser que ellos estaban equivocados,
tú no habrías empezado una pelea.
Estaban abusando de Tigre.
Así que peleé contra ellos.
Lleva este pendiente de jade contigo.
Eres un miembro de la Hermandad
donde quieras que vayas.
Serás grandioso en el futuro.
Recuerda, eres hijo de
Wong Fuhu.
Nunca cometas un crimen.
Tu vida...
...estará llena de frustraciones.
Volverás a la Hermandad con
tu cabeza en alto.
Nunca te rindas...
...sin importar cuan difícil
se te haga la vida.
¿A qué te refieres con "ser grandioso"?
Lo sabrás cuando crezcas.
¡Ven!
¿Cuando seré grandioso?
¡Dragón, tu mamá...
...todavía no ha salido!
Mi mamá nunca salió.
Nunca la volvieron a ver.
Por suerte...
...conocí a Kun.
En gratitud,
he hecho por él cosas
sin querer hacerlas.
Sé que no puedo irme de aquí...
Estoy avergonzado de volver
a la Hermandad.
¡Dragón!
¡Soy tu hermano menor!
Lo sé. ¿Qué tiene?
¿Estoy supuesto a abrazarte
con lágrimas en mis ojos?
¿Y tú me abrazas y me llamas hermano?
Tío y yo queremos
que vuelvas a la Hermandad.
¡No trabajes para este tipo
Kun nunca más!
Entonces tú eres un tipo bueno
y yo un tipo malo.
¡Vuelve a la Hermandad...
...y juega al tipo bueno!
¡Chan!
Soy Tigre Wong.
¡No eres divertido!
¿Tú y Dragón están unidos?
Él trabaja para mi papá.
Lo trato como a un hermano.
¿Tú eres su hermano menor?
No se parecen.
¿Si ustedes son hermanos,
por qué actúan de esa manera?
Es por eso que quiero ayudarlo.
¡Bien! Dame tu teléfono.
Escucha. ¡Apúrate!
- Hola.
Éste es mi número.
¡Recuerda llamarme!
¿No vas a ayudarme?
Seguro, pero no dije que ahora.
Te llamaré cuando lo encuentre.
Adiós.
Gracias por encargarte de
Scaly y sus secuaces.
No han sido más
que problemas últimamente.
Siempre puedes renunciar.
¡No es tan simple!
¿Por qué es tan difícil?
He estado en este negocio
por siempre.
Xiaoling es mi única preocupación.
Lo he tomado como mi padre,
y a Xiaoling como mi hermana.
No permitiré que nada malo
le ocurra a mi familia.
Te creo.
Sólo piénsalo antes de dormir.
¿Y tú? ¿Regresarías a la Hermandad?
Sí,
pero aún no es el momento adecuado.
Esperaré hasta que
usted se haya retirado.
¿Quieres deshacerte de mi?
Sí. Devuélvele la insignia
a la banda de Lousha.
¡Sandalias Nunchaku!
¡Cuidado!
¡Deberían estar practicando!
¿Jugando con sandalias?
No usarán sandalias durante un mes.
¡Quítenselas todos!
Usted no quiere enseñarme.
¡Al menos practique conmigo!
¿Eres mejor con los nunchaku?
Sí.
¡Por favor escoja un arma, Maestro!
Eres un ignorante.
Peor que los niños.
No sabes nada sobre
el uso de los nunchaku.
Vuelve cuando sepas...
...como agarrarlos.
Soy Turbo,
invencible en el Barrio Chino.
Eres un ignorante.
No sabes nada sobre
el uso de los nunchaku.
Vuelve cuando sepas...
...como agarrarlos.
Siempre abusaron de mi
mientras crecía en el extranjero.
Eso no me gustaba.
Así que me hice una cicatriz en la cara.
Quería asustar a la gente.
Aprendí a usar nunchaku...
...porque es feroz y poderoso.
Pero hoy fui totalmente vencido.
¡Creí haberlos
agarrado muy fuerte...
...pero usted me
los arrebató tan fácilmente!
Después de un largo esfuerzo,
al fin entendí...
...que no es un asunto de fuerza...
...sinó del corazón.
No puedo asustar a la gente...
...con una cicatriz en mi cara.
Nunca más contaré
la historia de mi cicatriz.
Pero si diré...
...que el Maestro Wong dejó una
marca de sandalia en mi cara.
Me esforzaré.
¡Gracias!
¡Turbo!
¿Sabes hacer tareas de la casa?
¡No, pero aprenderé!
¿Kun quiere devolver
la insignia y retirarse?
Son buenas noticias para ti.
Haré los arreglos para que
te unas a la banda de Lousha.
De esa forma... podremos estar juntos.
¿Por qué me miras así?
Quiero que entiendas...
Yo puedo hacer que Shibumi
te permita tomar el lugar de Kun.
¡Al fin podrás ser tu propio jefe!
No debí haberte rescatado ese día.
¡Escucha, Dragón!
Ya sea que te unas a la banda o no,
no somos buenos.
No podemos cambiar nuestro destino.
- Dragón, Yo...
- Xialoing.
¿Conoces a Tigre?
Sí.
Arregla una reunión entre nosotros,
por favor.
¿Sabes dónde estamos?
No lo recordarás.
Eras sólo un niño.
Solía ser un parque.
Y había un juego aquí.
Después que nos golpeaban...
...te gustaba esconderte aquí.
Aprenderé bien kungfu.
¡Y los derrotaré!
El kungfu es para
proteger a la personas,
no para luchar.
Nunca seremos malos,
no importa lo que pase.
¿Entendiste?
Entendí.
¡Mira! Esa es la dirección hacia
la Hermandad Dragón Tigre.
¿Alguna vez has golpeado
a alguien que no debieras?
¡No! ¡Nunca!
Pero yo sí. ¡Muchas veces!
Muchas cosas...
...me han sucedido,
pero tú no las entenderías.
Quiero decirte...
que estoy orgulloso de ti.
¡Porque puedes mantener
tus principios!
Yo también tengo mis principios.
Ya sé adónde debo ir.
Vámonos.
¡Oye!
¡Te esperaré en casa!
Genial. ¡Nos vemos en la Hermandad!
¡Renunciar a la insignia
es un insulto para mi!
Rosa.
¡Kun y Dragón deben morir!
¡Ten cuidado!
¡Xiaoling, muéstranos lo que tienes!
¡Haz lo mejor que puedas, Xiaoling!
¿Papá, cómo lo hice?
No tan mal.
Soy la mejor...
...en el equipo.
¿Y llamas a eso "no tan mal"?
Yo fui el mejor jugador
de softball una vez.
¡Tu juego es cosa
de niños para mi!
¡Genial!
¡Si eres tan bueno
juguemos un partido!
Está bien, tú arréglalo.
Pero mejor ve a cambiarte.
Iremos a comer.
- Dragón está en camino.
- ¡Genial!
- Hola.
- Dragón, tengo que verte ahora.
Pero yo no tengo ganas de hacerlo.
Te arrepentirás si no vienes.
¡Tan rápido!
¡Debiste extrañarme!
¿Alguna vez lo hiciste
en el agua?
Creí que tenías algo
urgente que decirme.
Hazme un tatuaje.
¿Por qué?
Mi regalo de cumpleaños.
¿Es tu cumpleaños?
Me salvaste hace años.
Para mi, ése es mi cumpleaños.
Olvídalo. Sé que no lo harás.
Date vuelta.
¡Vete!
¡Si te caes morirás!
No es asunto tuyo. ¡Vete!
Salta y yo te atraparé.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Dragón.
- ¿Y el tuyo?
- Rosa.
¿Qué estás mirando?
¿No puedo mirar?
Estaré enamorada de ti
para siempre.
¿Qué tatuaje hiciste para mi?
Siempre he querido
mirarte de esa forma.
Se suponía que debía matarte.
Los Demonios Dobles fueron
a matar a Kun.
Es demasiado tarde.
¡Viejo desgraciado!
¡Soy bueno pero
me tratas como basura!
Es mejor trabajar para la
banda de Lousha que para ti.
¿Retirarte? ¡No tan fácilmente!
¡Deja que te retire ahora!
¡No me pegues, Kun!
¡Estaba bromeando!
- ¡Traidor desgraciado!
- Deja que me retire contigo.
¡Ayuda! ¡Demonios Dobles!
¡Ayuda!
¡Papá!
¡Cuídala!
Recuerda, eres el hijo
de Wong Fuhu.
Serás grandioso en el futuro.
Volverás a la Hermandad
con la cabeza en alto.
Nunca te rindas...
...sin importar cuán difícil
se te haga la vida.
Mi papá...
¿irá al cielo?
Lo hará. Te amaba tanto.
¡Mejor pregúntate... cuando los malos
irán al infierno!
Desde ahora, la Hermandad
es tu hogar.
Aunque me rompan las piernas,
no permitiré que nadie te lastime.
Los Demonios Dobles fueron
derrotados por gente de la Hermandad.
¿Realmente la Hermandad
es tan poderosa?
¡Bien!
Maestro,
aún no hemos encontrado a Tigre.
¡Baldy y otros lo están buscando!
¿Quién es el mejor aquí?
¡Cuidando con la...
..."Pagoda Negra"!
¡Así que el kungfu de
la Hermandad apesta!
¡No eres lo suficientemente bueno
como para morir bajo mis manos!
¡Pero tú sí!
Encuentra a tu hermano.
Cuiden la Hermandad juntos.
Xiaoling, si algo le pasara a alguien...
...tráelos al Monte Baiyun...
...y busca un hombre
llamado Qi.
¡Maestro!
¡Maestro! Maestro...
¡Por favor, salve a mis amigos!
Sus heridas son demasiado profundas.
En todo el Monte Baiyun...
...sólo Qi puede ayudarlos.
¿Dónde puedo encontrar a Qi?
Dentro de la pagoda.
¿Lo encontraré una vez llegue allá arriba?
¡Nunca nadie ha entrado a la pagoda!
¡Deténte!
Recoge la cuenta de rosario.
Recoge todas las cuentas de rosarios.
Maestro Qi.
Aquí están todas las cuentas de rosarios.
Por favor, salve a mis amigos.
Todavía hay una cuenta debajo
de la pagoda.
Has recorrido un arduo camino.
Tus amigos deben significar
mucho para ti.
Si puedes saltar al fondo
de la pagoda...
...para recoger la cuenta...
...entonces los salvaré.
Espero que cumplas tu promesa.
¿En realidad habré
subido hasta ahí?
Todo es una ilusión en el mundo terrenal.
Sólo tu convicción es real.
El momento en que
decidiste sacrificarte...
...la cuenta de rosario
ya estaba en tu mano.
No te preocupes. Salvaré a tus amigos.
Nadie en la Hermandad es suficientemente
bueno para derrotar a los Demonios Dobles.
Sé de tu relación con Dragón.
Él es bueno.
Quiero pelear contra él.
Toma esto para salvarlo.
Él deberá morir bajo mis manos.
Estarás bien después
de la acupuntura.
Tu poder interno incluso podría crecer.
No te muevas.
No digas una palabra.
Yo también fui adoptada.
A nadie nunca le interesa
como me siento.
Hice esto por ti hoy,
para que te preocupes por mi.
Aunque no me ames,
puedo hacer que me odies.
Esta pastilla sólo puede
salvar una persona.
¡Puedes salvar a Dragón...
...o a ti misma!
¿Dragón...
...alguna vez me has amado?
Tigre, te enseñaré el
"Taladro Eléctrico del Dragón".
Turbo, te enseñaré la
"Mascara Dorada".
Tigre, Turbo...
les entrego dos instrumentos.
Pueden ayudarlos a
pelear contra Shibumi.
Pero el que ganen al final...
...dependerá de ustedes mismos.
Espérame en la Hermandad.
Te prometo que regresaré.
¿Buscan su propia muerte?
¡Tu kungfu ha mejorado mucho!
¡Tengamos una buena pelea!
¿Es todo?
¿Algo más?
¡Tu "Mascara Dorada" no está mal!
¡"Taladro Eléctrico del Dragón"!
¡Vergonzoso!
De parte de la Hermandad,
te devuelvo la Insignia.
¡Dragón, te he estado esperando!
¿"Dieciocho Palmas del
Dragón Asesino"?
¿Eso es todo lo que tienes, Shibumi?
¡Qué lento!
¡Ahora podemos regresar a la Hermandad,
hermanito!
¡Tigre!
¡Tigre ha vuelto!
Tío, hemos vuelto,
mi hermano y yo.
Tío dijo que la Hermandad...
...debería pasar a nosotros dos.
¿Oigan, y que hay de mi?
¿Alguna vez pensaste...
...en cambiar tu nombre a Leopardo?
¿Leopardo Turbo?
¡Suena feroz!