LOS JUECES DE LA NOCHE
Llama a Peggy, ¿sí?
Pueden ver televisión.
Hoy dan ese programa
que te gusta, ¿no?
¿Cómo se llama?
Vamos, Linda. Me estás haciendo
sentir culpable.
Son sólo unas pocas horas.
Me las merezco.
Hace 3 meses que no salgo.
Caray, yo también
hace 3 meses que no salgo.
Parece que Mike
ya consiguió su cita.
Nadie tendrá ninguna cita.
Vamos a ver una pelea de boxeo.
Nada más.
¿Qué?
¿Por qué me miras así?
Porque tus amigos
se comportan como adolescentes.
No me acuses de parrandear.
Eres el único
que tiene una familia.
Deberíamos salir con adultos.
Mis amigos son adultos.
Perdona.
A estribor...
¿Qué diablos es eso?
A la izquierda, el envejecido,
pero aún peligroso, Frank Wyatt.
Hace un siglo
que no sale de su casa.
Aquí viene uno
de tus amigos adultos.
Debo irme.
Vete.
Diviértete. Tal vez dejes
de estar deprimido.
Despídete.
No me arrepiento de nada.
¿De acuerdo?
Lo que tú digas.
Adiós, hermosa.
Papito se tiene que ir.
Te amo.
Con permiso.
Yo también te amo.
Regresaré temprano, ¿sí?
Sí, Linda.
A eso de las 8 de la mañana.
Seguro que hoy
dormiré en el sofá.
Me odia.
No te odia.
Llevo 2 años casado.
¿Recuerdas tu cumpleaños?
Te odia.
Me libraré de estos vagos
y regresaré por ti.
¿Lo Prometes?
Entra. Es más grande
que tu casa.
Prepárense para deleitar sus
ojos. Los pisos son de mármol.
Un estéreo genial, viejo.
No toques nada, ¿de acuerdo?
Eso no es para ti.
Y no pongan los pies
sobre los asientos.
- ¿Cómo conseguiste esto?
- En una promoción.
Engañé al vendedor
para poder llevármelo.
¿Cómo?
Pasé por la concesionaria y
vi esto. Entonces entré y dije:
"Es perfecto para mis clientes.
Compraré varios
para mi negocio".
En ese momento, me suplicó que
me lo llevara. Fue vergonzoso.
Espera. ¿Tu "negocio", Ray?
Algún día tendré uno.
Mañana, lo devolveré
y diré: "Gracias...
...lamentablemente, no es
lo suficientemente grande.
Necesito una bolsa de aire
en el baño. Hasta luego".
¡Ray Cochran!
¡Lo amarás tanto como
sus compañeros de celda!
Sí. Estamos atrasados.
¿Dónde está Eddie?
Eddie no podía venir,
así que invité a otra persona.
¿A quién?
¡Oigan, no, esperen!
¿Quién es ese conductor loco?
Es tu hermano menor.
No digas nada. Linda me ha
estado rompiendo las pelotas.
Dale una oportunidad.
John es un buen tipo.
¡Es un jodón!
Siempre que salen juntos,
se pelean.
- Eso no es verdad.
- ¿No? No te encabrona.
Ray, es mi hermano
y yo lo invité.
Hola, "Rayoman".
Está súper.
Bonito. ¿Qué diablos
es esta cosa?
¡Entra!
Parece una casa de muñecas.
Tú lo has de saber
porque juegas con muñecas.
¿Dónde has estado?
Dios mío. Miren esto.
Hola, hermano.
Mi hermano me invitó a salir.
¿Estás enfermo, Frank?
Llegas tarde, como siempre.
¿Qué dicen,
aficionados del boxeo?
Abran las bebidas. La cerveza
está en el refrigerador, John.
¡Ah, cerveza!
Vámonos. ¡Todos a bordo.!
Esto no es un tren,
es un autobús.
- Siéntate y cállate.
- ¿Ves? Es un autobús.
Déjame ver tu boleto.
¿Cuándo estuvieron
en un autobús?
Oye, yo he visto
algunos autobuses.
Aposté 600 dólares por Davis.
¿Qué? ¡Idiota.!
¡Davis rima con infeliz.!
Debió habernos dado el dinero.
Llegaremos tarde
para la preliminar.
"Rayoman" no te defraudará.
No pienso perderme
ni un solo puñetazo.
¿De dónde salió este chico?
- ¡Tu chico está perdiendo!
- Debe moverse en zigzag.
Por suerte, esta cosa
tiene una parabólica.
Es mucho mejor que sentarse
al lado del cuadrilátero.
Otra noche frente a la tele.
Estaremos tan cerca
que veremos la sangre.
Estaremos tan arriba
que nos sangrará la nariz.
Por favor.
Ah, carajo. ¡Sí, sí, sí!
Miren cómo pega.
¡Pégale!
Ya está.
Le tiemblan las piernas.
Su entrenador
está apostando por el otro.
Hernández y Martínez
no pelearán ni 3 asaltos.
Nos perderemos la gran pelea.
Mike tiene razón.
Mentira. No nos perderemos nada.
Apaga eso.
Ray, cálmate.
¿Quieres llegar a tiempo?
Este imbécil no me deja pasar.
¿Qué dices? ¿Nos dejas pasar?
- ¿Qué digo de qué?
- Muévete.
¡Espera tu turno
como todos, idiota!
John, olvídalo.
De ninguna manera, amigo.
No se detendrá, Ray. Olvídalo.
No lo dejaré pasar.
Olvídalo. ¡No se detendrá!
¡Cuidado!
Este tipo acaba de chocarme.
Me chocó.
No puedo creer
que me haya chocado.
¡Carajo! ¿Qué haces?
¿Quieres pelear? ¡Vamos!
¡Din, din! ¡Primer asalto!
¡Veamos qué tienes,
pendejo de mierda!
- ¡Suéltame, Frank!
- ¡Esta noche no!
Ya me parecía.
- ¡Puedo derribar a este cabrón!
- ¿Cómo?
¡Vete al carajo!
Vamos. Les partiré
la jodida cara a los dos.
¿Qué pasa aquí? ¿Qué...?
Duele, ¿no?
Déjalo en paz.
Sí. Cálmate y lleva
a la muchacha a su casa.
¿O la llevo yo?
No te oigo.
No vales la pena.
- Bien hecho, amigo.
- ¡Cállate, viejo!
¡Vamos!
¡Sí, bravucón!
¡La gente de esta ciudad
es increíble!
¿El casamiento te ablandó?
Hace unos años,
le hubiera partido la cara.
¿Estás loco? No puedes pelear
con cada idiota que se te cruza.
Hay muchos locos en la calle.
Un loco podría sacar un revólver
y volarte los malditos sesos.
Eso ocurre todos los días.
¡Escúchame!
¿Qué, Frank? ¿Qué vas a hacer?
No eres mi padre.
Bien hecho, hombrecito.
Tienes mucho coraje.
¿Qué te dije?
¿Recuerdas qué te dije?
- Ya sé. Lo siento.
- No le incites el machismo.
Lo siento, Frank.
Pero tiene razón, ¿sabes?
¿De qué estás hablando?
No eres su padre.
Eso fue muy inteligente.
¡Basta, Ray!
No actúes como un niño.
Ya deja esas idioteces.
¡Ya basta! Quiero divertirme
esta noche, carajo.
Tengan paciencia.
Nos vamos de acá.
¿Qué estás haciendo?
No me perderé esa pelea.
¡Odio llegar tarde!
¡La policía!
Estoy bromeando, Ray.
¡Ray es el jefe!
¡Hazlo! ¡Hazlo!
Brindo por todos
los que son como yo.
Quedan muy pocos como yo.
Gracias a Dios.
Una navegación extraordinaria.
¿Sabes cómo llegar?
Tomamos un atajo alrededor de
la autopista. ¿Eso es difícil?
"Estación Cerrada"
Las propiedades deben tener
precios bajos aquí.
Fantástico, pero
¿dónde está la autopista?
Basta de esta vista panorámica.
La autopista es algo lógico.
Doblaremos en el próximo cruce.
No veo ningún letrero.
Si encuentro la calle por la
que salimos, todo estará bien.
Ya estuvimos en esta calle.
No importa. Debemos cruzar
la calle de una sola dirección.
Ya sé dónde estamos. Perdidos.
No tienes idea dónde estamos.
Tengan fe.
Nunca estuvimos aquí.
Miren.
Los hermanos "Vagabundo".
Estoy pensando lógicamente.
Si estás perdido, preguntas.
Preguntémosles.
Seguro que saben.
Sí. Diremos que somos
el "Comité de Bienvenida".
Discúlpenme, caballeros.
Somos el "Comité de Bienvenida".
Acérquense.
El "Comité" quiere
preguntarles algo.
Dame eso. No tiene gracia.
Aquí vienen.
¡Parece una fiesta!
¿Cómo están?
Muéstrales lo que tienes.
Mira esto.
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Muéstraselo!
¿Eso te parece gracioso?
No entiendo.
Dime por qué es gracioso.
Mejor regresemos a la autopista.
Pon las trabas.
Tienes el revólver.
Disparamos y ya.
- Traba las puertas.
- Las trabaré.
Ni siquiera sé
si mi seguro cubre esto.
Espera un minuto.
¿De veras sabes cómo usar esto?
Es una Beretta de 9mm.
Por si acaso.
Tienes razón. Siempre hay
un loco con un revólver.
Tú eres el único loco
que conozco.
¿Sabes qué necesitamos?
Un maldito mapa.
¿Quién tiene un mapa?
Miles de personas desarmadas
que conducen un Hyundai.
Ahora sácanos de aquí.
Creo que hay un mapa
en la guantera.
¿Aquí?
A la derecha.
Aquí está.
Tú estás más cerca que yo.
¿Qué fue eso?
Chocamos con algo.
Tal vez un perro.
No, no es cierto.
Ray, lo sentí.
Creo que atropellamos a alguien.
Mira dónde estamos.
Son mentirosos.
- Se ganan la vida haciendo esto.
- ¿Haciendo qué?
¡Fingen que los atropellaste
y luego te matan!
Tal vez esté lastimado, Ray.
¿Qué estás haciendo?
Voy a ver qué pasó.
¿Qué estás...?
¿Quiénes son? ¿La Madre Teresa?
Esperen.
No hay nadie aquí.
Está muerto.
Mira bien, idiota.
Carajo.
Todo saldrá bien.
¿Qué pasa?
¡Atropellamos a alguien!
¡Llama a Emergencias!
Ay, Dios mío.
No puedo creerlo.
Emergencias.
¿Cuánto demorarán?
Esta parte de la ciudad no está
dentro del radio del teléfono.
Debemos llevarlo a un hospital.
¿Cómo se abre esto?
No lo vi. Apareció de repente.
No fue mi culpa.
Tráiganlo aquí.
¿Está bien?
Pensemos qué hacer.
Muévete.
Muévete. Vamos.
Cuidado, cuidado.
Con cuidado.
Muy bien. Despacio,
con cuidado. Despacio.
Ten cuidado.
Ray, tráeme una toalla.
¡Le dispararon!
Debajo de la cabeza.
Con cuidado.
Tranquilo. Tranquilo.
Está bien.
Es un ladrón.
La policía le debe haber
disparado. ¿Quién te disparó?
Déjalo en paz.
¡Alguien le disparó!
Podríamos estar en peligro.
No lo vamos a dejar aquí.
He bebido demasiado.
¿Qué te pasa?
Este muchacho está herido.
No quiero ir a la cárcel por él.
No es asunto nuestro.
Sí, lo es.
Me están siguiendo.
Tienen que ayudarme.
- Nadie te lastimará.
- ¡Sáquenme de aquí!
¡Cállate! ¡No puedo ni pensar!
¡Tú cállate, Ray!
¿Quién diablos eres?
No, esperen. ¿Qué fue eso?
No les digan sobre el dinero.
No te preocupes. Los
atraparemos. Todo saldrá bien.
Eso no me importa.
- ¡Ahí!
- No nos vio.
¡Alcancémoslo!
Inventemos una historia.
- Si no conduces, lo haré yo.
- ¡Vamos!
¡Hazte a un lado!
¡Ahí van!
¡Auxilio! ¡Policía!
¡Tenemos un herido!
Doblaron en la esquina.
¡S.O.S.!
Tenemos un muchacho herido.
¡Frank! ¡Ten cuidado!
¿Dónde diablos están?
¡Carajo! ¿Adónde se fueron?
Ray, ¿estás bien?
- Sí. ¿Estás bien, Frank?
- Sí.
No los vi.
¿Quién nos chocó?
Probablemente un cabrón
sin seguro...
...en una jodida chatarra.
Es increíble, carajo.
Cálmate.
¿Qué me calme?
Esto me costará una fortuna.
Ahora soy el orgulloso dueño
de un fax.
Puedo enviarme un fax
a mí mismo. Qué bueno.
Un televisor de mierda nuevo
con pantalla gigante.
Ahora será mío.
- ¿Estás bien, hermano?
- Sí, estoy bien.
No podemos salir de aquí.
¡Estamos atascados en
una chatarra que ahora es mía!
¡Esta chatarra de mierda!
¡Ray! ¡Cálmate!
Intenta encender el motor.
Abramos una ventana.
Está trabada.
Perfecto. Maravilloso.
No funciona.
No podemos ir a ningún lado.
Están allá afuera.
¿Quién está allá afuera?
¡No saben cómo son!
¡Debemos irnos!
¡Cállate! Estamos haciendo
todo lo posible.
Esperen. Cállense.
¿Oyeron eso?
Voy a echar un vistazo.
No lo hagas. Te volarán
la tapa de los sesos.
Ray, el revólver.
Dame el maldito revólver.
No está.
- Se cayó.
- Encuéntralo.
Tiene que estar por aquí.
¿Ves algo?
Nada.
Creo que todos podemos
pasar por...
¿Juegas a las escondidas?
Sal de ahí, pendejo.
¡No traten de hacer nada!
¿Quieres pelear conmigo?
¿Quieres ayudarlo?
No tienes pelotas.
Niños, quédense sentaditos
y nadie se lastimará.
Abran una ventana.
Esto no funciona.
Dijiste que no tenía alcance.
Escucha...
Sykes. No. Tú sabes...
Es una locura.
Sykes, tú me conoces.
- El problema es...
- No hay ningún problema.
Violaste una de sus reglas.
No hice nada.
Dile eso a Fallon.
- Eso es todo.
- ¿Dile a Fallon qué?
Adelante. Dile.
No es lo que crees. No trataba
de huir. Te equivocas...
Aquí tengo el dinero.
Cuéntalo.
Me robaste, Teddy.
No te robé.
¡Aquí está! ¡Todo el dinero!
Odio aún más a un mentiroso
que a un ladrón.
Violaste la regla número uno:
No robarme.
¿Qué pensabas, Teddy?
Por favor, viejo.
Sólo tenías que repartir
la mercancía.
No podemos quedarnos así.
¿No vamos a hacer nada?
Ni siquiera...
¿Qué? ¿Qué quieres que hagamos?
¿Mencionaste mi nombre
a esos muchachos?
¿Les mencionaste mi nombre?
¡No dije nada!
¿Por qué te delataría?
¡No dije una jodida palabra!
¿Qué quieres que haga?
¿Qué te deje ir?
¿Cómo dirigiría mi negocio?
¿Quién va a saberlo?
Nadie soplará.
El no y yo no...
¡No! ¡Por favor!
Tenemos otro problema.
¿Cuántos hay en el camión?
Cuatro, creo.
Y tiene placas de North Shore.
Fantástico.
Bueno, muchachos, regla No. 2:
No dejar testigos.
¡Vámonos!
¡Somos los próximos!
¡Vamos, Ray, vamos!
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Apúrense!
Ay, carajo.
¡Vamos, Ray!
¿Adónde van?
¡Apúrate, Ray!
¡Carajo!
Lo siento. No es exactamente
lo que tenía planeado.
Gracias. Diré eso
en la concesionaria.
¡No dirás nada a menos
que salgamos de aquí!
Estuvo fantástico.
Háganlo otra vez.
- No tiene gracia.
- Eso tiene gracia.
Parece el dirigible Hindenburg.
Vamos.
¡Apúrate, Ray!
Tengo que detenerme.
¿Adónde vamos?
¿John? ¿Estás bien?
¿Por qué lo hicieron?
Lo mataron, Frank. Lo mataron.
No creo que nos sigan.
Vimos que mataron a ese chico.
Somos testigos.
¿Dónde rayos estamos? ¿Eh?
¿Por qué saliste
de la autopista?
¿Ahora me culpas?
No tuve que amenazarte
para dejar la autopista.
Olvídalo, Mike.
Entren.
¿Nos vieron?
No sé. Creo que no.
Frank tenía razón.
Quieren matarnos.
- No dije "matar".
- ¿Y ahora qué?
Cállate.
- Mira lo que tenemos.
- Baja la voz.
¡Hola, señoritas!
¿Les gusta el barrio?
Aquí les llamamos "condominios".
Bonitos, ¿no? Es igualito a uno
de esos barrios de North Shore.
Sabía que vendrían directamente
a los vagones ferroviarios.
Pero saltaron la "Salida"...
...así que no recibirán los $200.
Quédense sentaditos
e iré puerta por puerta...
...¡como la vendedora de "Avon"!
Y a propósito,
me arruinaron el auto.
Y no tengo seguro.
Ese tipo ahí afuera habla
como si quisiera causarles...
...daño físico o algo así.
Soy un graduado universitario.
Ese es Buck.
Tiene el cerebro de un pollo.
¡Sería una pena
que él los oyera aquí!
Una verdadera pena.
Nos mataría, luego les volaría
los sesos a ustedes.
No me parece.
Quizás esté agradecido.
Tal vez nos dé una recompensa.
Muy bien.
Muy bien, maldita sea.
Dinos cuánto quieres.
Caramba, Sr. Empresario...
...¿cuánto tiene en mente?
No se muevan.
No murmuren.
Ni siquiera respiren.
¿No detestan...
...cuando tratan
de estar callados...
...y cada sonido parece
que se amplificara...
...veinte o treinta veces?
¿Qué es eso?
¿Qué es ese olor?
¿Usan colonia?
¿O es el miedo?
Lindo reloj.
Vete al infierno.
Ya estoy ahí, viejo.
Dáselo.
¡Lucy!
¡Ya llegué a casa!
Tienes que "splicarme" algo.
¡No me toques!
No seas estúpido, John.
Está bien.
No tengo más.
¡Están empezando
a encabronarme, muchachos!
Este asunto
me está quitando tiempo.
Pero les diré lo que haré.
Como soy tan bueno y no olvidé
al niñito que llevo dentro...
...les daré una oportunidad.
Salgan, déjense de tonterías
y hablemos.
Voy a contar hasta tres.
A la una...
A las dos...
Muy bien.
La oportunidad tocó a su puerta
y no contestaron.
No digan que no les di
una oportunidad.
¡Vamos! ¡Hablemos!
¡Hagamos contacto!
Muy bien.
Ahora me estoy enojando.
Este también está con traba.
Quizás no se detuvieron aquí.
Se fueron y ya.
No me parece.
Soy un universitario.
Jugaba fútbol en la universidad.
Ya no tengo mi chaqueta.
Es una lástima.
Me la robaron.
Tenía muy buenas manos, amigo.
Deberías haberme visto.
"¡Pase lateral, Buck!"
¿Qué haces?
La voy a atrapar, viejo.
Podría haber sido Walter Payton.
Jugó demasiados partidos
sin casco.
¿Piensan que estoy loco?
¿Quiénes creen que son? ¿Vienen
aquí y me llaman mentiroso?
¡Soy un maldito universitario!
¡Creen que soy un borracho
que nunca fue a la universidad!
¿Qué hago para callarlo?
¡Vámonos de aquí!
Es hora de partir, muchachos.
¡Ese tipo tiene un arma!
Carajo.
Vagabundo de Purdue.
Detesto Purdue.
¿Cuándo fue la última vez
que ganaron?
Plástico.
Es uno de ellos.
Los vagabundos le quitaron esto.
Bienvenidos al barrio.
¡Ahí están! ¡Tras ellos!
Podemos eludirlos.
¡Por aquí! ¡Corran!
¡Apúrense!
¡Salgamos de aquí! ¡Vamos!
No puedo más.
- Tienes que seguir.
- No me dejes. Es el infierno.
Puedes hacerlo, Ray.
Ayúdame y te daré
lo que quieras.
Lo único que quiero
es que corras.
Vamos a lograrlo.
Todos nosotros. ¿De acuerdo?
Creo que los perdimos.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿Y la policía?
¿No oyeron la explosión?
Podrías volar dinamita
y nadie vendría.
Eso es criminal.
Miren eso.
Comunícate con el mundo, carajo.
Fantástico.
Hay luces encendidas
en ese edificio.
¡Vayamos a pedir ayuda! ¡Vamos!
¡Muévete, Ray!
Me rompí la chaqueta.
Yo me preocuparía
por mi pellejo.
Mi pellejo no cuesta
450 dólares.
Si algo ocurre, no piensen.
Corran y ya, ¿de acuerdo?
Necesitamos un teléfono.
Estos asquerosos
no nos dejarán.
Estos "asquerosos" son vecinos.
No mis vecinos.
Apuesto que no estamos a más de
15 km de la puerta de tu casa.
¿Y ese ruido?
Hablemos con él.
Tengo una idea mejor.
Hay una entrada por ahí.
Hola, señor.
Necesito usar su teléfono.
Una llamada.
¡Muchas gracias!
Cálmate, amigo.
¡Lo mismo digo, amigo!
¿Hay alguien en casa?
- ¿Qué pasa con esta gente?
- Son como tú.
- ¿Sí?
- Tienen miedo.
Ni siquiera nos hablan.
Hola. ¿Me permite usar
su teléfono?
¡Fuera de aquí!
Nadie va a ayudarnos. Nadie.
Bienvenido al mundo real, Ray.
Si vuelves a decirme eso,
te mato.
¿Hola? ¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Por favor, abran la puerta.
¿Hola? Abran, por favor.
Esperen.
No queremos asustarla.
Discúlpeme.
- ¿Qué quieres?
- Necesitamos usar el teléfono.
No des un paso más.
¡No te acerques!
¡Atrás!
¡Les partiré la cabeza a todos!
- ¿Estás bien?
- Sal de aquí, Rita.
Dénos una oportunidad.
¡La única oportunidad es huir
antes de que empiece a pegar!
Te dije que esta gente
no nos ayudaría. Vámonos.
Presenciamos un asesinato.
Si los asesinos nos alcanzan,
nos matarán.
¿Los están siguiendo?
No, los perdimos.
Es la verdad.
Queremos usar su teléfono
para llamar a la policía.
Eso es todo. No le causaremos
problemas. Por favor.
Sykes, esto es inútil.
Los perdimos.
Estamos perdiendo el tiempo.
Empiezas a enojarme.
Adonde él va, nosotros vamos.
¡Ahora cállate!
¿Estos son los patanes
que viste?
No son éstos.
¿Están locos?
Calma.
Buscamos unos ciudadanos.
Nada más busca unos ciudadanos.
No hay ninguno aquí.
Esta es nuestra calle.
Si tienes sesos te largarás ahora.
Son negocios.
¿Negocios? ¿Qué clase
de negocios tienes aquí?
Ya me harté de esta mierda.
Voy a agujerearle...
...el cráneo. ¡Ahora muévete!
Ocúpate de tu muchacho.
Está bien.
Estamos cargados.
Comió demasiada carne hoy.
Ven conmigo.
Si no te gusta lo que digo,
me largo.
- ¿Por qué sonríes?
- Te respeto.
Pero estos tipos me robaron.
No podemos permitir eso.
¿Me entiendes?
Ya sabes. Si te jodo,
te ves mal ante los otros.
Así que dime,
¿cuánto me costará esto?
Si quiero dinero, lo tomo.
No puedes tomar mi dinero.
Pero sí puedes...
aceptar mi dinero.
- Tiene sangre encima.
- ¿Qué dinero no la tiene?
¿Por qué no le preguntas
en cuál edificio entraron?
Está bien.
No puedo creer esto.
Vas a gastar la alfombra.
La policía debería estar acá.
Pasaron...
17 minutos.
Puedes morirte de viejo
esperándolos.
De ninguna manera.
Eso es ridículo. Mira esto.
Los obligaré
a venir en un segundo.
¿Qué pasa?
- El teléfono no funciona.
- ¿Qué dices?
Son ellos. ¡Están aquí!
Quizás no pagaste.
¡Sí, seguro!
Cállate, Ray.
¡Francis...
...Howard...
...Wyatt!
Tuve una novia llamada Francés.
Con ojos azules, como tú.
¿Cómo sabe mi nombre?
¡Frank! ¡Qué hermoso bebé!
¡Suerte que se parece
a tu esposa!
¿Tu esposa es italiana?
Siempre quise joder
con una italiana, Frank.
Te diré qué hacer, Frankie.
Francis.
Como no quieres salir...
...presentaré mi caso
a los residentes, ¿sí?
¡Residentes de este complejo.!
Información recién recibida.
Váyanse de mi casa.
¡Vamos!
¡Mami!
Aquí estoy.
Este individuo...
¡Lárguense!
Ya me está enojando.
Este es el trato:
Entréguenlo y ésta no será
la peor noche de sus vidas.
Registramos tres pisos.
Quedan dos.
Necesitamos un descanso.
Te dije que dejaras de fumar.
Está bien.
Todo va a salir bien.
Debemos irnos.
¿Cómo?
¡Si salimos, nos matarán!
Esta gente
está arriesgando su vida.
Frank tiene razón.
¡Sí, váyanse!
Vámonos.
¡Yo no me voy!
¡Ay, Dios mío!
¡Por Dios, Ray!
Yo no me voy.
Canalla.
¿Lo tenías todo el tiempo?
¿Por qué no lo usaste antes?
Porque lo estoy usando ahora.
¿Contra nosotros?
Contra el que me obligue a irme.
Maldita sea, Ray,
asustaste a la niña.
La policía llegará pronto.
Esperaremos.
¡La policía no va a venir!
Sí, sí van a venir.
Retrocedan, ¿sí?
No voy a morirme aquí.
Esta gente nos ayudó.
Si esos canallas nos ven aquí,
matarán a todos.
¿Es eso lo que quieres?
Debes confiar en mí.
No necesitan esto.
Vamos, "Rayoman".
¡Dámelo!
¡Vámonos!
Vayan por el techo. Los chicos
tienen una vía al otro edificio.
Es la única posibilidad.
Muchas gracias.
Sykes, subamos al otro piso.
Dame el revólver.
¡Dame el revólver!
Usa esto.
Noc, noc, maricón.
Abre la puerta.
¡La encontré!
¿Esa es la ruta de escape?
Crucemos.
Vamos, Ray.
Los chicos lo hacen.
Aférrate.
Aférrate, amigo.
No puedo.
Usa el caño, Ray.
El caño de desagüe.
Puedes deslizarte por ahí.
Vamos, Ray. Hacíamos estas cosas
cuando éramos niños.
Deslízate y ya. Deslízate.
Pero no mires hacia abajo.
Gracias, amigo.
No pensaba mirar.
Tengo una gran vista
desde aquí, Ray.
Qué gracioso. Me alegra que
tengas chistes para este show.
Gracias. Los repetiré.
¡Sigue!
Eso es.
Cuando llegue,
te voy a partir la cara.
John, cruza
por esa escalera ahora.
¿Qué hacen, muchachos?
Hay un camino por aquí.
Vamos, Ray.
Ven, John.
¡No mires para abajo!
Eso es. Estás en la línea
de los 40 metros, amigo.
Ahora en la línea
de los 30 metros. 20.
Diez.
Eso es. Muy bien.
El siguiente.
Ve tú primero. Yo te seguiré.
Ve tú primero.
Atravesar por esta cosa
no te matará. ¡Esos tipos sí!
Ve tú.
¡Sé cuando mientes y ahora
estás mintiendo! ¡No hagas esto!
¡Dije que lo haría!
¡Apúrense!
¿Lo quieres por escrito?
Te seguiré.
Está bien.
Anda.
Mira qué fácil es.
Así está bien. Así está bien,
amigo. Esto no es nada.
- ¡Ahí están!
- ¡Apúrate, Frank!
¡Hijo de puta!
- ¡Tienen armas!
- Es fácil conseguirlas.
Adelante. Ve qué sucede.
Bien hecho.
Acércate, maldita sea.
Vamos, Frank.
Vamos.
Ven, Frank. Vamos.
Dame la mano.
¡Vamos! ¡Sigue, Frank!
Te tengo.
¡Ray! ¡¿Qué estás haciendo?!
No soy acróbata.
Voy a negociar.
¿Con qué?
Yo les llevo la ventaja.
¡Frank, vamos!
Soy "Rayoman".
¡Vámonos!
¡Vamos!
Calma, muchachos. Escúchenme.
Denme una oportunidad
para hablar.
¿Sobre qué?
Algo que me importa mucho.
Dinero.
Dinero. El dinero es bueno.
Poderoso caballero
es Don Dinero.
Si disparas, lo matan.
¿Y si no disparo?
- Pues, habla.
- No hay razón para todo esto.
Estoy seguro que el chico
se lo merecía. Es asunto tuyo.
Es asunto tuyo.
Nadie irá a la policía.
Sólo queremos ir a casa.
A casa.
Hogar, dulce hogar.
Perdón. Corrígeme si me equivoco
¿pero no mencionaste dinero?
Sí, por supuesto.
¿Qué les parece $100 mil?
En efectivo.
Y cada uno sigue su camino.
- ¿Puedes conseguir tanto?
- Sí.
¿Esos zapatos que son,
italianos?
Sí. Son zapatos
deportivos italianos.
Me vinieron muy bien esta noche.
¿Y tu papá es...
agente de bolsa?
Algo parecido.
Pero yo soy un empresario.
Soy autodidacta. Como tú.
Es curioso.
Los muchachos me dicen eso.
- Por eso nos gusta.
- Autodidacta.
Dime el lugar.
El efectivo estará ahí mañana.
Este es un anticipo.
¿Puedo ver?
Es un hermoso anillo.
Rhodes, mira esto.
- Míralo bien.
- Es hermoso.
Llévaselo a tu novia.
¿Cuánto vale ese anillo?
Al público, unos 15 mil.
Pero para ustedes, muchachos...
...es el anticipo.
Libre de impuestos.
Creo que podremos
hacer un trato.
Ah, caray. Qué maravilla.
No puedo creerlo. Lo logró.
Eres muy bueno.
¿Cómo te llamas? Ray.
Eres bueno.
No intentaste estafarme.
¿Trataría yo de estafarte?
Claro que no.
Pero debo confiar
en que pagues el dinero...
...y que tus amigos
no abran la boca.
Espera. Ambos somos hombres
de negocio. Tenemos un acuerdo.
Déjame decirte algo, Ray.
Tú no entiendes
ni un carajo. Nada.
Tipos como tú ni siquiera
saben si tienen verga.
¡Tú y tus amigos son la clase de
maricones consentidos que odio!
Me entendiste mal.
¡Cállate, carajo!
¡Hablas cuando se te dice!
¡No estás en la secundaria!
¡Me comeré a tus amigos en el
almuerzo! ¿Sabes quiénes somos?
¡No! Los idiotas como tú
leen sobre gente como yo...
...en los periódicos.
¡Ahora estás
en un lugar diferente!
¡Esos $100 mil te salvarían
en North Shore...
...pero aquí eso es mierda!
200 mil.
Bien.
- ¿Es un trato?
- Sí.
Me engañaste.
Me provocaste un ataque cardíaco
y acabas de resucitarme.
Mi pulso pronto volverá
a la normalidad.
Ray.
Saldré de aquí entero.
Ah, sí.
Santo Dios.
Está bien.
¡No! ¡Suéltame, Frank!
No lo mires.
¡Vamos!
Frank...
Debimos hacer algo.
No tiene sentido
que Ray muera de esa manera.
Nada de lo ocurrido esta noche
tiene sentido.
Sigo oyendo sus gritos.
¡Hola, señoritas!
Son nuestros amigos cagones.
¡Corran!
¡Frank! ¡Por aquí!
¡Agáchate!
¡Sigan, sigan, sigan!
¡Sigan!
¡Por aquí! Por aquí. Vamos.
No podemos detenernos.
Sepárense.
Es una estupidez. ¿De veras
crees que los atraparemos?
Sí.
¿Vienes?
Cuídense.
Siempre me cuido, mamá.
Cuando los santos...
Vienen marchando...
Esos tipos no se rinden.
Cuando los santos
vienen marchando...
Nos pisan los jodidos talones.
Salgamos de aquí.
No sé dónde están.
Podríamos toparnos con ellos.
¡No, hay demasiada luz ahí!
Es como ponerse un blanco
en la espalda.
¿Qué hacemos?
Ofrecemos resistencia.
Es nuestra única posibilidad.
Siempre quise saber cómo sería
en combate. ¿Podría triunfar?
¿Te lo has preguntado?
Supongo que lo averiguaré.
Tienen armas. ¡Nosotros nada!
Al carajo con las armas.
Si nos cuidamos uno al otro,
estaremos bien.
¿Verdad?
Ahí tienes.
A defendernos.
Oye, Frank.
Mostrémosles lo que tenemos.
Bien.
Hay tres entradas y somos tres.
Nos cuidamos uno al otro.
¡Bien, adelante!
¡Adelante!
¿Están ahí, muchachos?
Te estoy cuidando.
Confío en ti, hermano.
¿Dónde están?
No te muevas.
¿Quién es el cagón ahora?
¿Me vas a matar?
¿Alguna vez mataste a alguien?
No creo.
Ahora dame eso, o te sucederá lo
mismo que le sucedió a tu amigo.
¿Viste la expresión de su cara?
No creyó que era capaz.
¡Sykes!
¡Háblame, viejo!
Vámonos.
¡Olvídalo! Quedémonos aquí
y liquidémoslos.
Las cosas son diferentes ahora.
¿Qué te pasa? ¡Esto no es
un condenado juego!
John, vámonos.
¿Qué te pasó, muchacho?
¡Creí que me estabas cuidando!
¡John, te estoy hablando!
Tenemos que escondernos.
¿Qué diablos te pasó?
Lo siento.
¿Lo sientes?
Eso no lo soluciona.
¡Casi dejas que me maten!
Déjalo, Mike.
¡Tu hermanito metió la pata!
¡Mejor que no vuelva a hacerlo!
¿Ah, sí? ¿O qué?
Ese es el Frank de antes.
Que no te quepa duda.
Salgamos de la calle.
Sí, señor, jefe.
Esto es sensacional.
No sé qué opinan ustedes, pero
yo no me inscribí para esto.
Es tu culpa, Fallon.
Tu mejor amigo está muerto
por ti y tus reglas.
¿Nunca oíste hablar
de cuidar a tu gente?
¿Vas a dejar que salgan
con la suya?
¿Sabes qué detesto?
Detesto a los llorones.
Odio a la gente
que se queja, queja y queja.
En la prisión, había un tipo
en la celda contigua.
Gimoteaba por todo.
La comida, los guardas.
Gimoteaba por esto y aquello,
toda la noche.
Gimoteaba y gimoteaba
como un jodido 747.
Como si tuvieras el motor metido
en los oídos sin poder alejarte.
No creo que se levante.
Ahora se acabó.
Maldita sea.
Si esos cabrones
estuvieran aquí, yo...
...yo...
...quedaría paralizado.
Lo intenté.
No podía moverme, Frank.
Mantén la calma, John.
¿Mantén la calma?
¡Vete al carajo, Frank!
¡Tengo miedo!
Tengo mucho miedo.
No voy a sobrevivir esta noche.
No sé qué hacer.
- ¡No, Frank!
- Ven aquí.
Déjame.
Todo el mundo se asusta,
algunos lo admiten, otros no.
Yo también tengo miedo.
Mírame.
Estoy llorando como un bebé.
Gracias...
...por defenderme.
Bueno, Mike está
tan asustado como nosotros.
No hay nadie en la calle.
¿Bien, jefe?
Ya deja eso de jefe, ¿sí?
No van a creer esto, muchachos.
¡Vamos!
¡Pare!
¡Eh, señora!
¡Detenga el autobús!
¿Qué está haciendo?
- ¡Detenga el autobús!
- No me parece.
¡Regresa, miserable!
¡Pare!
Regresa.
¡Regresa!
¿Quieres descubrirnos?
¡Por Dios! ¡Antes eras
el tipo con más pelotas!
¿Crees que se trata de pelotas?
¿Qué tal si usas el cerebro?
- ¡Ten cuidado!
- ¿Qué quieres demostrar?
¿Qué puedes lograr que
nos maten? ¡Porque lo lograrás!
¡Tengo esposa e hija
y quiero volver con ellas!
¿Quieres morir como un héroe?
Hazlo tú solo. Vamos, John.
¡¿Qué, maldita sea?!
Espérame.
"Mercado de Fullerton"
Está con llave.
Quizás haya otra entrada.
Está muy oscuro.
No veo nada.
Debe haber un guardia.
¡Tratemos de despertarlo!
Ahora estamos en líos.
¡Eh, conserje,
necesito un cuarto!
Sistema de seguridad fabuloso.
Excelente reacción.
¿Hay alguien en casa?
¡Somos ladrones!
¿Algún problema con eso?
¡Vengan a agarrarnos!
¡No se muevan!
- ¡Son dos!
- ¡No se muevan!
¡Las manos sobre el mostrador
y abran las piernas! ¡Ahora!
Lo que usted diga.
¡No nos movemos!
No nos movemos y las abrimos.
¿Algo más?
Pediré refuerzos.
Va a llamar a la policía.
¡El número es 911, amigo!
Diles que se apuren.
Estos tipos están drogados.
Vamos a trabajar.
- Entramos porque...
- Cállate.
Pero esos tipos son...
Dile a la policía. Les pagan
por oír tus estúpidas mentiras.
Cuidado.
Cuidado, tengo cosquillas.
Eh, señor...
¡Las manos apoyadas ahí!
¡Apóyalas ahí!
¡¿Me entiendes?!
¡No te muevas!
Atención, compradores.
Hoy ofrecemos un especial en
la sección de comidas congeladas.
"Fiambres".
Carne jugosa y fresca...
...de nuestra granja
de North Shore.
Compren cuanto puedan,
¿verdad, Frank?
¡Pongan las manos ahí arriba!
¡Vamos, háganlo!
¡Díganle a su amigo
que venga aquí, ya!
¡No es nuestro amigo!
¡Las tonterías de ustedes
ya me cansaron!
¡Hijo de puta!
¡Eh, Mike! ¡Mike! Ven aquí.
Sigue.
De ninguna manera.
Enfrentaré a estos tipos.
Yo me ocupo.
¡Deja esa mierda
de hacerte el héroe y vamos!
Tú tienes familia. Yo...
...sólo te tengo a ti.
Quédate ahí.
¡Eh, Frank!
¡Ven a buscar a tu amigo!
¡Levántate!
¡Agáchense! ¡Agáchense!
Por Dios, Mike.
Levántate.
Esto es increíble. Lo vi con
mis propios ojos y no lo creo.
Vamos, vamos.
Por aquí.
Estoy bien. Estoy bien.
Aquí.
Te pondrás bien.
Buscaré ayuda.
- John se quedará contigo.
- Sí, señor, jefe.
Entra.
Cuidado.
Dame la mano.
Mantén la mano ahí, ¿sí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No hagas tonterías.
¡Ven aquí, Frank! ¡Desgraciado!
¡Ven a enfrentarte cara a cara!
Ya terminemos todo esto.
¡Ven aquí!
¿De qué tienes miedo?
¡Maricón!
¡Vamos, Frank!
¡Voy a matar a tus dos amiguitos
y luego te mataré a ti!
Te ves fatal.
Por lo menos puedo caminar.
"Alarma Silenciosa"
¡Oye, tú, cabrón jodido!
¡Aquí estoy!
¡Dije que estoy aquí,
pedazo de mierda!
Después de matarte, Frank, creo
que visitaré a tu linda esposa.
¿Qué dijiste que le harías
a mi esposa?
¿Qué pasa, canalla?
¿Por qué no hablas?
¡Eres un jodido perro!
Santo Dios.
¿Tú eres Frank?
Mírame cuando te hablo.
¿Crees que me lastimaste
esta noche?
¿Eso es lo que crees, Francis?
¡Contéstame!
¡Pendejo de mierda!
¡Levántate!
¿Te vas a morir así?
¿Francis?
De ésta no te escapas.
Sé adónde vas a ir.
Vete al carajo.
¿Qué me vaya al carajo?
No me parece, amigo.
Calle "Hojas Muertas" 1922.
Qué gracioso, carajo.
Calle "Hojas Muertas".
Seguro que tienes
una linda casa, ¿no?
No veo la hora de conocer
a tu hija. ¿Cómo se llama?
¿Qué importa?
No la verás crecer.
¡Se acabó!
Ayúdame, por amor de Dios.
Sabía que harías lo debido.
Vamos, Francis.
Tú vienes conmigo.
Arréglatelas solo, amigo.
Y no me llames Francis.
Frank, ¿estás bien?
¿Dónde estás?
¡Quédate donde estás!
¡Todo está bien!
Se acabó.
Emergencias.
Esto es urgente.
Necesito ayuda. Necesito...
¿Señor? ¿Está ahí todavía?
Mi hermano y mi amigo
están malheridos arriba.
Al piso.
- ¡No me está escuchando!
- ¡Abajo!
No lo puedo creer.
Es verdad. Parece un campo
de batalla ahí afuera.
Venga conmigo.
Permítame. ¿Cómo está?
Perdió mucha sangre,
pero se recuperará.
Tranquilo.
Eh, amigo.
Te pondrás bien.
Más vale que sí.
Tengo boletos para los "Osos"
la semana próxima.
Que la pases bien.
Tengo asientos en la platea.
Me quedaré en casa
con Linda y la nena...
...y veré el partido por TV.
Eres un debilucho.
Eh, John.
Mike tiene boletos
para los "Osos".
No, gracias, Frank.
Soy demasiado joven
para esta mierda.
Nos vemos en el hospital.
¿Sr. Wyatt?
Encontramos esto adentro.
Se le debe haber caído.
Qué linda familia tiene.
Sr. Wyatt,
su esposa está afuera.