- Hola, emergencias.
- ¿Qué servicio pidió, por favor?
- Hola, rápido, alguien, ¡sólo consigan ayuda!
- ¿Desde dónde llama, Sr.?
- Kaihoro, casilla telefónica.
Hubo un ruido estruendoso
y una gran luz blanca en el cielo...
...y luego estos...
invasores comenzaron a matarnos!
Espere un momento Sr., lo comunicaré
con el Departamento de Asuntos Internos.
- No hay tiempo, están detrás de mí!
- ¿Hola?
¡Aaaargh!
¿Hay alguien allí?
¿Qué es lo que opina, ministro?
Llama a una alerta por invasión, Sr.
Llamaré a las fuerzas: fragatas, cazas,
leñadores...
Tal vez eso sea demasiado llamativo.
Creo que este es un trabajo para hombres de verdad.
¡Detente allí!
¡Detente!
Creo que es mejor que lo mates, Barry.
Por Dios, podría ser un ministro o...
No, se mueve demasiado rápido.
¡Detente!
¡Esta es tu última oportunidad!
¡A eso me refería!
Siempre pensé que eras zurdo.
No, solamente lo detienen
los tiros en la cabeza.
Ugh...
Ooh, ¡por Dios!
Espero no ser el pobre bastardo
que tenga que limpiar eso.
¡Jesús!
Junta todos los pedacitos de cerebro
en una bolsa de plástico, Barry.
Los necesitaremos para análisis.
De ninguna manera.
Baja aquí y hazlo tú mismo.
Tú eres el científico.
Está bien.
Estaré allí abajo después del almuerzo.
Pero al menos toma una muestra de sangre.
No es necesario.
Con mis pantalones es suficiente.
Bueno, al menos tenemos
un espécimen vivo.
Sí.
¿Has visto a alguien más por allí, Barry?
No, el lugar está completamente desierto.
Probablemente estén todos muertos.
Eso es al menos 75 personas.
Dios, sólo espero que estemos a tiempo
de salvar el mundo.
Bueno, yo solo espero que esta
vez estés en lo correcto.
Ninguna duda de ello Barry.
He estado observando los cielos.
¿Y sabes lo que hicieron los cielos?
- Ellos apuntaron...
- Ellos apuntaron a este lugar.
¿Por qué los extraterrestres no pueden
ser amistosos?
No hay dedos luminosos en estos bastardos.
Tenemos un grupo de extraterrestres
psicópatas en nuestras manos.
Es como... una visita de un planeta
lleno de Charlie Mansons.
Han eliminado un pueblo pequeño
para comenzar.
Supongo que luego continuarán con
algo más grande la próxima vez.
- Christchurch, Wellington...
- ¿Auckland?
Si, bueno, eso no podría ser tan malo.
Bueno, mejor que te contactes
con los otros, Derek.
Ya deberían estar al alcance.
Diles que presten atención...
por alguien que podría estar
dirigiéndose hacia aquí.
- ¿Quién?
- Un recolector.
Parece algo interesante.
Hay sobres pegados en todas las puertas...
...y hoy es día de colecta.
¡Hey! Hay algo que se me acaba
de ocurrir a mí también, amigo.
¿Qué cosa?
El tipo que acabaste hace un rato.
Puede tener amigos.
Yo mantendría los ojos bien abiertos
si fuera tu.
No te preocupes.
No soy estúpido, gracias.
Responde Frank.
Ozzy, ¿estás allí?
Muchachos, ¿están allí?
¡Baja el volumen, Ozzy!
Eso es música de elevador para rockeros.
¡Frank! ¡Ozzy!
¿Están allí?
Si, estamos aquí, pero ¿podrías
usar la llamada apropiada?
- Podría haber gente escuchando.
- No hay nadie por millas, Frank.
Además, no creo que ayude
hablar en voz baja.
Tiene razón en eso, Frank.
Qué quieres decir, ¿nadie en millas?
Pensé que estabas en Kaihoro.
Estoy en Kaihoro
y estuve en lo correcto en todo.
- Han acabado con toda la ciudad.
- ¿Quién acabó con toda la ciudad?
Los malditos extraterrestres.
¡Y adivina qué!
¡Hemos atrapado a uno de los bastardos!
Barry y yo lo atrapamos
corriendo por la colina...
...como si el fuera el dueño del lugar.
- ¿Huh?
- ¿Ahora me crees?
Jeez, mira Derek,
solo mantenlo allí.
- ¿Lo tienes asegurado?
- ¡Por supuesto!
Bien, no lo toques.
Estaremos allí en 45 minutos.
Hagas lo que hagas, no lo lastimes.
¡Ningún tipo de violencia física!
Otra cosa, Derek,
observa bien cuidadosamente.
- Podría haber más por allí.
- ¡Había! ¡Abajo en la playa!
Mierda, bueno mira.
No vayas cerca de él.
- Es un poco tarde para eso, Frank.
- ¿Qué?
Yo no fui.
Barry le voló la cabeza.
El tenía la magnum.
Sabía que era un error llevar armas.
Somos un departamento gubernamental,
no una unidad paramilitar.
El Servicio de Defensa
y Astro-Investigación.
¡Desearía que le cambien el nombre!
Debido a las amenazas potencialmente
peligrosas involucradas...
Está bien, al menos pudiste
convencer al ministro.
¿No estás interesado en este tipo
que atrapamos entonces?
- Por supuesto que los estamos, Derek.
- Bien.
Quédate donde estás y te daré
una descripción visual...
de este idiota inter-galáctico.
Bueno, yo lo describiría como que posee
una forma humana.
Tiene jeans y una camisa azul.
Dios, ¡atrapó a un maldito granjero!
Si, pero hay algo extraño en él.
Como que tiene un tornillo suelto o algo.
¡Es un maldito granjero!
Si, ¡Derek ataca de nuevo!
¿Es esta otra falsa alarma como
el alerta de invasión en la calle Manners?
¿Cómo explicas la desaparición
de una ciudad entera entonces, Frank?
El caso de Kiwi Jonestown,
por supuesto, eso es.
Tomar cerveza junto con cianuro
en pequeñas tazas de poliestireno.
Si, si.
Bueno Derek, solo hazme un favor.
¿Qué?
Trata de no hacerlo extinto
antes de que lleguemos allí.
¡Fuera!
Por Dios, ¡qué idiota!
¿Cómo demonios entró a este equipo?
Bueno, esto ha arruinado tus planes
de conquistar el universo, ¿eh?
Mi amigo el astro-bastardo.
Hora de unas palabras.
Para cuando mis colegas lleguen aquí...
...quiero tenerte balbuceando
en alguna lengua extraterrestre.
Ahora, en caso de que no quieras
hacer lo que te indican...
...yo podría estimularte clavándote
este frío acero...
...en tu fibula.
Esto seguro te hará un feo agujero
en tu médula, amigo.
Bueno, continuemos con lo nuestro, eh?
Ahora, ¿qué hacen tus sucios amigos
en mi planeta?
Oh, ¡al demonio!
Bueno, parece que es hora del
viejo conteo hasta diez.
Uno...
Dos...
Tres...
Seis...
Siete, ocho...
Nueve...
Diez.
¡Derek!
¡Contesta, Derek!
¿Qué?
¡Oh Dios!
Oh, debí haber esperado eso.
- ¡Derek!
- ¡Está bien!
¡Rápido Derek!
¡Vamos!
Dios, Barry, qué poco oportuno.
¿Qué?
Solo escucha esto.
¡Tienes que salir de allí rápido!
Cinco de esos monstruos de camisa azul
están subiendo.
Escucharon gritar a su amigo.
Sal de allí rápido Derek.
No puedo hacer eso.
Soy un Derek.
Los Dereks no huyen.
Bueno, súbete a un árbol o algo.
Si, mira, no te preocupes.
He sido precavido.
Oh, ¡mierda!
¡Mierda!
¡Bastardos!
¡Toma eso maldito!
¡Mami!
Creo que esto se pasa un poco
de la raya, Ozzy.
Nah, esto va a funcionar.
Nadie vendrá por este camino.
Pero el reactor nuclear más cercano
está en América.
Pero pudo haber sido una explosión
en uno de esos buques de guerra.
¡Frank!
¡Ozzy!
¡Frank! ¡Ozzy!
¡Contesten!
Sí, ¿qué pasa Barry?
Demonios muchachos,
esta vez estamos en problemas.
En verdad es grave.
Derek ha eliminado a cinco
de estos tipos extraterrestres.
El lugar es como un maldito matadero.
¿Dónde está Derek ahora?
Bueno, el...
el ha estirado la pata.
Hizo un clavado desde el maldito acantilado.
Se reventó los sesos.
¡Pobre Derek!
¿Quién va a cuidar su pajarera ahora?
Si, él solamente se podía relacionar
con los pájaros.
Bien, estaremos allí en
alrededor de quince minutos.
No, creo que es mejor si
se quedan donde están.
Sólo saquen el auto de la ruta
hasta que los llame de nuevo.
Voy a ir en la dirección adonde se dirigía
ese extraterrestre...
...cuando Derek y yo lo atrapamos.
Debe haber estado dirigiéndose a algún lado.
Probablemente ellos deben tener una base
allí o algo.
No necesitan una base.
Ellos se teletransportan desde su nave.
Bueno, tal vez ellos no vieron Star Trek, Ozzy.
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Adiós!
Ese es mi tiempo extra hasta el momento.
Mira, ¿quieres hacer el tuyo?
¡Hey, Frank!
Si, ¿qué ocurre Barry?
Exactamente, ¿dónde están ustedes?
Aproximadamente a 5 millas de Kaihoro.
Bueno, sólo quédense allí.
Creo que he visto algo
y me estoy acercando.
¿Terminaste Oz?
¡Oh, mierda!
Uh, su teléfono...
¿Podría usar su teléfono?
Yo sólo estaba... Yo...
Tenemos problemas.
¡Buena!
Entendido, estamos en camino.
Supongo que te estarás preguntando
por qué estás sumergido...
...en las once hierbas secretas de Greg
y condimentos.
Mañana te tendremos como almuerzo.
Tú eres el nuevo sabor exótico de moda.
¡Carne humana por supuesto!
Tú vas a ser el primer bocado de carne
que hemos tenido oportunidad...
...de probar desde que arribamos.
Así que nos vamos a dar un festín...
...contigo como plato principal por supuesto.
Es un honor en realidad.
Mejor vámonos así puede dormir algo.
La cabeza es mía, Greg.
Quiero succionarle los sesos.
Deberíamos regresar para conseguir refuerzos.
- Eso llevaría un día.
- ¡Y el resto!
Toma dos días hacer los malditos papeles.
Si, y para entonces el tipo colector ese
podría estar muerto.
Si no lo está ahora.
Mira, nosotros entraremos...
después de medianoche.
Bueno, supongo que le tendré que
dar un arma a Ozzy.
Si, pero no te olvides de
su problema de personalidad.
¿Temporada de casa de E.T.s, Frank?
Recuerda Ozzy...
Entrar silenciosamente, salir silenciosamente.
En verdad espero que ese sea el caso.
Lo siento, Oz.
No necesitaremos eso.
¡Maldito Barry!
¡Bastardo!
¿Qué vamos a hacer si nos descubren, Frank?
Bueno, supongo que disparar
a los bastardos.
Mi turno para la magnum.
Sólo desearía no tener que vestir toda
esta basura.
Si, pero sabes cuáles son las reglas.
Cuando trabajamos encubiertos
tenemos que permanecer anónimos.
Oh ya entiendo. Por si acaso
matamos a muchos inocentes.
No te olvides, solamente estamos
autorizados a utilizar la violencia...
...cuando hay una amenaza sobre la Tierra.
- ¡Y la luna!
Aquí tienes, Oz.
Ponte estas cosas.
Debemos echar un vistazo.
Si estos son extraterrestres,
podrían haber estacionado su nave.
Podrían haber llegado en
una casilla de teléfono.
Bueno sólo saquemos a ese tipo
y nos contactaremos con la base...
...y les daremos las palabras clave
para invasión.
"Los bastardos han aterrizado"
Estaré allí en un momento, Robert.
Bienvenidos amigos míos.
El trabajo está casi concluido.
Partiremos a nuestro hogar mañana.
Estoy seguro que estarán complacidos
de dejar este planeta de mierda.
Mientras tanto debo remarcar
la importancia...
...de retener la forma humana...
...no importando lo vergonzoso, incómodo
y feo que los hace sentir.
Estamos tan cerca del éxito que
no debemos arriesgarnos.
Bien.
Parece bastante tranquilo.
- Probablemente se fueron todos a dormir.
- Espero que no.
Está bien, sincronicen relojes.
Doce cero uno.
Listo.
Vamos.
Estamos atrasados.
Las malas noticias son que
estaremos regresando a Nalic Nod...
...con seis de nuestros compañeros
en estado de muerte permanente.
Murieron hoy,
asesinados por esos verdaderos idiotas.
Robert escapó de sus garras
y se reportó conmigo.
¡Dios mío!
¿Qué diab...?
Dios mío... ¡la sangre!
¡Mierda!
Alguien se podría matar aquí.
Laven los pisos,
limpien las ventanas y...
todas las cajas deberán estar cargadas
dentro del freezer temprano en la mañana.
Hemos estado perdiendo el tiempo
al menos que podamos presentar muestras...
...a la Autoridad de Comidas Rápidas de Nalic.
¿No es sorprendente cómo puedes acomodar
una ciudad entera de humanos...
...en un montón de cajas,
si cortas toda la grasa?
Esa es la importancia de tener el cuchillo
afilado y la mente limpia.
Por Dios muchachos, ¡Derek tenía razón!
Esto es lo que queda
de la gente de Kaihoro.
¡Están dentro de esas cajas!
¡Atrápalo, Barry!
Por el amor de Dios muchachos,
¡hagan silencio!
Cállalo, Oz.
Recién limpié ese pedazo.
Uh, ¡qué asco!
¡Se hacen pedazos fácilmente!
¡Deshazte de eso!
Todavía tengo la magia.
¿Qué haces Frank?
Voy a entrar y averiguar qué es
lo que está pasando.
Toma, él llevaba esto.
Ustedes, quédense aquí.
...la importancia de mantener
los malditos registros al día.
La semana pasada ha sido difícil...
...y quisiera decirles
lo orgulloso que estoy de todos ustedes.
La forma en que llevaron a cabo una
operación masacre muy complicada...
...ha sido un gran crédito
para ustedes y por supuesto...
...para toda la organización
Crumb's Crunchy Delights.
Sus recibos de sueldo reflejarán
la gratitud de la compañía.
No creo que tengamos más problemas.
Sin embargo...
...estaremos repartiendo estas cosas luego.
Estoy seguro de que...
...cuando el sabor de los homo sapiens
conquiste la galaxia como lo va a hacer...
...Crumb's Crunchy Delights
estará de vuelta en la cima.
McYaballow's Fried Moonrat
no sabrá qué es lo que le pegó.
Todo el ganado que necesitamos
está justo aquí.
¡Cuatro mil millones de ellos!
Bien, Robert.
Una vez que la Autoridad de Comidas Rápidas
haya chequeado las muestras...
...y emitido los permisos
de Masacre Masiva...
...este pequeño y sucio planeta
temblará...
...bajo el poder de la cadena de restaurantes
de Lord Crumb!
Dentro de un año la picadora gigante
descenderá del cielo...
...el sol reflejándose en sus
partes plateadas...
...y ningún ejército en la Tierra
podrá detener...
...la máquina de hamburguesas!
¡Veo que el guisado ya está listo!
Un aroma exquisito, Robert.
Qué suerte, ¡me tocó una porción grande!
Aquí tienen, muchachos.
Sacaremos una línea completa...
...de exquisitos bocados de homo-sapiens
de bajas calorías...
...culos crudos jugosos...
...cerebros remojados en jugo de limón...
...salsa de fluido espinal...
...estofado de órganos varios...
...sapiens-hamburguesas...
...y croquetas tiernas.
Justo antes de partir mañana...
...tendremos un pequeño festín de cena
con carne fresca local.
Es mi forma de mostrar mi aprecio hacia
todos ustedes.
Dios, ¡nunca creerán lo que tuve que hacer!
¿Tuviste que tomar un poco?
Vamos, encontremos a ese tipo
y salgamos de aquí.
Buenas noches, muchachos.
Buenas noches, Reg.
Oh, Robert,
¡qué pequeña preciosura!
¿Estás bien?
¡Cuidado!
- Gracias.
- Vístete.
¡La puerta!
Bueno, al menos entramos tranquilamente.
¡Quédate aquí!
¡Aquí arriba!
¡La agarré!
¡Buena!
¡Agarren a los bastardos!
¡Hay más afuera!
¡Sepárense!
¡Manden al muchacho aquí arriba!
¡Vamos!
¿A cuántos viste?
Alrededor de ocho o nueve.
Nah, hay muchos más.
Ese es uno menos.
- ¿Alguna vez estuviste en una batalla armada?
- No.
Yo tampoco, pero esta va a ser
hermosa, ¿no?
¡Ve Frank!
¡Cubre atrás!
¡Te tengo!
¡Vamos!
¡Cuidado!
Apuesto a que eso le limpió su cavidad nasal.
Esa es otra cerveza que me debes, Oz.
Vayamos por allí.
¿Tu crees?
¡Derecha!
¡Bastardo!
Ve, ¡yo te cubriré!
¿Dónde diablos está Barry?
Oh, ¡maldición!
Oh, ¡mierda!
¡Dios!
¡La pistola, Robert!
Vamos Barry,
¡deja de pasear!
Correcto, salgamos de aquí.
¿Qué diablos es eso?
- Bueno a mí me suena a...
- Oh, ¡cállate!
Ustedes tres, ¡mátenlos!
El resto lleven estos cuerpos
a bordo de la nave.
- Dios, ¡realmente son unos malditos!
- Derek estaba en lo cierto en todo.
¡Atrápalo, Oz!
¡Abajo!
¡Oh, maldición!
¡Vamos!
¿Buen corredor, amigo?
Debimos haber comprado un Holden, Frank!
¿Qué ocurre, Oz?
Ustedes continúen, voy a regresar
y detener a esos bastardos.
- Se supone que vamos por ayuda.
- Vayan.
Además, no van a volver a tiempo
para detenerlos.
¡Vamos!
¡Buena!
¡Ese era mi coche!
Sólo vayan al teléfono más cercano
y llamen a la policía.
- Hola, mi nombre es Giles Copeland.
- Si, yo soy Barry, vamos.
¡Ese es el fin de esos idiotas!
Vayamos a casa.
Dum dum dum...
Jesús Oz, ¿qué es lo que haces?
¡Esa es una hacienda histórica!
Sí, ya lo sé.
Tengo otra aquí también.
¡Idiotas!
Por el amor de Dios, Oz,
baja esa cosa.
Vayamos allí dentro
y agarremos al líder.
¡Hey, espérame!
¡Mierda!
¡Está bien!
Deja de jugar con ellos.
¡Buena!
- ¡Yaaah!
- ¡Derek!
- ¡Bastardos!
- ¡Jesus!
- ¡Se volvió un salvaje de mierda!
- ¡Bastardo!
¡Salgamos de aquí!
- ¿Estás bien?
- ¡Agarra el lanzador!
¡Dispara al bastardo!
¡No!
¡Ozzy!
¡Frank!
¿Adónde diablos vas?
¡Ven aquí!
¡Mierda!
¡Derek!
Por Dios Oz...
Aquí tienes amigo.
- No fumo.
- ¡Uh!
¡Bastardos!
Hola, ¿estás allí?
¡Mami!
...muy bien realmente.
Pero luego estos idiotas trataron
de detenernos...
...pero pronto nos encargamos de ellos...
Perdimos a todos los patéticos trabajadores
de tercera clase...
...pero tengo unas muestras de primera clase...
...estaré en casa
dentro de veinte minutos.
¡Espera!
¡Mierda!
¡Toma esto hijo de puta!
¡He nacido de nuevo!
¡Voy por ustedes bastardos!