¿Jimmy? Levántate.
Eres monaguillo hoy.
¿Christine? ¿Dónde están
mis pantalones?
En la cama.
Si tuvieran dientes, te morderían.
Si tuvieran dientes,
estarían en un museo.
¡Jimmy! Ve a la tienda,
tráeme el diario y cigarrillos.
Tengo que ayudar al cura.
Soy monaguillo.
- ¡Hola, Kevin!
- ¡Hola, Jimmy!
- Ahí estás.
- Me quedé dormido.
Llegaste. Yo lleno las vasijas
si tú prendes el carbón.
¿Crees que estoy gordo?
Estás bien. ¿No te queda la ropa?
No, sí me queda.
Vas a ir a la panadería
después de misa.
¿Sí? ¿Por qué no vas tú?
Voy a preparar el desayuno.
Yo puedo preparar el desayuno.
¿Cuándo lo has hecho? ¡Qué chistoso!
Santo Dios
Buenos días, padre.
Alabamos Tu nombre
Señor de todo...
...nos inclinamos ante Ti
Todos sobre la tierra...
...Tu cetro reclaman
Todos en el cielo, arriba
Te adoran
Infinito
Es Tu vasto dominio
Eterno
Es Tu reino
Tomen asiento.
¿Qué haces cuando no estás seguro?
Ése es el tema de mi sermón de hoy.
El año pasado, cuando asesinaron
al presidente Kennedy...
...¿quién no experimentó una
profunda desorientación?
¿Desesperanza?
"¿Para dónde?" "¿Y ahora, qué?"
"¿Qué les digo a mis hijos?
¿Qué me digo a mí mismo?"
Fue un tiempo en que la gente
se sentaba junta...
...unida por un sentimiento común
de desesperanza.
Pero piensen en eso.
El lazo que los unía a su prójimo
era su desesperación.
Fue una experiencia pública.
Fue espantosa...
...pero la experimentamos juntos.
¿Qué tanto peor se siente, entonces,
el hombre solo, la mujer sola...
...a quien le aflige
una calamidad privada?
"Nadie sabe que estoy enfermo".
"Nadie sabe que perdí
a mi último verdadero amigo".
"Nadie sabe que hice algo malo".
Imagínense el aislamiento.
Ves el mundo como por una ventana.
De un lado del vidrio, gente contenta...
...y del otro lado, estás tú.
- Dios la bendiga, hermana.
- Gracias.
Les quiero contar una historia.
Un barco carguero se hundió
una noche. Se incendió y se hundió.
Y sólo un marinero sobrevivió.
Encontró un bote salvavidas,
le puso una vela...
...y con sus conocimientos náuticos...
...volteó al cielo y estudió las estrellas.
Enfiló hacia su tierra y, agotado,
se quedó dormido.
Llegaron las nubes.
Y durante las siguientes 20 noches,
ya no podía ver las estrellas.
Creía que iba por buen camino,
pero no podía estar seguro.
Y al ir pasando los días
y disminuyendo sus fuerzas...
...empezó a tener dudas.
- Es que no para. Digo...
- ¿Había fijado bien su curso?
¿Seguía hacia su tierra?
¿O estaba terriblemente perdido
y sentenciado a una muerte horrible?
No había manera de saberlo.
El mensaje de las constelaciones...
...¿se lo había imaginado por sus
circunstancias desesperadas?
- ¿O había visto la verdad una vez...
- ¡Enderézate!
...y tenía que aferrarse a ella
sin más garantías?
Hay gente aquí hoy...
...que conoce la crisis de fe
de la que hablo.
Y yo les quiero decir:
La duda puede ser
un lazo tan poderoso
y sostenedor como la certeza.
Cuando están perdidos,
no están solos.
En nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Levántense, por favor.
- Hola, padre.
- Hola, campeón.
Qué buen sermón.
¿Significó algo para ti?
Yo quiero hacer eso.
Quiero ser sacerdote.
Serías uno bueno. Mira.
Mira esto.
¿Ves?
- Está bailando. Es lindo, ¿no?
- Sí.
Toma. Hazlo tú.
Es para ti. Llévatelo.
- Gracias, padre.
- De nada.
Como en el Arca de Noé.
¡De dos en dos!
Buenos días, hermana James.
Buenos días. Qué hermoso día.
No está mal.
¿Cómo están los criminales hoy?
- Bastante bien.
- Bien, padre.
- Buenos días, campeón.
- Buenos días, padre Flynn.
¿Se lavó esas manos, Sr. London?
Sí me las lavé.
Tienen un color distinto a tu cuello.
Hermana, ¿nos va a hacer
la prueba hoy?
Mañana, William.
- ¿Tiene divisiones?
- Entre otras cosas.
- Hermana.
- Buenos días, hermana.
- ¿Cuántas divisiones va a poner?
- ¡Niño!
¡William London! Ven acá arriba.
Apúrate. No me hagas esperar.
- ¿Qué hizo?
- Tocó a la hermana James.
El dragón tiene hambre.
Saquen sus libros de historia.
La página 683.
- ¿Sí, Ralph?
- Olvidé mi libro de historia.
Puedes leer el de Raymond.
¿Sr. London?
- ¿Tiene su libro de historia?
- No, hermana.
- Lea el del Sr. Malloy, por favor.
- ¿Es necesario? ¡Le apesta el aliento!
Estoy segura
de que su aliento está bien.
Tomen asiento.
Franklin Roosevelt fue
el 32o. Presidente de los EE. UU.
Quítese ese broche del pelo,
Srta. Horan.
Sí, hermana.
Buenos días,
hermana James. Continúe.
Franklin D. Roosevelt, junto con...
...Abraham Lincoln
y John F. Kennedy...
...fue quizá nuestro mejor presidente.
Cuando tomó el poder...
...había 13 millones de desempleados.
Habían perdido la esperanza...
...y el presidente Roosevelt les dijo:
"Sólo hay que temerle al miedo en sí".
¿Qué quiso decir con eso? ¿James?
Quería decir que no pasaba nada
realmente malo.
Así que no se aflijan demasiado.
Quizá estaba diciendo
que el mundo es bueno...
...y que juntos podemos superar
nuestros problemas.
¿Qué es esto, Sr. Conroy?
No lo sé, hermana.
¿No lo sabes? ¿Te está saliendo
un cable de la oreja?
No, hermana. No lo sabía.
Ven conmigo, niño.
Sal.
¿Quién sabe
lo que fue el Nuevo Trato?
El primer Noel
Los ángeles dijeron
Fue con unos pastores pobres
Que en los campos yacían
Me encanta esta canción.
En campos donde
A sus rebaños cuidaban
En una noche invernal fría
Que era tan profunda
Este domingo, ¿de qué creen que
se trató el sermón? ¿Hermana James?
¿De qué se trató el sermón
del padre Flynn?
Pues... de la duda.
Estaba hablando de la duda.
- ¿Por qué?
- ¿Perdón, hermana?
Los sermones salen
de algún lado, ¿no?
¿Tiene dudas el padre Flynn?
¿Le preocupa
que alguien más tenga dudas?
Tendría que preguntarle a él.
Eso no sería apropiado.
Él es mi superior...
...y debe confesar sus inquietudes
a otro cura.
O al monseñor.
Nosotras no compartimos información
con curas.
- No.
- Es cierto.
¿Qué estamos diciendo?
Quiero que estén alerta.
Estoy preocupada,
quizá sin necesidad,
sobre ciertas cosas
en la Escuela Saint Nicholas.
¿Cosas académicas?
No es un juego de adivinanzas.
¡Missy! ¡Aléjate de ella! ¡Y siéntate!
¿La puedo acompañar,
hermana Aloysius?
Sí.
- Chow mein de pollo.
- Le encanta a la hermana Verónica.
Es muy sabroso.
Me gustan los fideos.
Me gusta lo crujiente.
- ¿Qué pasó con William London?
- Lo mandé a casa.
- ¿Aún está sangrando?
- Sí.
Su nariz empezó a sangrar...
...durante el juramento de lealtad.
¿Fue espontáneo?
- ¿Qué?
- ¿El sangrado de su nariz?
- ¿Qué otra cosa podría ser?
- Autoinducido.
¿Hizo que le sangrara la nariz
a propósito?
Exactamente.
No.
Es Ud. Una persona muy inocente,
hermana James.
William London es un chico inquieto.
Si no lo vigila,
tratará de escapar de su silla.
Se quemaría un pie
para perder medio día de clases.
Permítame ayudarle. Su manga.
- A ver.
- Gracias, hermana.
La hermana Verónica
está perdiendo la vista.
Qué horror.
Si la rectoría se entera, la transfieren.
Está muy tambaleante.
Échele una mano.
Normalmente asigno a mis maestras
con más experiencia al octavo año.
Pero estoy trabajando con limitaciones.
- ¿Ud. Controla su clase?
- Creo que sí.
Normalmente mandan más estudiantes
a verme.
Yo trato de manejar la disciplina.
Eso puede ser un error.
Ud. Me responde a mí,
yo al monseñor...
...él al obispo
y así hasta el Santo Padre.
Hay una cadena. Úsela.
Dulces.
Pastillas para la tos.
Dulces disfrazados.
¿Cómo va Donald Miller?
- Bien.
- Me alegro.
Esa chica... Noreen Horan.
La senté tan lejos de los chicos
como es posible.
No sirve de nada.
Sólo haga que termine
el curso... intacta.
¿Qué es esto?
Tenemos un viento
muy peripatético este año.
- ¿Ésa es la palabra correcta?
- ¿Sucede algo?
¿Qué?
- No.
- ¿Por qué? ¿Sucede algo?
- No me parece.
- Entonces, no sucede nada.
- Sí.
- ¿Qué es esto?
- Una pluma.
¡Un bolígrafo!
Espero que los estudiantes
no los estén usando para sus tareas.
Claro que no.
Lamento haber permitido
las plumas de cartucho.
Siempre se van por lo fácil.
Las soluciones fáciles de hoy
tendrán consecuencias mañana.
- Se lo garantizo.
- Sí, hermana.
Los bolígrafos los hacen presionar...
...y escribir como monos.
- Yo no permito los bolígrafos.
- Sin embargo, aquí hay uno.
La buena caligrafía
está desapareciendo en todo el país.
Espero que no.
Debería enmarcar algo.
Y ponerlo arriba en el pizarrón.
Ponga al Papa.
Ése ya no es el Papa. Ése falleció.
No me importa qué Papa sea.
Use al vidrio para ver atrás de usted.
Que piensen que tiene ojos en la nuca.
¿No los espantaría un poco?
Sólo a los traviesos.
Relájate. Métela en la canasta.
Bueno.
Los tiros de la línea de castigo
son sicológicos.
Inventen una rutina.
Desplacen su peso,
muevan las caderas.
¿Te parece chistoso, Ralph?
Tú no vas a tirar.
Concéntrense en la rutina,
y olvidarán tensarse.
Tírala, Jimmy.
¡Muy bien! Me escuchaste.
Eso es bueno. Ahora siéntense. Todos.
Muy bien.
Pasando a otro asunto,
noté que varios tienen las uñas sucias.
No quiero ver eso.
No hablo de lo largo...
...sino de la limpieza.
Miren mis uñas.
Las tengo largas.
Me gustan un poco largas.
Pero miren qué limpias están.
Así están bien.
El bum, bum. ¡Bum, bum, bum!
Como una manada de elefantes.
¡Qué malo es!
No, le dije: "Ud. Es su madre...
...Ud. La crió.
Dígale Ud. Que está gorda".
¿Qué tan gorda está?
- ¿La madre o la hija?
- La hija.
Nunca la conocí.
- ¿Y la madre?
- ¡Gorda!
¿Vamos a entrenar luego?
Podemos, si quieren. Avísenme.
Los gobiernos fascistas
de Alemania e Italia...
...ya estaban colaborando.
Formaron el Pacto de Acero.
El Pacto de Acero fue...
...una alianza militar
entre Benito Mussolini y Adolfo Hitler.
¡Sr. London! ¡Vuelva a su asiento
y deje de molestar a la Srta. Horan!
¿Quién me puede decir?
- ¿Sí?
- Mande a Donald a la rectoría.
Sí. Claro, padre.
¿Donald? Necesitas ir a la rectoría.
Dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez, once.
Empiecen, dos, tres, toquen.
Uno, dos, tres, patada.
Atrás, al lado, al frente, patada.
Atrás, al lado, al frente.
- Raymond, ¿qué haces?
- El puré de papa.
Deberías estar bailando el bossa nova.
Pero me sé el puré de papa.
Ahora, síganme.
Atrás, al lado, al frente, patada.
Uno, dos, tres, patada.
Atrás, al lado, al frente...
Déjenme ponerme enfrente
para que me vean.
Este lado va muy bien. ¡Muy bien, ahí!
- Donald, ¿te sientes mal?
- No.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sólo me quiero ir a casa.
- Buenas tardes, hermana.
- Buenas tardes, hermana James.
¿Puedo hablar con Ud.
Acerca de Donald Miller?
- ¿Lo están aceptando?
- No tiene amigos.
Sería mucho esperar
después de sólo 2 meses.
¿Alguien le ha pegado?
Alguien le va a pegar.
Y cuando eso suceda,
mándelo directo conmigo.
No estoy segura
de que le vayan a pegar.
Esta parroquia es
de irlandeses e italianos.
Alguien le va a pegar.
Tiene un protector.
¿Quién?
El padre Flynn.
¿Qué?
Se ha interesado en él.
Le dije que acudiera a mí,
pero esperaba que nunca lo hiciera.
Quizá hice mal.
Así que sucedió.
¿Qué? No estoy diciendo eso.
Ni siquiera sé lo que quiere decir.
Discúlpenme, hermanas.
No es molestia. Ya acabamos.
Venga, hermana.
¿Qué ha visto?
Me perturba sospechar de la gente.
Me siento más lejos de Dios.
Cuando toma un paso
para corregir un mal...
...se aleja un paso de Dios,
pero para servirlo a Él.
¿Qué ha visto?
Buenas tardes, hermanas.
Buenas tardes, Sra. Carson.
¿Por qué el gato?
Porque hay un ratón. ¿Quiere un té?
Si no quieres, no bailes con ella.
- ¿Está mal?
- No.
¿Qué si la chica te rechaza?
Tú tienes derecho a invitarla a bailar.
Ella tiene derecho a negarse.
Lo importante es no tomárselo a pecho.
¿Y si todas te rechazan?
Entonces te vuelves cura.
La siguiente pregunta.
¿Qué ha visto?
Llamó a Donald Miller a la rectoría.
- ¿Para qué?
- Para hablar.
- ¿Solo?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Hace una semana, durante mi clase.
¿Por qué no me lo dijo?
No creí que tuviera nada de malo.
De todos los niños, Donald Miller.
Supongo que tiene sentido.
- ¿Cómo?
- Está aislado.
- Yo no sé si pasó algo malo.
- Nuestro primer estudiante negro.
Creía que iba a haber peleas.
Un papá o dos con quienes lidiar.
Debería de haber previsto
esta posibilidad.
¿Cómo podía imaginárselo?
Es mi trabajo
ser más astuta que un zorro.
- Ése es mi trabajo.
- Pero quizá no sea nada.
¿Por qué tiene cara
de haber visto al diablo?
Fue el comportamiento del niño
cuando regresó.
- ¿Dijo algo?
- No, era su expresión.
Parecía espantado.
Y puso su cabeza en el pupitre
de una manera muy peculiar, y...
Y una cosa más...
Creo que olí alcohol en su aliento.
Había alcohol en su aliento.
Hace años, en Saint Boniface,
había un cura.
Pero... entonces yo tenía
al padre Scully.
Aquí no puedo ir con un hombre.
Ellos dirigen todo.
Tendremos que detenerlo nosotras.
Ya está. Lo agarró.
Se requiere un gato.
Ya lo creo.
Esta toalla ya jamás será blanca.
Sí, lo será.
- ¡Sra. Carson!
- Estoy bien.
- ¿Qué pasó?
- Se cayó una rama.
- ¿Está bien, hermana?
- No la vio.
Estoy bien. Fue la sorpresa.
No hay que armar un escándalo.
Acuéstese, le llevaré un té.
Sr. McGuinn.
¿Puede ir al patio? Se cayó una rama.
- ¿Una qué?
- ¡Una rama se!
Fíjese donde pisa, hermana.
La voy a cortar.
El mundo se está cayendo, Michael.
No había oído un viento así
desde que me fui de Mullingar.
Nunca había visto un viento así.
El viento ha cambiado.
¿Qué haces aquí, Conroy?
Hablé en clase, padre.
Esperando a la hermana Aloysius.
- ¿Sabe que estás aquí?
- Sí sabe.
Buenos días, padre. Gracias por venir.
¿Cómo se encuentra hoy?
Muy bien, gracias.
- ¡Sr. Conroy!
- Sí, hermana.
Don Radio de Transistores.
Tabla de multiplicación, diez veces...
...para mañana en la mañana.
¡Y legible!
Regresa a tu clase. ¡Vete, vete, vete!
Lo invitaría a pasar,
pero falta la hermana James.
- ¿Oyó el viento anoche?
- Claro que sí.
¿Le pasó algo a la hermana Verónica?
La hermana Verónica se cayó,
prácticamente se mató.
- ¿Está bien?
- Perfectamente.
No ve bien, ¿verdad?
Sí ve bien.
Las monjas se caen a veces.
No lo sabía.
Es el hábito. Se nos enreda
con bastante frecuencia.
Nos caemos como fichas de dominó.
- ¿Llegué tarde?
- En lo absoluto.
Buenos días, padre, hermana.
Perdón por el retraso.
- Me topé con la hermana Verónica.
- ¿Cómo está?
Sangrando de la nariz.
Creo que Ud. Le está pegando
a la gente.
¿Cómo dice?
Primero William London y ahora...
- Olvídelo. Pasen, por favor.
- Hermana.
Por favor. Tomen asiento.
Tengo una jarra de té.
Voy a cerrar esto, aunque no del todo,
por las apariencias.
Padre, ¿le gustaría?
- ¿Quiere un té, padre?
- Encantado.
- Hermana, ¿se lo sirve?
- Con gusto.
Y para usted, claro.
¿Ud. Quiere un té?
Yo ya tomé una taza.
- ¿Hay azúcar?
- ¿Azúcar?
Sí. Por aquí, en algún lado.
La puse en el cajón para la cuaresma.
Nunca la saqué.
Entonces no renunció a gran cosa.
Seguramente tiene razón. Aquí tiene.
Yo se la sirvo, aunque
por falta de práctica, será con torpeza.
- Veo sus uñas.
- Me gusta tenerlas un poco largas.
- ¿El azúcar?
- Sí. ¿Uno?
Tres.
- ¿Tres?
- Soy muy goloso.
Dos. Tres.
- Hermana, ¿quiere azúcar?
- Nunca.
Aunque el azúcar no tiene
nada de malo.
Gracias por hacer tiempo
para nosotras.
Ya no sabemos qué hacer.
Es muy buena idea modificar
la celebración de Navidad.
La producción del año pasado fue
medio sombría.
A mí me encantó.
Pero me encanta todo eso. Los himnos.
"Oh, pueblito de Belén",
"Oh, ven, oh, ven, Emmanuel"...
..."Vengan todos los fieles"
Gracias.
¿Qué opina, padre?
¿Podemos hacer algo nuevo?
A todos nos encantan
los himnos navideños.
Pero quizá podamos introducir
una canción secular.
- ¿Secular?
- Sí.
Parece que ya viene la Navidad.
¿De qué serviría una canción secular?
Es algo divertido.
- O Frosty, el hombre de nieve.
- Ésa es buena.
Un niño podría vestirse de Frosty
y bailar.
¿Qué niño?
Podemos hacer audiciones.
Frosty representa
una creencia pagana en la magia.
Cobra vida al ponerle
un sombrero encantado.
Con una música más sombría...
...la gente vería que son imágenes
perturbadoras y una canción herética.
Nunca había pensado en Frosty así.
Deberían prohibirla.
Entonces Frosty,
el Hombre de Nieve, no.
Supongo que Parece que ya viene
la Navidad estaría bien.
A los papás les gustaría.
¿Qué está escribiendo
con ese bolígrafo?
Nada. Es una idea para un sermón.
- ¿Se le ocurrió ahora?
- Se me ocurren todo el tiempo.
Qué suerte.
Se me olvidan, así que las anoto.
¿Cuál es la idea?
Intolerancia.
¿Quiere más té?
Todavía no.
Es una nueva era, hermana.
- ¿Qué tiene de nueva?
- La gente tiene algo nuevo.
No hay nada nuevo bajo el sol.
La iglesia necesita cambiar.
Deberíamos cantar
algo del radio de vez en cuando...
...llevar a los niños a comer helado.
Es un goloso.
Quizá llevar a los niños a acampar.
¿Con qué fin?
¿De ser más amistosos?
Los niños y sus padres...
...deben vernos
como miembros de sus familias.
No somos miembros de sus familias.
Somos diferentes.
- ¿Por qué? ¿Por nuestros votos?
- Precisamente.
No somos muy diferentes.
Hermana, ¿me da más té?
Ellos creen que somos diferentes.
La clase obrera de la parroquia confía
en que somos diferentes.
Nos salimos del tema.
Tiene razón. Es cierto. De regreso.
¿Sí?
¿Hermana Raymond?
Sí. Se estaba poniendo maquillaje.
Que se lave la cara y el cuello
y se reporte conmigo a las 3.
Disculpe. El show de Navidad.
Debemos tener cuidado
de cómo usamos a Donald Miller.
- Cuidado, hermana.
- Padre.
¿Qué tiene Donald Miller?
Debemos tener cuidado,
en el espectáculo...
...de no esconder a Donald Miller
ni ponerlo al frente.
- ¿Por el color de su piel?
- Así es.
- ¿Por qué?
- Por favor, padre.
Hay que tratarlo
como a los demás niños.
Ud. Mismo lo seleccionó
para darle atención especial.
Tuvo un encuentro privado con él
en la rectoría. ¿Hace una semana?
Sí.
- ¿De qué estamos hablando?
- De Donald Miller.
El niño se portó raro
cuando volvió a clase.
¿De verdad?
Se portó un poco extraño, sí.
¿Nos puede decir por qué?
¿Cómo se portó extraño?
No sé bien cómo explicarlo.
Puso su cabeza sobre la mesa y...
¿Ud. Tuvo cierta impresión?
Sí.
Y venía de la rectoría,
así que me está preguntando.
Exacto.
¿Quería discutir el show...
...o quería discutir esto?
Esto.
Me siento un poco incómodo.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué cree?
El bienestar del niño es
mi responsabilidad.
No estamos hablando de su bienestar.
No estoy satisfecha
de que eso sea cierto.
Estaba perturbado
cuando volvió a la clase.
¿Dijo algo?
- ¿Qué pasó en la rectoría?
- ¿Qué pasó?
No pasó nada. Hablé con el niño.
- ¿Acerca de qué?
- De un asunto privado.
Tiene 12 años.
¿Qué puede ser privado?
¿Contesto?
No me gusta su tono.
La cuestión aquí no es mi tono
ni su tono, padre Flynn.
- Se trata de averiguar la verdad.
- ¿De qué?
Usted sabe
de qué estoy hablando, ¿no?
Está controlando
la expresión de su cara, ¿verdad?
¿De mi cara?
¿De qué me está acusando?
No lo estoy acusando de nada.
Le estoy pidiendo que me diga
qué pasó en la rectoría.
No deseo continuar con esto.
Si no está de acuerdo...
...hable con el monseñor Benedict.
Supongo que su comportamiento
lamentable se debe al agotamiento.
Que pase una buena mañana,
hermana. Hermana.
Había alcohol en su aliento...
...cuando regresó de verlo a usted.
¿Alcohol?
Lo olí en su aliento.
¿Y bien?
Deje esto.
Tómese su tiempo, padre.
¿Quiere más té?
Debería haberlo olvidado.
No es posible.
El Sr. McGuinn agarró a Donald
tomando vino.
Cuando me enteré, lo mandé llamar.
Hubo lágrimas.
Me suplicó que le permitiera seguir
siendo monaguillo.
Me compadecí de él.
Le dije que si nadie se enteraba,
lo permitiría.
Qué alivio. Eso lo explica todo.
¡Gracias a Dios!
Mire, hermana, todo fue un error.
¿Y si hablo con el Sr. McGuinn?
Hable con él, por favor.
Ahora se divulgó su secreto...
...y no podrá ser monaguillo.
Eso era lo que quería evitar.
- Estaba protegiendo al niño.
- Exactamente.
Quizá yo hubiera hecho lo mismo.
¿No podría seguir de monaguillo?
Si tomó vino del altar,
no puede ser un monaguillo.
Por supuesto.
¿Quedó satisfecha?
Sí.
Me voy. Necesito escribir unas cosas.
- Intolerancia.
- Así es.
No me gustó
su manera de aclarar esto.
Hermana. Hermana.
Qué alivio, lo aclaró todo.
¿Usted le cree?
Por supuesto.
¿No será que es más fácil creerle?
El Sr. McGuinn puede corroborar
su historia.
Sí.
Este tipo de gente es lista.
- Yo estoy convencida.
- No es cierto.
Quiere que se resuelva esto
para recuperar la simplicidad.
Ya no quiero participar en esto.
Yo lo tumbaré.
¿Por qué está tan segura
de que miente?
Por experiencia.
Ud. No lo traga y ya.
No le gusta que use bolígrafo.
No le gusta que le ponga
3 terrones de azúcar a su té.
Ni que le guste Frosty...
...y está permitiendo que eso la
convenza de algo terrible.
¡Pues a mí me gusta Frosty!
Y sería bueno
que esto no pareciera una cárcel.
Es bueno
que me encante enseñar historia...
...para hacer
que a mis alumnos les encante.
¡Si por eso cree
que no debo ser maestra...
...perfecto!
Siéntese.
Mire eso. Fundió mi lámpara.
En Esparta
basaban decisiones importantes...
...en quién gritaba más fuerte.
Afortunadamente no estamos
en la antigua Esparta.
¿De verdad cree que tratamos
a los estudiantes...
...como a reos en una prisión?
Parecen bastante contentos.
Pero le tienen terror a Ud.
Sí. Así es cómo funciona.
Quédese ahí.
Habla la hermana Aloysius Beauvier...
...directora de Saint Nicholas.
¿Hablo con la Sra. Miller?
La estoy llamando
acerca de su hijo, Donald.
Una mujer estaba chismeando
sobre un hombre que apenas conocía.
Yo sé que aquí nadie ha hecho eso.
Esa noche tuvo un sueño.
Una gran mano apareció
encima de ella y la señaló.
Inmediatamente sintió
una culpabilidad abrumadora.
Al día siguiente se fue a confesar.
Le tocó el viejo padre O'Rourke.
Le contó todo.
"¿Chismear es un pecado?",
le preguntó al viejo.
"¿Era la mano del Todopoderoso
la que me señaló?
"¿Debería estar pidiéndole
la absolución, padre?
"Dígame, ¿hice algo malo?"
"Sí", el padre O'Rourke le contestó.
"Sí, hembra ignorante mal criada.
"Has prestado falso testimonio
contra tu prójimo.
"Has jugado con su reputación...
...y debería darte vergüenza".
Así que la mujer dijo que lo sentía
y pidió que la perdonara.
"No tan rápido", dijo O'Rourke.
"Quiero que te vayas a casa.
Lleva un cojín al techo...
...ábrelo con un cuchillo
y regresa a verme".
La mujer regresó a su casa,
tomó un cojín de su cama...
...un cuchillo de su cajón...
...se fue al techo y apuñaló el cojín.
Regresó con el cura,
como le había dicho.
"¿Destripaste al cojín
con un cuchillo?", dice él.
"Sí, padre".
"¿Y cuál fue el resultado?"
"Plumas", dijo ella.
"Plumas", repitió él.
"Plumas por todos lados, padre".
"Ahora quiero que regreses...
...y juntes todas las plumas
que se llevó el viento".
"Pues", dijo ella, "eso es imposible".
"No sé a dónde se fueron.
El viento se las llevó a todos lados".
"Y eso", dijo el padre O'Rourke,
"ies el chisme!"
En nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
Levántense, por favor.
¿De qué se queja esa ave?
¿Qué clase de pájaro es?
¿Un estornino? ¿Un quiscal?
- Un cuervo.
- Por supuesto.
¿Está rezando? No quería interrumpir.
No estoy rezando.
Parece estar apenada.
No puedo dormir.
¿Por qué no?
Tengo pesadillas.
Yo tampoco puedo dormir a veces.
¿Por qué?
¿Ve la mano gigante señalándolo?
Sí. A veces.
¿Dirigió su sermón
a alguien en particular?
¿Usted qué cree?
Recibí una carta de mi hermano
en Maryland.
Está muy enfermo.
Quizá debería ir a verlo.
No puedo dejar mi clase.
¿Es verdad?
¿Qué?
Ud. Sabe de lo que hablo.
No.
Lo vi poner una camiseta
en el casillero de Donald.
- La dejó en la sacristía.
- ¿Por qué no se la dio?
No quería avergonzarlo más.
A mí me importa ese niño, a ella no.
¿Ella alguna vez
ha tendido una mano?
Ese niño necesita ayuda
o no va a salir adelante.
Ella prefiere que se hunda solo.
¿Por qué cree que tomó del vino?
Está en apuros.
Ella me ve hablarle humanamente
a los niños...
...e inmediatamente supone
que algo anda mal.
No la dejaré mantener esta parroquia
en la Edad Media.
Y no dejaré que destruya
mi espíritu de compasión.
Ésa no es su intención.
- Me importa mi congregación.
- Yo sé que le importa.
Como a Ud. Le importa su clase.
Ud. los quiere, ¿no?
- Sí.
- Eso es natural.
¿Si no,
cómo se relaciona uno con niños?
Su cara me dice su filosofía.
Es de amabilidad.
No sé. Digo, por supuesto.
Hay gente que ataca
su humanidad, hermana.
Que le dice que la luz
en su corazón es una debilidad.
No lo crea.
La gente cruel busca matar la gentileza
en nombre de la virtud.
El amor no tiene nada de malo.
¿El amor?
¿Ha olvidado el mensaje
de nuestro Salvador?
Es el amor... a la gente.
Siento como que todo está de cabeza.
Hay momentos en la vida en que
nos sentimos perdidos. Sucede.
Y es un lazo.
Flores.
Para recordarme la primavera.
Necesito irme.
Lamento que
su hermano esté enfermo.
Gracias, padre.
Yo no lo creo.
¿No?
Gracias, hermana. Muchas gracias.
Padre. Necesito decírselo a alguien.
- Hola, Noreen.
- ¡Estoy enamorada!
Qué bien. ¿Quién es el afortunado?
- Jimmy Hurley.
- ¿Ya le dijiste?
Quizá deberías.
Quizá se lo diga, padre.
¿Jimmy Hurley?
¡Ven acá!
Padre Sherman.
- Se te cayó algo.
- No pasa nada.
¡Cállense ya!
¡Dije que se callen!
El próximo que hable sin permiso
irá con la directora.
La pregunta era:
¿Cuál fue la famosa declaración
de Patrick Henry?
- Donald.
- ¿Hermana?
¿Cuál fue la pregunta?
No le ayuden. Jimmy, baja la mano.
Donald Miller, levántate.
- ¿Cuál fue la pregunta, Donald?
- No sé, hermana.
No estabas prestando atención.
Así es, hermana.
¿Cuál fue la famosa declaración
de Patrick Henry?
No lo sé.
"¡Denme libertad o denme la muerte!"
James Hurley.
¡A la oficina de la directora!
- ¿Sra. Miller?
- Sí.
Pase.
Por favor, tome asiento.
Estaba cambiando un foco.
Pensé que quizá me equivoqué de día.
No abría.
Aquí entre nos...
...estaba oyendo un radio
de transistores. Con un audífono.
Mire lo chiquitos que son.
Se lo confisqué a un estudiante.
Ahora no puedo dejar de oírlo.
¿Le gusta la música?
No. Las noticias.
Hace años oía todos los noticieros...
...porque mi esposo estaba
en Italia, peleando.
- ¿Ud. Estuvo casada?
- Sí.
Pero lo mataron.
¿Va a venir su esposo?
Tenía que trabajar.
Yo sólo tengo media hora.
Ya veo. Por supuesto. Es mucho pedir.
¿Cómo va Donald?
Está pasando sus materias.
Tiene calificaciones normales.
Qué bien.
Le molestó no poder seguir
de monaguillo.
¿Le explicó por qué?
Lo agarraron bebiendo vino del altar.
Ésa es la razón.
Bueno... me parece justo.
Pero es un buen chico.
Tuvo un tropiezo...
...pero es bueno
en casi todos los sentidos.
¿Cómo está en casa?
Su padre le pegó duro por lo del vino.
No debería pegarle.
Nadie le dice a mi esposo qué hacer.
Uno sólo se quita.
Mi esposo no quería
que Donald estudiara acá.
- ¿Por qué?
- Por posibles problemas...
...con los otros niños,
pero no los ha tenido.
Qué bien.
El padre Flynn lo ha estado cuidando.
Sí.
Disculpe.
James Hurley, ¿qué haces aquí?
- Me mandó la hermana James.
- ¿Por qué?
- Por hablar.
- ¡Pues regresa y cállate!
¡Vete! ¡Vete!
¿Qué pasa?
No es asunto tuyo. Vete a tu clase.
Mentira.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Nada!
¿Dice que tiene 20 minutos?
Tengo que caminar al trabajo.
- ¿Dónde trabaja?
- En Parkchester.
Si no empiezo a limpiar,
no llego a abrirle al niño.
- ¿Puedo acompañarla?
- No me molesta.
8l64.
¿Quién me puede decir
cuál es el común denominador?
¿Nadie?
¿Ya volvió, Sr. Hurley?
- Dije: ¿Ya volvió?
- ¡Déjeme en paz!
¿Con quién crees que estás hablando?
¡Éste es mi salón, niño! ¡No lo olvides!
Perdón.
Perdón, Jimmy.
¿Conoce al padre Flynn?
Lo he visto oficiar, no lo conozco.
Donald me habla de él.
¿Y qué le dice?
"El padre Flynn esto y lo otro".
Lo admira. El hombre le dedica tiempo.
Mi hijo necesita eso.
Sra. Miller,
quizá tengamos un problema.
Me imaginé
que por algo me había citado.
Debe de estar muy ocupada.
Nada más quiero decirle,
es sólo hasta junio.
¿Perdón?
En cualquier caso,
Donald sólo necesita llegar a junio.
Y después se va al bachillerato.
Entiendo.
Si Donald se gradúa
de Saint Nicholas...
...podrá entrar a un colegio mejor.
Y quizá pueda ir a la universidad.
No veo nada...
...que le impida graduarse
con su clase.
- Eso es lo único que me importa.
- Lo dudo.
Póngame a prueba.
Me preocupa la relación
entre el padre Flynn y su hijo.
No me diga. ¿Cómo que le preocupa?
Que quizá no sea apropiada.
Todos tenemos defectos...
...que hay que perdonar. Trabajo ahí.
La verdad, me preocupa...
...que quizá el padre haya tratado
de acercársele a su hijo.
¿Qué quizá haya tratado?
No puedo estar segura.
- ¿No hay evidencia?
- No.
Quizá no sea cierto.
Yo creo que sí es cierto.
Creo que el padre le dio a Donald
el vino.
¿Con qué fin?
¿Se ha portado raro Donald?
- ¿Nada fuera de lo normal?
- Igual que siempre.
- Bueno.
- Mire, yo no quiero problemas.
No sé si entiende completamente.
Creo que entiendo de lo que habla...
...pero no quiero meterme.
¿Cómo dice?
Sólo tengo
unos minutos. Discúlpeme...
...pero si se trata
de algo que está flotando...
...entre el cura y mi hijo,
no es culpa del niño.
- No estoy diciendo...
- Es sólo un niño.
- Ya lo sé.
- De 12 años.
Si alguien tiene la culpa, es el adulto.
Estoy de acuerdo.
Sí, pero la directora...
...me llamó a su oficina.
Me preocupa el bienestar de Donald.
¿Ud. Cree que ese cura le dio el vino?
Sí.
¿Entonces por qué dijeron
que mi hijo no podía ser monaguillo...
...si él le dio el vino?
Porque agarraron al niño,
no al hombre.
¿Mi hijo tiene la culpa?
Es fácil echársela...
...ya sabe por qué.
- Déjeme hablar.
No le va a ganar...
...a un hombre con sotana.
Es su superior.
- Y tiene a su hijo.
- ¡Pues que se lo quede!
¿Qué?
Sólo es hasta junio.
¿Sabe lo que está diciendo?
Sé más que usted.
Yo creo que
este hombre está creando...
...o quizá ya haya creado...
...una relación indebida con su hijo.
Yo no sé.
¡Yo sí sé! ¡Tengo razón!
¿Cómo está tan segura si no lo está?
¿Qué clase de madre es usted?
Ud. No sabe suficiente de la vida
para decir eso.
Sé suficiente.
Quizá las reglas, pero eso no es todo.
Yo sé lo que no aceptaré.
Uno acepta lo que tiene que aceptar,
y lidia con eso.
El hombre está en mi escuela.
- Quizá esté haciendo algún bien.
- ¡Anda tras de los niños!
¡Quizá algunos quieren que los agarre!
Por eso le pegó su padre.
No fue por el vino.
¿Qué quiere decir?
Me refiero a la naturaleza del chico.
No de algo que haya hecho.
Un niño no puede ser responsable
por como Dios lo hizo.
A mí sólo me interesan
las acciones, Sra. Miller.
Pero está la naturaleza del niño.
- No meta eso.
- Olvídelo, entonces.
Ud. Está forzando a la gente a hablar.
Mi hijo fue a su escuela...
...porque lo iban a matar en la pública.
Su padre no lo traga.
En su escuela, los niños no lo tragan.
Un solo hombre lo trata bien, su cura.
¿Y el hombre tiene sus razones? Sí.
Todos las tienen.
Ud. Tiene sus razones...
...pero ¿yo le pregunto
por qué lo trata bien?
No me importa por qué.
Mi hijo necesita
que un hombre le tenga cariño...
...y que le ayude a llegar a donde va.
Gracias a Dios
que un hombre educado...
...y amable quiere hacer eso.
- Yo no lo acepto.
- Es hasta junio.
Expulsaré a su hijo de la escuela.
¿Por qué, si él no lo empezó?
¡Porque voy a parar esto!
¿Lastimará a mi hijo por capricho?
- Les pasará a más niños.
- Eche al sacerdote.
- Eso es lo que quiero hacer.
- ¿Entonces qué quiere de mí?
Nada.
A fin de cuentas.
Por favor no meta a mi hijo en esto.
Mi esposo matará a ese niño
por algo como esto.
Voy a tratar.
Se me hizo tarde.
Hermana...
...no sé si estemos del mismo lado.
Yo defenderé a mi hijo
y a los que lo tratan bien.
Sería bueno verla de su lado. Adiós.
¿Puedo pasar?
Necesitamos una tercera persona.
¿Qué hacía la madre de Donald acá?
- Estábamos charlando.
- ¿Sobre qué?
Se requiere una tercera persona.
¡Nada de eso!
¡Ud. Y yo necesitamos hablar!
Tiene que parar esta campaña
contra mí.
- Ud. La puede parar cuando guste.
- ¿Cómo?
Confiese y renuncie.
¡Quiere destruir mi reputación!
¿Quién sigue abriendo mi ventana?
¿Qué hace en esta escuela?
Quiero hacer el bien.
O lo que es más pertinente...
...¿qué hace en el sacerdocio?
Ud. Está impidiendo que avance
esta escuela y esta parroquia.
- ¿Qué estoy impidiendo?
- ¡Una educación progresiva...
...y una iglesia compasiva!
No me va a distraer.
Estamos hablando
de su comportamiento.
De sus sospechas infundadas.
- Sí. Tengo mis sospechas.
- Deje eso. No es importante.
Yo decidiré...
...lo que es importante.
¿Por qué sospecha de mí? ¿Qué hice?
Ud. Le dio vino a ese chico
y dejó que le echaran la culpa.
Eso no es verdad.
¿Habló con el Sr. McGuinn?
Él sólo sabe que el chico tomó vino.
No sabe cómo llegó a tomarlo.
¿Su madre agregó algo más?
No.
- ¿Eso es todo?
- No estoy satisfecha.
Pregúntele al chico.
- Él lo protegerá.
- ¿Por qué?
- Porque Ud. lo ha seducido.
- ¡Está loca!
Se le metió en la cabeza
que corrompí al niño...
...dándole vino
y nada la hará cambiar de parecer.
Así es.
Esto no tiene nada que ver con el vino.
Ud. Desconfiaba de mí
antes del incidente.
Ud. Le advirtió a la hermana James
que estuviera alerta, ¿no?
Eso es cierto.
- ¡Entonces lo admite!
- Claro que sí.
¿Por qué?
Yo conozco a la gente.
¡No basta con eso!
- No tiene que bastar.
- ¿Por qué?
Porque Ud. Me va a decir lo que hizo.
Sí, se lo diré.
Se fundió otra vez.
La hermana James cree
que soy inocente.
Ya habló con la hermana James.
Claro que habló con ella.
¿Sabe que el papá de Donald le pega?
Sí.
¿No puede eso explicar
el comportamiento raro...
...que notó la hermana?
Quizás.
¿Entonces qué es?
¿Qué oyó?
¿Qué vio que la convenció
tan profundamente?
¿Qué importa?
¡Sí importa! ¿Qué importa?
¡Yo quiero saberlo!
Desde esta ventana yo lo vi...
...agarrar de la muñeca
a William London...
...y lo vi a él zafarse.
- ¿Está hablando en serio?
- Sí.
¿Eso es todo?
Sí, eso fue todo.
Eso no es nada.
- ¿Qué está haciendo?
- Escribiendo lo que dice.
Para explicar
por qué la tienen que destituir.
Esta mañana, antes de hablar
con la Sra. Miller...
...llamé a su última parroquia.
¿Qué le dijo?
- ¿Quién?
- El pastor.
No hablé con el pastor,
hablé con una monja.
Debería haber hablado con el pastor.
Hablé con una monja.
Ése no es el procedimiento correcto.
La Iglesia es muy explícita.
¡Debe hablar con el pastor!
¿Por qué?
¿Tienen un acuerdo ustedes dos?
¡No tiene derecho
de investigar mi pasado!
Ud. Tiene una historia.
Ésta es su 3a. Parroquia en 5 años.
Llame al pastor.
Me fui por una razón
perfectamente inocente.
- No voy a llamar al pastor.
- Soy un buen cura.
Se lanzará tras otro niño
y luego otro hasta que lo paren.
- ¿Con qué monja habló?
- No le voy a decir.
- No he tocado a ningún niño.
- ¡Qué sí!
¡No tiene la menor prueba de nada!
Pero tengo mi certeza...
...y armada de eso,
iré a su última parroquia.
Y a la de antes.
Si es necesario, encontraré a un padre.
Créame.
¡No tiene derecho a actuar sola!
¡Ud. Hizo votos!
¡Uno de ellos es el de obediencia!
¡Ud. Nos responde a nosotros!
¡No tiene derecho a salir de la iglesia!
¡Yo me saldré de la iglesia
si es necesario,
aunque la puerta se cierre tras de mí!
¡Haré lo que sea necesario
aunque sea condenada al infierno!
Debe entender eso.
Si no, me subestimará.
Ahora, ¿le dio de tomar vino
a Donald Miller?
¿Ud. Nunca ha hecho nada malo?
- Lo he hecho.
- ¿Ningún pecado capital?
Sí.
¿Y?
Lo confesé, padre.
Entonces todo lo que he hecho yo...
...lo he dejado en las manos curativas
de mi confesor.
Igual que usted.
Somos iguales.
No, no somos iguales.
Un perro que muerde es
un perro que muerde.
¿Le dio de tomar vino a Donald Miller?
No.
¿Tiene reservas mentales?
Miente.
Muy bien, entonces.
Si Ud. No abandona mi oficina,
la abandonaré yo.
Y ya que me vaya, no pararé.
Espere.
No puedo decirle todo, ¿entiende?
Hay cosas que no puedo decir.
Aun si no puede imaginarse
la explicación, hermana.
Hay cosas que están
más allá de sus conocimientos.
Aun si siente certeza,
ésa es una emoción, no es un hecho.
Ud. Solicitará una transferencia...
...y pedirá un permiso de ausencia
hasta que se la concedan.
Me va a dejar sin nada.
Donald Miller es el que no tiene nada...
...y Ud. Se aprovechó de ello.
No hice nada malo.
Ese niño me importa.
¿Por qué?
¿Porque Ud. Le sonríe?
¿Y se compadece de él?
¿Y le habla como si fueran iguales?
Es Ud. Un tramposo.
Y esa sensación cálida
que experimentó...
...cuando el niño lo miró con confianza,
no fue virtud.
Es algo que puede sentir
un borracho con su ron.
Puedo combatirla.
Perderá.
¿Dónde está su compasión?
No está a su alcance.
Quédese aquí. Compóngase.
Use el teléfono si quiere.
Que tenga un buen día.
Yo no me compadezco de usted.
Yo sé que no puede sentir
verdadero remordimiento.
Y córtese las uñas.
Alaben a Dios, de quien brotan
todas las bendiciones
Alábenlo a Él,
todas las criaturas de acá abajo
Alábenlo arriba, huestes celestiales
Alabado sea el Padre, el Hijo...
...y el Espíritu Santo
Amén
No me gusta despedirme.
Pero hay un viento atrás de nosotros
que nos lleva por nuestras vidas.
Nunca lo vemos.
No lo podemos controlar.
Ni siquiera sabemos su propósito.
Me hubiera quedado con Uds.
Más tiempo...
...pero ese viento me está llevando.
Voy a extrañar este lugar.
Y los voy a extrañar a ustedes.
Pero estoy satisfecho
de que el poder que me impulsa...
...lo hace
con el conocimiento superior...
...de lo que es mejor.
Me lo dice mi fe.
Quisiera bajar con ustedes...
...y despedirme...
...y desearles
corazones llenos de paz...
...y corazones llenos de amor.
Adiós, senador.
Carol, Muchas gracias. Gracias.
Dios lo bendiga, padre.
- Felices fiestas. Bendita seas, Susan.
- Gracias.
Pórtense bien con su mamá.
Gracias, Marilyn. Gracias, Ed.
Paul. Muchas gracias.
Dios te bendiga. Adiós.
¡Hermana James!
Bienvenida de regreso.
Gracias, hermana.
La extrañamos. ¿Y su hermano?
Está mejor, mucho mejor.
Me da mucho gusto. Recé por él.
Me hizo bien.
Necesitaba ver a mi familia.
Me da gusto que lo haya hecho.
¿Se fue el padre Flynn?
Sí.
Entonces lo logró. Lo echó de aquí.
Donald Miller está desolado.
No se puede evitar.
Es sólo hasta junio.
No creo que
el padre Flynn haya hecho algo malo.
¿No? ¿La convenció?
Sí, me convenció.
¿Logró demostrarlo?
- ¿A quién?
- ¿A quien sea, aparte de usted?
- ¿Pero Ud. Estaba segura?
- Sí.
Me gustaría ser como usted.
¿Por qué?
Porque ya no puedo dormir.
Quizás no debamos dormir muy bien.
Hicieron al padre Flynn
pastor de Saint Jerome.
- ¿Quién?
- El arzobispo.
Nombró al padre Flynn pastor de
la iglesia y escuela de Saint Jerome.
Es un ascenso.
¿No les dijo?
Le dije a nuestro monseñor.
Atravesé el jardín y le dije.
No creyó que fuera cierto.
¿Entonces por qué se fue
el padre Flynn?
¿Qué le dijo Ud?
Que había llamado
a una monja de su parroquia anterior...
...que me había enterado
de su historial de ofensas.
¿Entonces sí lo comprobó?
Nunca hice tal llamada.
- ¿Mintió?
- Sí.
Si no hubiera tenido dicho historial,
la mentira hubiera fallado.
Su renuncia fue su confesión.
Él era lo que yo pensaba.
Y se fue.
No puedo creer que haya mentido.
En la persecución de la maldad...
...uno se aleja de Dios.
Claro que hay un precio.
Ya veo.
Ay, hermana James.
¿Qué pasa, hermana?
Tengo dudas.
¡Tengo tremendas dudas!
Esta película está dedicada
a la hermana Margaret McEntee, S.C.,
quien antes fuera la hermana James.