S, amigos, Moderna Designs...
presenta lo ltimo
en cocinas de lujo.
La "Moderna Wonder Major All-Automatic
Convenience Center-ette"...
le da todo el tiempo del mundo para hacer
las cosas que realmente quiere hacer.
Un complejo
congelador/horno infrarrojo...
que puede preparar la comida
del empaque al plato...
en 15 segundos y medio.
Los Morrison tienen una que
hacer eso en ocho segundos.
De bloque de hielo a chuleta bourguignon
en ocho segundos.
Qu afortunados.
Pap, sabes que los
antiguos guerreros griegos...
tenan que aprender 44 formas
diferentes de combate sin armas?
Bueno, al menos tenemos una
cortadora de cerco de doble velocidad.
Intentaban matar gente de 26 formas
distintas slo con sus manos.
Hora de dormir para ti, Kevin.
Son las 9:00.
Y ese Rey Agamenn,
una vez pele--
Vamos, querido.
Lo dice tu padre.
- Oh, est bien.
- El hombre de tus amores, Kenny Lange.
Bien, ese es el premio mayor de hoy.
Recibamos al invitado de hoy
en "Tu Dinero o Tu Vida".
Triganlos, nias.
Oh, no se ven bellsimas?
Oh, se ponen ms adorables
cada da.
Apaga esa luz!
Est apagada.
Qu demonios est
pasando aqu arriba?
Te dije que apagues esa luz
y vayas a la cama.
- Pero--
- Y basta de ruidos!
Ocurri as como as.
El termostato perfecto.
Ese es el tostador, el propagador
y el rebanador todo en uno.
- Est en un estado terrible.
- Debera haber comprado el alemn.
- Mam?
- Podra hacer juego con su "rotissomat".
- Mam, pap, puedo--
- Ests yendo a la cama a tiempo esta noche.
- Estaba pensando en ir a la cama ahora.
- Ahora? Por supuesto que no.
- Debes esperar tu comida para ir a dormir.
- No tengo que comer nada.
Bien, debes comer
tu comida.
Y esperars por ella
para ir a dormir.
Oh, no!
No el "Carvery" otra vez.
Oh, Dios mo, Beryl.
Ahora, lo que quiero saber...
qu famosa estrella de cine
comienza con la letra "C"?
Entiendes la
la pregunta, querida?
Vamos, Beryl. Vamos. Jumbo
acabar en el souffl, Beryl.
Tienes que responderlo, Beryl.
Vamos. Vamos, Beryl.
- Ya hice la digestin.
- Vamos, Beryl. Vamos.
- Qu?
- Mi cena. Ya ha bajado.
Puedo sentirlo.
Puedo ir a la cama ahora?
S, est bien.
Ve. Pero sin ruidos.
- Qu?
- Sin ruidos!
Est bien. Bien.
No, Beryl.
Capetown no es una estrella de cine.
Oh, querida. Oh, bien.
Esto es "Tu Dinero o tu Vida".
Bien, eso requiere dinero.
Con una cocina as?
Nuestra cocina est bien, o no?
Nuestra cocina esta aos luz detrs.
- Dnde estamos?
- No lo s.
- Bueno, mira el mapa.
- No est en el mapa.
- l viene despus de nosotros?
- Creo que le dimos un traspi.
Es l!
Corre!
- Por dnde?
- Por aqu. Cuidado.
Podemos explicarle, seor.
No es tan malo como parece.
Slo pedimos prestado el mapa.
Como para alegrarnos un poco
con eso, y...
escapar con alto espritu.
S, lo hicimos.
Quines son ustedes?
Ese no es l.
No suena como l, no es cierto?
Ni siquiera se ve como l.
- No es l.
- Atrapmoslo!
Strutter, toma su linterna.
Ilumnale la cara.
A su cara, idiota!
Es un nio!
Og, Fidgit,
revisen la puerta.
Despejado.
Strutter, la luz.
Slo dinos como salimos de aqu,
mantente quieto y no saldrs lastimado.
Por qu no vuelven por el camino
por el que vinieron?
No intentes hacerte el listo
conmigo, pequeo rastrero.
S.
Si quieres jugar inteligentemente,
te presentar a Vermin.
Come cualquier cosa,
t sabes.
No intento ser listo.
Slo intento ayudar.
- T sabes, no?
- No s nada.
T sabes, y no nos lo
ests diciendo.
- Me estoy enfadando, y Vermin tiene hambre.
- No s!
- Lo ha encontrado!
- Qu?
- La salida.
- Nunca hizo eso antes.
Vamos, empuja!
Oh, no!
No as!
Esprame para dar la
orden, est bien?
Listo? Uno--
Para! Para!
Nunca empieces en uno.
Cuando escuchaste que
alguien empiece en uno?
- Cmo entonces, dos o tres?
- Tres.
- Y empuja!
- Es l!
- Nos encontr!
Aydanos! Por favor!
Aydanos!
- Vamos!
- Quin es ese?
Devuelve lo que me robaste!
Regresa!
Devuelve el mapa!
Te traer un
gran peligro!
Para! Ahora!
- Dnde estamos?
- Estoy atascado!
Rpido! El establo!
Aqu abajo.
Sujtalo, Strutter.
Cllate!
Despejado. Wally?
S.
- Strutter ?
- S.
- Muvelo. Anda.
- Bien.
- Fidgit?
- S.
Dnde estamos?
Qu le pas a mi alcoba?
Quin era ese hombre?
Ese no era un hombre.
Era el Ser Supremo.
Quieres decir Dios?
No podemos saberlo.
Slo trabajamos para l.
Cllate!
Ahora, estamos todos aqu?
- Qu?
- Og, ests aqu?
- S, est aqu.
- Vermin?
Vermin, puedes dejar de comer!
Estar aqu es muy peligroso.
Probablemente l est cerca nuestro.
As que mejor nos mantenemos en movimiento.
Adnde ests yendo?
- Hey, adnde ests yendo?
- Atrpenlo! Nos entregar.
Ayuda! Ayuda!
Granjeros!
Mira lo que haces, chico.
Disculpa.
Qu pueblo es ese?
Castiglione, o el que
abandon Napolen.
- Napolen?
- S. Es su ciudad ahora.
Vamos, chico.
Vienes con nosotros.
No, gracias.
Ven con nosotros
si sabes lo que te conviene.
Ests yendo por el camino equivocado.
Napolen?
- Agchate!
- Casi haces que nos atrapen!
Maldito idiota.
Podras haberlo arruinado todo.
- Sabes dnde estamos?
- Cllate. Por supuesto que s.
1796.
Batalla de Castiglione.
Ves?
Ests seguro que no es el
dormitorio de alguien?
Mira, quieres ser el
lder de esta pandilla?
- Acordamos que no hay lder.
- Correcto. Entonces calla y has lo que digo.
Ahora, tenemos que entrar
en la ciudad.
No podemos.
Los caminos son muy peligrosos.
Tengo una idea.
Podemos usar el ro.
Vamos!
Qu estamos haciendo aqu?
Un robo.
- Un robo?
- Por supuesto.
Somos criminales internacionales.
Robamos.
Cllate y vuelve all.
Fuego!
Apunta! Fuego!
Es l.
No vas a robarle?
S. Cada centavo
que l tenga.
- Pero ese es Napolen.
- Y es rico.
Monsieur Comandante...
Creo que el alcalde de
Castiglione y su ayuntamiento...
querran que rendirsen
en este momento, por favor.
Mira eso!
Mira al compaerito!
Con la ciudad, tenemos todo el rea
del oeste de Lombardy a nuestro pies.
Vete!
Nunca deb casarme contigo!
Oh, detenlo!
S! S!
Mi comandante,
estn muy ansiosos de rendirse.
Han estado aqu
ocho horas.
No te pares tan cerca
mo, Neguy!
Te lo dije antes.
T en un lado
y l en el otro--
Es como estar en el fondo
de un pozo sangriento!
Slo porque
crees que soy pequeo.
No, Comandante, usted
no es pequeo en absoluto.
No, de ninguna manera.
5.1 pies no es pequeo.
S, 5.1 pies y
conquistador de Italia.
- No est mal, eh?
- Muy, muy bien.
- Oh! Oh! Oh!
- Qu est pasando?
Dnde-- Yo slo--
Bravo!
Ms! Quiero ms!
- Yo.. Gracias. Muchas gracias.
- Que se repita!
Me pregunto si querras
ver alguno de los otros nmeros.
Tenemos Zuzu y Benny.
Diversin en un monociclo.
No?
Qu hay sobre
el Gran Rumbozo?
l canta y
levanta cosas pesadas.
No. Qu hay de--
Vamos.
Creo que esto te gustar.
Es muy divertido.
Los Tres Idiotas...
uh, de Letonia.
Es una obra muy divertida.
Tragan cepillos.
No, no!
Son todos fenmenos!
Ninguno de ellos debajo
de los 5.6 pies.
Qu clase de teatro
ests montando?
Lo siento, seor, pero--
No, no.
Ms del divertido espectculo...
las mascotitas golpendose
entre ellas.
Eso es lo que quiero!
Cositas golpendose unas a otras!
Vamos.
Toca algo as.
## Like the wallpaper
sticks to the wall ##
## Like the seashore
sticks to the sea ##
## Like you never
get rid of your shadow ##
## Boy, you didn't
get rid of me ##
## Me ##
## And my shadow ##
## Strolling down the avenue ##
## Avenue, avenue, avenue ##
## Me ##
## And my shadow ##
- ## Not a soul to tell our troubles to ##
- Por favor djame!
## We stick together like glue ##
## And when it's 12:00 ##
## We climb the stair ##
## We never, never knock ##
## 'Cause nobody's there-- ##
## Me and my shadow ##
## Feeling blue ##
Bien, qu piensas?
Un show maravilloso.
Joven, qudate con estos muchachos,
tienes un gran futuro.
Sabes, t eres lo mejor...
que me ha pasado desde toda
esta campaa.
T sabes, vengo a conquistar
Italia...
porque pens que ellos eran
todos pequeos, sabes?
Escuch que ellos eran tipos
verdaderamente diminutos.
Seor, en realidad pienso que hay
cosas ms importatntes--
Cllate!
No te atrevas a decirme qu hacer.
Ests despedido, escuchas?
T, Lucien, el resto de ustedes.
Grandes depsitos de miseria.
- Pero seor--
- No!
Voy a tener algunos generales nuevos
por un rato.
Alejandro Magno...
exactamente cinco pies.
No es eso increble?
Alejandro Magno, cuyo imperio se
expandi desde India hasta Hungra--
Una pulgada ms bajo que yo.
Oliver Cromwell...
el nico hombre con agallas
en la historia britnica--
De ninguna manera un hombre grande.
Louis IV, 5 pies y 2 pulgadas y media.
Carlomagno...
un regordete de cinco pies.
Un individuo pequeo y regordete.
Attila el Huno, 5 pies
y 1 pulgada y media.
Cyrano de Bergerac,
5 pies y 3 pulgadas y media.
Tamburlaine el Grande,
cuatro pies con nueve...
y tres cuartos.
No era l interesante?
Strutter, despierta.
Despierta.
De acuerdo a este mapa, hay un agujero
de tiempo afuera. Ve si puedes encontrarlo.
- Bien.
- El resto, el agujero desaparece a las 12:00, ok?
As que movmonos.
Vermin, Fidgit, el tapiz.
Hey, eso es del siglo 16!
Es bonito, no?
Agrrenlo!
Est bien.
Somos ricos!
Atencin!
- Vamos. Nos quedan 30 segundos.
- Encontraron el agujero de tiempo?
- S.
- Vamos.
Vamos, Kevin.
Atencin!
Media vuelta!
- Detnganse!
- Corran!
Ladrones!
Tras ellos!
Sganlos!
Oh, Sir Vincent,
vino por m!
Oh, querida Pansy,
no podra haber montado ms rpido.
Cuatro caballos he agotado
este da desde Nottingham.
Oh, la forma en que brinc a mi
habitacin, tan lleno de... virilidad.
Apenas podra reprimir el apuro
de mis pies.
Estos 12 largos aos han sido
como cadenas que me sujetaban.
Oh. Y el problema personal?
Mucho, mucho mejor.
Y ahora montaremos a mxima velocidad hacia
Dover, y all embarcaremos para Francia.
Oh, t no tienes que llevar puesto
el especial--
No, no, no tengo que llevar puesto
el especial-- nunca ms.
Oh, Pansy.
No ms preocupaciones ahora, Pansy.
No. No.
- Rpido! Rpido!
- Lo logramos!
- Tu problema, Vincent.
- Olvida el problema. Consgueme el dinero.
Lo logramos! Lo logramos!
Te lo dije. T qudate conmigo,
y no te equivocars.
A veces casi te creo, Randall.
- Hey, dnde estamos?
- Dnde estamos?
Vaya, es obvio.
Estamos en, um--
Vincent, no te preocupes por nada.
No me estoy preocupando.
- Exactamente--
- En la Edad Media.
Hmm... en la Edad Media.
Quinientos aos antes de que naciera
el hombre al que acabamos de robar.
- Fantstico!
- Intenta eso en una corte de justicia.
Vermin, se supone que eso
no es comestible.
Nunca sabes hasta que lo
has comindo.
Siempre es as cuando has
hecho un asalto?
No lo s.
Nunca habamos hecho uno antes.
Pero yo pens que ustedes eran
criminales internacionales.
Vamos a serlo.
S, vamos a serlo.
No? Vamos a serlo?
Especialmemte ahora que te
tenemos, Kevin.
Espera. l es slo un nio.
No es uno de nosotros.
l sabe un montn de cosas.
S, y es ms grande que
cualquiera de nosotros.
- En verdad quieres unirte a nosotros?
- En verdad podemos ir a cualquier lado?
T nmbralo.
Si est por aqu.
No entiendo.
Qu hay de especial en ese mapa?
Este mapa sola pertenecer
al Ser Supremo.
- Ustedes lo robaron?
- No. Bueno, algo as.
l sola ser nuestro jefe.
Hizo todas las cosas importantes,
como el bien y el mal, hombres y mujeres,
el da y la noche.
Y cuando l hizo los rboles y los arbustos
nosotros le ayudamos a hacer todo esto.
Eso no est mal.
S, y recibimos alguna pequea
porcin del crdito por ello?
No, todo lo que recibimos fue un despido,
slo por haber creado el Pink Bunkadoo.
- Pink Bunkadoo?
- S. Ese era un rbol hermoso.
Og lo dise, no? S.
Seiscientos pies de alto,
rojo brillante y ola horrible.
Como medida disciplinaria, fuimos enviados
al departamento de reparaciones.
Qu?
Vers, para ser franco, la fbrica del
universo est lejos de ser perfecta.
Era un trabajo bastante pesado.
Slo tenamos siete das para hacerlo.
Y ah es cuando aparece esto. ste es
el nico mapa de todos los agujeros.
Bueno, por qu repararlos? Por qu
no utilizarlos para ser apestosamente ricos?
S, apestosamente ricos!
Muchachos, esto va por apestosamente
ricos!
Apestosamente ricos.
- Y por Kevin!
- S, Kevin!
- Esto es por Kevin!
- Apestoso Kevin!
Hey, qudense as.
Sonran.
- Hey, el mapa.
- S, el mapa. No se olviden del mapa.
Hey, vamos! Sonran!
Auxilio! Ladrones!
- Hey, esos somos nosotros!
- Alguien est en problemas. Vamos!
Agarra el botn.
Est un poco apretado.
- Ahora bien, esos son nuestro tipo de gente.
- S!
Vincent! Oh!
Oh, querido!
- Auxilio!
- Vamos.
Oh, Vincent,
alguien se acerca.
Auxilio! Auxilio digo!
Oh, al fin.
Oh, digo!
Digo, mi prometido y yo apreciaramos
un poco de ayuda.
Oh, no! El problema, Pansy!
- Ha comenzado de nuevo!
- Oh, no te preocupes, querido.
- Yo digo!
- Debo comer una fruta!
- Dnde estamos?
- Los hemos perdido.
Vamos.
No sean tan estpidos.
Qu hacemos ahora, Randall?
Slo djamelo a m, Wally.
Slo tenemos que tratarlos bien.
Qu es lo que quieres,
t, vieja basura deforme?
- Cul es tu asunto, cara escupida?
- Somos ladrones!
- Ladrones villanos?
- Los peores.
- No se detienen por nada?
- Nada en absoluto.
- Roban una taza de las manos de un mendigo?
- Algo as.
- Los dientes de viejas ciegas?
- Por supuesto.
- Juguetes a los nios?
- Siempre que podemos.
Est bien.
Sultenlos!
Siempre se quiebran al final.
Escucha, tengo algunas ideas para,
una unin...
entre su banda y nuestra banda,
pero slo quiero hablar con el jefe.
El jefe?
- El jefe?
- Eso es.
Hablan en serio?
Est bien! Hganlo!
Alguien ms quiere ir?
Vamos, comadrejas.
Qu es esto?
Pirdete, duende.
Muvete, amigo.
- Eso es desagradable!
- Espera aqu! Yo lo atrapar!
Hola. Yo soy Hood.
- Es Robin Hood.
- S.
D buen da, basura.
Buen da, basura.
- Buen da. Entonces son todos ladrones?
- Los mejores, Sr. Hood.
Muy bien.
Y t eres un ladrn, no?
Y disfrutas robar, entonces?
Bueno, ayuda a pagar la renta,
seor.
Muy bien.
Y t tambin eres un ladrn?
Hace cunto tiempo que eres un ladrn?
- Cuatro pies y uno.
- Mi Dios!
- Muy bien. Cuatro pies y uno?
- S.
Bueno, eso es mucho tiempo,
no es as?
Bueno, escuch que han recorrido
una distancia considerable.
Valo por usted mismo, seor.
Dios! Yo digo!
Cristo! Quiero decir, he estado
en esto de los asaltos por aos,
pero nunca he visto nada as.
Wow! Y obtuvieron todo esto
ustedes mismos?
Bueno, fue un buen da,
Sr. Hood.
- Muy buen da!
- Es lindo, no es as?
Por supuesto! Bueno, quiero decir,
qu puedo decir? Gracias.
Muchas, muchas gracias a todos,
por cierto.
Oh, no lo menc-- Qu?
Bueno, quiero decir,
es pavorosamente amable de su parte.
Los pobres van a estar absolutamente
emocionados.
- Los has conocido?
- A quin? A los pobres?
Oh, debiste haberlos conocido.
Estoy seguro que te van a gustar.
Por supuesto, entre todos
no juntan ni dos centavos.
Pero eso es porque son pobres.
Marion, seras tan amable de
pedirles a los pobres que entren, por favor?
- No hay problema.
- Muchas gracias.
- Bien, vamos.
- Veamos que tenemos.
Esto va a ser de mucha ayuda
en nuestro trabajo.
No, no entiendes. Todas estas cosas
son nuestras. Nosotros las robamos.
Oh, s, lo s, y creme que los pobres
no van a estar tan emocionados,
pero s considerablemente
menos pobres.
Ves? Qu dijo?
- Dijo que s, que parece Navidad y eso.
- Ah, muy bien.
S. Bien. Felicitaciones.
Bien hecho.
Bien hecho. Felicitaciones.
Es eso-- es eso
absolutamente necesario?
Qu dijo?
- Dijo, que tiene ganas de que lo sea.
- Ah, bien. Bien.
Aqu tiene, Seora.
Felicitaciones.
- Felicitaciones. Muy bueno.
- Gracias.
De casualidad, alguno de ustedes quisiera
quedarse y ayudarnos con nuestro trabajo?
Todava hay mucha riqueza
por repartir.
Me gustara quedarme.
Muy bueno.
Cul es tu nombre?
- Uh, Ke--
- Ke-- que lindo nombre.
- Djame irme.
- Bueno, no importa.
Adis. Muchas gracias.
Muchas gracias.
Muchas, muchas,
muchas gracias.
Gente horrible.
- Esto no puede esperar!
- Nunca volver a ver a Robin Hood.
- Alguna chance de algn rescate?
- Basta de lamentos!
Obviamente l es un hombre peligroso.
Desequilibrado, si me preguntan.
Incluso dndoles
lo que no es suyo!
Eso es lo que Robin Hood
siempre hizo. Incluso yo lo s.
- Por supuesto. Lo sabes todo.
- l era uno de mi hroes.
Hroes! Hroes!
Qu saben ellos sobre un da de trabajo?
- Djenlo solo, Randall!
- Bueno, me hace enfermar.
Todos los que siempre hacen el
bien me hacen enfermar.
- Por eso es que tienes xito!
- Cuidado!
- Bocn!
- Horseflesh no nos habra metido en todo esto.
- Horseflesh est muerto.
- Entonces dame el mapa. Yo me hago cargo!
Sultame! Suel--
Entonces... esta es la clase de
gente...
a quien el Ser Supremo les
permite robar su mapa?
Mrenlos.
Por siempre proletarios.
No confiara en ellos ni para
limpiar sus propias narices.
Oh, no, Seor. Todo es mucho ms
difcil para ellos.
Qu clase de Supremo
cre a esta gentuza?
No son los trabajadores
completamente incompetentes?
Pero l te cre,
el primer Malvado.
Qu dijiste?
Bueno, l te cre,
as que no puede ser totalmente--
Nunca me hables de nuevo
de esa forma!
Nadie me cre!
Yo soy el Mal!
El mal existi desde mucho antes
que el bien.
Me hice a m mismo.
No puedo ser deshecho.
Soy Todopoderoso!
S.
Pero por qu,
si ese es el caso,
eres incapaz de escapar
de esta fortaleza?
Esa es una buena pregunta.
Por qu permito que el Ser Supremo
me mantenga aqu...
en la Fortaleza de la
Extrema Oscuridad?
- Porque--
- Oh, cllate. Estoy hablando retricamente.
- Por supuesto.
- Le permito que me mantenga aqu...
para mantenerlo calmo dentro
de un falso sentido de la seguridad.
Ah, astuto, astuto.
Cuando tenga el mapa,
ser libre...
y el mundo ser diferente porque
tengo el entendimiento.
- El entendimiento de qu, maestro?
- De los relojes digitales.
Pronto tendr el entendimiento de los video
grabadores y de los telfonos para autos.
Y cuando tenga ese entendimiento,
tendr el entendimiento de las computadoras.
Y cuando tenga el entendimiento de las
computadoras, ser el Ser Supremo.
Dios no est interesado
en la tecnologa.
l no sabe nada sobre el potencial del
micro-chip o de la revolucin del silicio.
Mira como gasta su tiempo.
Cuarenta y tres especies de loros!
- Pezones para hombres!
- Babosas.
Babosas! Cre a las babosas.
No pueden or. No pueden hablar.
No pueden manejar mquinas.
No estamos en manos de un
luntico?
Seor... mire.
Si yo hubiera creado el mundo, no me
hubiera preocupado con mariposas y narcisos.
Hubiera empezado con
los lsers, 8:00 horas, da uno.
Perdn.
No puedo esperar una nueva tec--
tecno-- amanecer tecnolgico.
Seor... mire.
Qu es eso, Benson?
El mapa, Seor. El mapa!
Lo trajeron con ellos!
- Qu?
- Vi el mapa, maestro, en este instante.
- Ests seguro?
- Estoy seguro, maestro.
Abajo!
Lo tiene el pequeito.
El pequeito?
Esta es nuestra oportunidad.
Esto es lo que estuvimos esperando!
- Nos volver libres.
- Cllate!
Si ests equivocado, Benson,
mi venganza ser lenta y desagradable.
Te voy a doblar por adentro y afuera
por un muy largo perodo de tiempo.
Oh, gracias, maestro.
Gracias.
Ahora debemos ponerle un seuelo al gancho,
ver si pican...
y recogerlos.
Estn a la espera para el
control mental.
Qu hay de Babylon?
- Quin?
- Es una ciudad de legendaria riqueza.
Tengo una mejor idea.
Quin dijo eso?
Tengo una idea
formndose en mi cabeza.
No has tenido una idea
en miles de aos.
Hay un lugar en donde podramos encontrar la
cosa ms maravillosa que un hombre podra querer,
la meta de todos los sueos
y esperanzas.
De qu demonios
ests hablando?
El objeto ms fabuloso
del mundo.
- Suena como una buena idea.
- S.
Estn enganchados,
los pequeos pescados ambiciosos.
- Por qu siempre tienen que ir detrs del dinero?
- Quin es ese?
No lo s, maestro.
No lo he visto antes.
Es ms fuerte que el resto.
Quin es l?
- No lo s.
- Lo estoy perdiendo.
Algo est pasando all abajo.
Los hemos perdido!
Randall, mira, ah.
- Ser mejor que nos movamos!
- No me apures.
El bosque!
Est en llamas!
Est lloviendo,
cabeza de budn.
- Oh, no.
- Qu es eso?
- Es l!
Regresa el mapa.
- Se fue por el agujero!
- Dnde est?
Ah.
Rpido! Vamos!
- Para! Vuelve!
- Aprense!
Devuelve lo que me
has robado.
Devuelve el mapa!
Hay dos agujeros, Randall.
Cul es? Cul es?
Ve, Kevin!
Slo vete!
Vamos! Ese no!
De dnde viniste?
No estoy seguro.
Quin te enva?
Los dioses?
Fue Zeus?
Apollo?
Athena?
Seguro que eres un tpico
charlatn, no es as?
No te creo!
Qu es lo que no crees?
No creo la forma
en que lo mataste.
S. Pero eso se debe
hacer a veces.
No. Quiero decir que
fue un gran disparo.
Apuesto a que has matado
a cientos de personas.
Los dioses deben haberte dado
algn nombre.
Si, Kevin.
Kevin?
Bueno, Kevin,
es tuyo.
- Qu?
- No lo quieres?
Oh, s, por favor.
Quieres decir que es mo?
Con la condicin de que lo traigas
de vuelta a la ciudad por m.
Genial. Pero no,
no puedo.
Debe esperar. Estoy
con amigos.
Si los pierdo, tal vez
nunca pueda volver.
- Volver? Adnde?
No estoy seguro.
Mejor toma esto.
Lo necesitars. Es agua.
Hay suficiente para tus amigos tambin,
si alguna vez regresan.
Oh, y de paso, gracias.
No. Por favor.
Me gustara ir, realmente.
No, no, por favor.
Me gustara ir.
Mejor? No.
Salvaste mi vida.
Recuerdas?
El enemigo del pueblo
est muerto!
Saludos al Rey Agamemnon!
Hay un hombre que est siendo
cortado al medio ah.
Debe de haber sido una batalla
brillante.
Los tres estn por recibir
sus ejecuciones hoy.
Si la reina desea verme,
estar en la corte toda la tarde.
Recurdale a la reina que todava
gobierno esta ciudad.
Deseara estar en la
Guerra de Troya.
Me ensears como pelear
con una espada?
Ven aqu. Te ensear
algo mucho ms til.
- Dnde est?
- Aqu.
Ese.
No se supone que los reyes hagan
esas cosas.
Quisiera nunca regresar.
No querras ver a tus
amigos de nuevo?
No, gracias.
Estar en tu propio hogar, estar con
tu propio padre y tu madre?
No.
Muy bien, entonces.
- Me puedo quedar?
- Lo decidiremos maana.
He decretado que este muchacho
debe quedarse con nosotros en nuestra ciudad.
Adems, de ahora en adelante
ser mi propio hijo...
y suyo ser el trono
de Mycenae.
Que comience el banquete.
Y ahora, damas y caballeros,
un milagro profesional de la magia
moderna ante sus ojos.
Abracadabra, abracadabra!
- Ests haciendo un gran trabajo.
Si podemos pedirle prestado esto
por un momento, seor.
Por favor dejen que mis asistentes
pasen entre ustedes.
Muchas gracias.
Gracias.
Vamos. Vamos.
- Ahora slo necesitamos un voluntario. Usted, joven.
- No! Por favor!
No! Djenme!
Vamos!
- De ninguna manera!
- Puedo? La corona?
No! Aydenme!
Kevin, salgamos
de aqu!
No! Por favor, no!
Gracias.
- No! Por favor!
- Mira esto!
Hacemos un gran equipo, no?
Ahora!
- Al fin solos.
- No es esto glorioso?
S. Amo el agua.
Dios. Cmo, cmo la amo.
- Ella es tan, tan--
- Hmeda?
Hmeda. S. S.
Tan... tan... hmeda.
Pansy.
Pansy, mrame.
- S, Vincent?
- T me amas?
- Por supuesto que te amo.
- No te importa la cosa al final de la nariz?
- Oh, te refieres a... No, cario.
- S, mi--
No seas tonto.
Podras compartir tu casa con alguien
que tiene algo como esto en su nariz?
Por supuesto, mi amor.
Todos tenemos algo extrao.
- Porque, yo tengo un enorme--
- Pansy!
Pansy, estoy tan contento
que sientas lo que yo siento.
Porque ahora te puedo preguntar
lo que siempre te quise preguntar.
Oh, pregntame.
Pregntame!
Pansy, t...
t...
- Dnde demonios estamos?
Alguien me golpe! Oh!
- Pansy! Pansy!
- Dame eso!
Arruinaste todo!
Pansy! Pansy, puedo explicrtelo!
Es solo la cosa en mi nariz y mi cabello!
Todo lo dems est bien!
Fidgit, se supone que no
tenas que comer eso.
- Se supona que lo bebieras.
- Me gusta eso. Es muy lindo.
Seis platos ms de caviar, por favor.
Alguien ms quiere?
No, ninguno para m, gracias.
Continuar con los ojos de codorniz.
El caviar me hace vomitar, sabes.
- Perdname, Randall. Perdname.
Animate, Kevin. Los reyes
no son los nicos que tienen dinero, sabes.
El dinero no le importaba.
l no tena que gastar en nada,
verdad?
Atrapado en Grecia... el peor lugar
para vivir en Europa.
- Me enfermas!
Qu?
Las cosas mejoran todo el tiempo.
- Tengo que decirte algo.
- Vete!
- Es sobre el mapa.
El mapa?
No te entiendo, Randall.
Tienes algo brillante como eso,
y lo ests desperdiciando.
Yo no llamara a esto un...
desperdicio.
Por qu no me dejaste
en donde era feliz?
Porque cuando escuches lo que
tengo planeado,
vas a ser mucho mas feliz.
Miraba detenidamente el mapa anoche.
Sabes lo que encontr?
Og tena razn.
El objeto mas fabuloso del mundo.
Existe.
Mira.
- La Era de las leyendas--
- La Era de las Leyendas! Eso no existe.
S que existe.
Slo tienes que creer en l.
De lo contrario, Horseflesh
no lo habra puesto en el mapa.
"En el medio de la Era de las Leyendas
hay una fortaleza de extrema oscuridad,
y dentro de esa fortaleza,
est el ms fabuloso objeto del mundo."
Rndete, Randall.
Mira.
T y yo tenemos mucho en comn.
- No como Og.
Nos gusta el riesgo.
Nos gusta la aventura.
Bueno, aqu est.
Este es el grande.
No hay agujeros de tiempo
pequeitos aqu.
Arriesgamos todo.
Ganamos todo.
Camarero, ms champagne.
S, Seor.
Y mucho hielo.
Hola!
Quiero irme a casa!
No lo soporto!
Nos vas a matar, Randall!
Deja de lloriquear, Fidgit!
Cmo habra de saber yo
que nos ibamos a topar con un iceberg?
No deca "bajense antes del iceberg"
en el boleto.
Ahora, ahora es el momento...
para empezar... para empezar nuestra bsqueda
del objeto ms fabuloso del mundo, Randall.
-Og tiene razn! Yo tengo el mapa.
-No!
-Vamos!
-Qu?
Randall, estamos en el medio
del Ocano Atlntico!
No importa en dnde estemos.
Tienes que creer en ello!
Ests loco!
-Debemos tratar!
-No, no lo hagas!
-Abandonen el barco!
-No!
No puedo nadar!
Ayuda! Ayuda!
- No te preocupes, Fidgit! Estoy yendo!
- Ayuda!
- Ahora los tenemos!
- Oh, bien hecho. Bien hecho, maestro.
De repente, me siento...
muy, muy bien.
- Lo siento, maestro.
- Pasar, pasar.
- Los hago pasar, maestro?
- S, Benson.
- Trelos a la Era de las Leyendas.
Hey!
Hey, puedo nadar!
Mira.
Mira!
Buenos das, cario.
- Ayuda!
- Qu es eso?
- Qu, cario?
- Me pareci escuchar un ruido.
No. Son tus nervios, querido.
Ac estamos, cario.
Vamos.
Y el ungento para la pierna.
Crec muy rpido cuando era chico.
- Ese fue el problema.
- Has estado exagerando un poco, cario.
Tratas de ser aterrador y feroz cuando...
solamente puedes dormir una hora
porque te duele la espalda,
y ni piensas en toser por si se te
distiende un msculo...
Pero eres horrible, cario.
Slo lo ests diciendo.
Y ruges.
Vamos, es un buen compaero.
- Qu es eso?
- No lo s.
- Esprenme!
Mira estos malditos puntos.
Es diettico, eso es.
- Ya djalos, cario.
- Mira todo este maldito pescado!
Sola haber un tiempo en el que uno
poda estar seguro...
de recoger botas viejas, latas,
sombreros, pantalones.
Ahora son camarones
todo el maldito tiempo!
Anti-polucin!
Esposa!
Qu es lo que quieres, cario?
Quieres el condimento?
No! Ven aqu afuera y aydame!
- Rpido!
- Cario.
- Qu hay ah?
- No lo s, pero no son camarones.
- Aqu.
Aqu, cario.
Djame eso a m, por favor.
- S.
No son hermosos?
Podemos desayunarlos.
Ah, te refieres a comer sus botas?
No, cario.
Me refiero a comerlos enteros.
Cada pedacito.
Eso significa la cacerola grande.
- Qu hago, cario?
Asstalos.
Pero que hay sobre mi espalda?
Bueno, no tienes que saltar.
Solamente grita horrorosamente...
y asstalos.
T sabes, como siempre lo hacas.
- Bueno.
Bueno.
Oh, estoy tan feliz porque
estoy tan ocupada.
Correcto.
- Vyase!
Veamos.
Qu tenemos aqu?
Unos bocaditos, eh?
- Ayuda! Sal de aqu!
- Hey! Bjame! Bjame!
Bjame!
S, es maravilloso estar haciendo
una fondue nuevamente.
- Cllate!
Te duele la espalda?
- Eh?
- Tengo el remedio para las espaldas doloridas.
Espalda dolorida?
Yo? Un ogro?
- Lo que necesitas es estiramiento.
- Estiramiento?
# To be melting the cheese
in the southerly breeze #
# To be sharpening
the skewer again #
- Tira!
Eso est mejor!
Est mejor!
Es maravilloso!
Tiren otra vez!
Estn en la vasija, cario?
S. Ms o menos.
Y uno mas para la suerte.
Tiren!
- Dos, tres, derecha, izquierda!
- Hey, qu est pasando?
Derecha, izquierda!
Ests bien, cario?
- Oh! Rpido! En la vasija!
- S!
Winston?
Winston!
Esto es parte del remedio?
- Winston.
Qu ests haciendo en el agua, cario?
Oh, mi espalda est fabulosa!
- Tienes que detenerlos, Winston!
Puedo toser!
Por fin, puedo toser!
- Cuidado!
- Nos vamos! Estamos salvados!
- S! Por ese lado! Rpido!
- Estamos salvados!
Agrralos! Vamos!
- Sujtate!
- Sujtate bien, Wally!
Cmo estamos ahora, Randall?
Simplemente bien.
Vamos por el camino correcto.
Mientras este viento contine,
nada puede estar mal.
- Mantn el timn derecho, Strutter.
- Est derecho!
Con tus manos!
- Rpido! Baja la vela!
- Est bien! Djamelo a m!
Uno!
Qu te parece? Eh?
- Lo tengo.
- Ah est.
- Mejor. Estamos fuera.
Randall! Randall?
Creo que hay algo que debes saber.
Todo el mundo abajo!
- Vamos! Mtanse ah!
- Rpido! Mtanse!
- Qu est pasando?
- T dmelo.
Saquen estas cosas!
- Podras hundir el barco!
- Oh, cllate!
- Aqu hay un martillo!
- Eso es!
!Eso es! !Ahora!
- Hazlo de nuevo!
- Ms fuerte! Realmente fuerte!
!Detnlo!
Medicamentos!
Tengo una idea!
Pocin para dormir!
Strutter, Toma esto!
Quita el tapn!
Ac!
- Hazlo!
- Y, arrjalo!
- Estruja! Estruja!
Vamos! Vamos!
Qu es eso afuera?
- Vengan. Vamos. Corran! Corran!
- Rpido!
La Fortaleza de la oscuridad absoluta
esta en algn lado por all, lo prometo!
Debes estar bromeando, Randall.
No hay nada en ese lugar!
- Mira! Estamos tan cerca!
Has dicho eso durante
las ltimas 40 millas!
Regresemos!
Todos moriremos aqu!
- S!
- No te puedes rendir ahora.
- Cundo podemos rendirnos?
- Vamos. Slo un poco ms adelan--
Qu es eso?
No lo s,
Pero me doli.
Es alguna clase
de barrera invisible.
Ah, entonces as es como
se ve una barrera invisible.
Es lo que esta lnea
debe ser.
Y justo al otro lado,
la Fortaleza de
la oscuridad absoluta.
Lo logramos amigos!
Llegamos!
Ests loco, Randall!
No tienes cerebro.
Lo sabas?
Lo juro,
Aqu es!
Llegamos!
- No estamos en ningn lado, Randall!
- Mira a tu alrededor.
- No hay nada!
Solo hay una direccin en la cual
podemos ir ahora.
- As es, de vuelta! Vamos.
- De acuerdo!
- Ven. Vamos a regresar.
- No! Escuchen!
- No! Alto! Alto!
- No, t no! Hazte a un lado!
- Escchenme!
- Fuera de mi camino!
Nunca podrn regresar
sin m.
Quieres apostar?
- Wally, regrsame eso.
- Fuera de mi camino, Randall.
Entrgame eso,
o te arrancar la cabeza.
Randall! No lo hagas!
Lo encontramos!
Gracias.
Brillante, maestro.
- Est todo listo?
- S, Maestro.
Fantstico.
Sorprendente.
Magnfico.
Mira.
- A un lado!
- Fuera del camino!
S, amigos. Moderna Designs presenta
lo ultimo en lujos de cocina:
La "Moderna Wonder Major All-Automatic
Convenience Center-ette".
Y aqu estn  los ganadores
del objeto ms fabuloso del mundo.
La solucin a todos sus
problemas y los suyos...
Est ac para ellos esta noche!
- No vayan! Adnde van?
- Lo encontramos!
Espera! Estn locos!
Regresen!
- Vamos por l!
- Vamos!
Aqu vienen!
As que dmosles una gran bienvenida!
Trevor, Diane--
Oh, No se ven adorables!
-Mam!
Pap!
Acompenos en un gran aplauso
para los afortunados ganadores!
Regresen!
- Es una trampa!
- Fabuloso.
Fabuloso.
Aqu estn.
Felicitaciones.
Pero antes de reclamar su premio
echemos un vistazo a lo que hizo posible...
que ellos pudieran estar
esta noche con nosotros.
El mapa por favor.
- Djanos salir!
Djanos salir! Regresa!
Yo tengo el mapa!
Y pasado maana,
El mundo!
Alguien quiere rata?
Podra ser su ltima comida.
No. Djanos!
- Eso es todo.
- Todo ha terminado.
Podramos habernos quedado en casa
decorando los rboles.
- Oh, cllate.
- Cmo pudimos ser tan estpidos?
No lo s.
Miren! Miren!
Rpido! Vengan! Miren!
Miren esto.
Rpido!
- Miren!
- Una buena de Wally.
No! Miren!
Es el mapa!
Ya s que es el mapa.
Pero de qu nos sirve ahora?
Mira, mejor.
La era de las leyendas, ven?
Ven la fortaleza de
la oscuridad absoluta?
- Eso es un hoyo?
- Exactamente!
- Podra conducir a casi cualquier parte.
- A todas partes!
- Qu?
- Hemos encontrado el hoyo ms grande del universo,
Y est prcticamente bajo
nuestros pies!
Kevin, eres un genio!
- Vamos, todos ustedes! Crranse!
- Nunca saldremos de aqu!
Quieres apostar?
No!
Eso es, Og. Mustrales que podemos hacer
algo bien para variar.
Eso es.
Tomemos esto.
Danos un poco ms.
Es suficiente, Wally!
Ok, Strutter.
- Tienes la cuerda?
- Sostente!
De acuerdo.
Sostente fuerte!
Qudate derecho!
- Cuidado con tus pies. Cuidado con tus pies.
- Bien.
Despacio.
Despacio. Cuidado.
Cuidado.
Sostente bien.
Se va!
- Ya viene.
- Vete ahora.
Listo? Y--
Otra vez! Otra vez!
- Listo, Wally!
- Okay, Strutter.
Aqu vamos!
Gernimo!
S!
Ok! Tu turno, Strutter!
- Strutter !
- !Lo logramos!
Ok, Wally.
- Apresrate, Wally.
- Ahora!
Vamos!
Ahora t, Vermin!
- Tu turno, Fidgit!
- Yo no quiero! Yo no quiero!
- Yo voy!
- Ve!
- Vamos!
- Wally !
- Vamos, Wally!
De acuerdo, muchachos!
Miren esto!
- Wally!
Tira de la cuerda.
Ah est!
- Wally!
Sbanlo!
Eso es!
- Bueno, lo logramos.
- S, lo logramos.
- Ahora lo nico que necesitamos es el mapa.
- Qu?
No lo necesitamos. Sabemos dnde est
el hoyo del tiempo. Salgamos de aqu.
- Pero el Demonio tiene el mapa, Randall!
- Maldicin, es cierto.
Lo ltimo que queremos
es volverlo a ver. Vamos.
Pero no puedes dejrselo,
l destruir el mundo!
Robert, Benson,
siento el poder del demonio
corriendo por mis venas,
llenando cada rincn de mi ser
con el deseo de hacer el mal.
- Me siento muy mal, Benson.
- Bien! Bien!
S, est bien, ya que es la peor
clase de maldad que estoy sintiendo.
- Mtame, Maestro! Mtame!
- Ahora no, Benson. Tenemos trabajo pendiente.
No es menos importante que derrocar
su propia creacin.
Reconstruiremos al hombre
a nuestra imagen, no la de l.
Convertiremos montaas en ocanos,
y los cielos en ros,
y los fiordos en desiertos.
- Vamos! Vamos!
- Y los desiertos en pantanos.
Este est loco.
No podemos entrar ah.
- Djenme ver!
- Y icebergs en fuego!
El fuego en un poderoso viento
apresurado que cubrir toda la tierra...
y destruir el ltigo del pensamiento
condescendiente de una vez por todas.
Podemos convertir los frijoles
en arvejas!
Oh, Benson.
Querido Benson, estas tan misericordiosamente libre
de las atrocidades de la inteligencia.
- Usted dice... cosas tan bonitas, maestro.
- S, lo s. Perdn.
Ahora, Benson, tendr que convertirte en
un perro por un momento.
Gracias, maestro.
Quieto, Benson.
Vigila el mapa.
Robert, debemos planear juntos
un mundo nuevo.
Esta vez
comenzaremos adecuadamente.
Cuntame sobre las computadoras.
Una computadora
es un aparato electrnico automtico...
para hacer clculos.
O controlar operaciones...
que pueden ser representadas...
en trminos lgicos o numricos.
Y los generadores de creacin rpida?
Ah, los reactores de generacin rpida...
emplean un sistema de fisin rpida...
para la generacin de
istopos fisibles.
Silencio, Benson!
Mustrame ms, Robert.
Mustrame--
Mustrame...
Sistema de marcado por suscripcin.
Debo saberlo todo.
Vamos! Lnzalo!
Lnzalo!
Alto!
Vamos! Oh, no!
- Salgamos de aqu!
- Vamos!
Detngalos por cualquier medio
en mi poder!
Viene hacia ac!
Corre!
Ya voy!
Estamos atrapados.
- Tenemos que separarnos.
- Qu?
Ve por el hoyo del tiempo.
Ve a donde puedas y consigue ayuda.
- Yo los distraer.
- No lo puedes hacer solo.
No. Tomar a uno ms.
- Bien hecho, Og.
S. Og y yo nos quedaremos.
Listo?
- Hey! Hey! Por aqu!
Eres un pequen muy
problemtico.
Creo que debo ensearte una
de mis lecciones especiales.
Qu dices, Robert?
Cmo se vera bien, Benson?
Mitad asno?
Mitad jabal?
Mitad almeja?
Mitad zanahoria?
- O como amgdala enferma--
Retralas, retira esas criaturas
o destruir el mapa para siempre.
- No, no seas tan estpido.
- Diles que se aparten!
Muy bien.
No los necesito.
- Robert.
- S, Maestro?
Tu hora ha llegado.
Oh, perfecto, Maestro! Maravilloso!
- Maravilloso!
- No es nada.
Benson.
Soy un hombre razonable.
Dame el mapa.
Y por lo menos saldrs
caminando sobre pies humanos.
Og!
No!
Por aqu, hombres.
Por all.
Wally!
- Dnde est el problema, hijito?
- All abajo!
As que... esto es lo mejor...
que el Ser Supremo puede hacer.
Supongo que tendremos
una ejecucin.
Espera!
Lo tengo!
Lo ves? Sin problemas.
Espera un minuto!
Espera!
Espera un minuto.
- Djame ir!
- No me siento muy bien!
Fuego!
Cuidado!
Carguen!
Strutter! Apresrate!
Strutter!
Siguiente!
Atrpenlo!
Randall, ahora!
Ahora!
- No lo puedo controlar.
- Por supuesto que no, hombre tonto.
Yo los controlo!
Deprisa! Aydenme!
Bjenme!
Qudate donde ests!
Algo est pasando!
Fuera del camino, Fidgit!
Fuera del camino!
Fidgit!
Rpido! Qutaselo!
Qutaselo. Rpido.
- Est muerto.
- Qu?
Fidgit est muerto.
Lo lamento.
- No fue tu culpa, Wally.
- Lo fue, fue su culpa.
- Agchate, Wally!
- Agchate!
- !Wally! Abajo, Wally!
- Demonio!
Regresa!
Demonio!
l mat a mi amigo!
Lo matar!
Djenme!
Abajo!
Lo voy a matar!
Nos encontr!
Rpido! Corran!
Detesto aparecer de esta manera.
En verdad,
es la manera ms complicada.
Una manifestacin ruidosa.
Aunque, an se espera
eso de m, creo.
Abajo! Abajo!
Oh Grandioso!
Oh Ser Superior!
Oh Creador del universo!
Sin quien no seriamos ms que
escarabajos y cucarachas en la--
Qu desorden tan espantoso!
Est el cerdo contigo?
Ok.
Bueno, lo sacaremos primero.
Og!
- Og, ac! Rpido! Fuera del camino!
- Lo estaba disfrutando.
Si hay algo que no puedo soportar,
es el desorden.
Quiero todas estas cosas
recogidas.
Lo que usted diga.
- Lo que usted diga, Seor.
- Wally, empieza!
Pero, pero l est muerto, Randall.
Fidgit, Fidgit est muerto.
Muerto?
No es excusa para dejar el trabajo.
Fidgit.
Fidgit?
- Qu pas?
- Lo siento, te mat.
l est bien!
Est bien!
Apresrense por favor.
- S seor.
Quisiera explicar todo.
No pretendamos robar el mapa.
No pretendamos huir--
Qu quieres decir con que
no pretendan robar el mapa?
- Es, como que--
- Por supuesto que no queran robarlo.
Yo se los di.
T, tonto. Y eso.
- En verdad piensan que no lo saba?
- Seor?
Tena que tener alguna manera de
probar mi obra.
Pienso que sali mejor de
lo que esperaba.
No crees?
El mal sali mejor de lo previsto.
De quin son stos?
Mos, Seor.
Son mos, Seor.
En verdad eres un muchacho desprendido.
Firma... aqu.
Quieres decir que sabas lo que
nos estaba pasando todo el tiempo?
Por supuesto.
Yo soy el Ser Supremo.
- No soy totalmente dbil.
- Oh, no, Seor.
No queremos sugerir eso, Seor.
Es slo que--
Que te dej tomar prestado
mi mapa.
Ahora quiero cada parte del Demonio...
colocada aqu.
- Inmediatamente.
- Por supuesto, Seor.
Pero.
Quieres decir que dejaste morir a toda
esa gente slo para probar tu creacin?
S.
En verdad eres un muchacho listo.
Por qu tenan que morir?
Tambin podras decir...
"Por qu tenemos que tener el mal?"
Ni siquiera soaramos
con preguntarle algo as Seor.
S, por qu tenemos que tener mal?
Creo que tiene algo que ver
con el libre albedro.
Ten mucho cuidado.
No estabas mirando.
No pierdas nada de eso.
Eso es maldad concentrada.
Una gota de eso podra convertirlos
a todos en pulgas de ermitao.
Lo siento, seor.
Yo, yo me preguntaba si existe...
alguna probabilidad de
recuperar nuestros trabajos, seor.
- En verdad si eran psimos ladrones.
- S, seor.
En verdad debera hacer algo muy
extrovertido y vengativo contigo.
Honestamente, estoy muy cansado.
Pero pienso que simplemente te transferir
al departamento de malezas--
S, plantas y arbustos pequeos--
esa clase de cosas--
Con una reduccin en salario del 19%
y compensacin desde el principio de los tiempos.
- Gracias, seor.
- Muchas gracias, seor.
Bueno, yo soy el gentil.
Est todo listo? Correcto!
Vamos, entonces.
Al principio de la creacin.
- No debo desperdiciar ms tiempo.
- Adis, Kevin.
Ellos pensarn que he perdido el control
de nuevo, y dejarn todo a la evolucin.
- Vamos.
- Seor?
- S?
- Y mi amigo? Puede acompaarnos?
No, por supuesto que no.
Este no es un paseo escolar.
Pero, seor,
l se merece algo.
- Quiero decir que sin l...
- No sigas con eso.
l tiene que quedarse
y continuar la lucha.
Vamos, Fidgit.
No puedes ir!
- Hey, no pueden dejarme!
- Fidgit!
- Fidgit, por favor!
- Esperen, por favor!
- Vamos, Fidgit!
- Alto!
No me dejen!
Ayuda! Alto!
No se vayan! Ayuda! No me dejen!
No se vayan! Alto! No me dejen!
No me dejen! Esperen por favor!
No me dejen! Por favor! Por favor!
Vamos! Vamos!
Vmonos!
- Sultame! Tengo que salvarlo!
- No seas tonta, Diane!
- Voy a entrar por la tostadora!
- No! No!
- Oh, Trevor!
- Mi super olla de vapor!
- Ests bien?
- S.
Eso creo.
Eres un muchacho muy afortunado.
Honestamente, Trevor.
Si hubieses sido la mitad de hombre,
habras entrado por la licuadora.
Esto es lo que empez todo?
Dejamos el asado del domingo
cocinando toda la noche.
Asado del domingo?
Hoy es jueves.
Yo nunca lo toqu!
Bueno, alguien lo encendi.
Bueno, no haba carne ah anoche.
Y cmo llamaras a esto entonces?
Mam! Pap!
Es maligno!
No lo toquen!
Mam?
Pap?