- Mira...
- Lo veo.
Esta no es la mano
de un herrero.
Si trabajas en una fundición,
debes estar habituado al calor.
¡Quiero a Rosta!
¡Viktor Rosta!
- ¡Se fue!
- ¿Adónde?
¡Al Druzhba!
¡El café Druzhba!
INFIERNO ROJO
Cada vez es más duro.
Quizás en 10 años
acabaremos con la droga...
...pero por ahora
es un gran problema.
O en 10 años
terminaremos como Harlem.
Eso no sucederá.
Te equivocas. ¿Sabes
cuál es nuestro nuevo apodo?
Hasta ahora nos llamaban
"Mandíbulas de Acero".
¿Pero sabes cómo
nos llaman ahora?
¡Nos dicen "Cabezas Peladas"!
- Hace frío.
- ¡Terrible!
Ya no sé qué hacer
para entrar en calor.
Prueba pasar un rato con una
piedra hirviendo en la mano.
Bueno, tú ve por el frente.
yo espero atrás.
Y me aseguraré que nuestra
gente esté bien ubicada, ¿sí?
¡Vamos a hacerlo!
Todo en orden.
No hay ningún problema.
Nos vamos.
¡Ahora mismo!
¿Por qué siempre se meten
con nosotros, los de Georgia?
Somos campesinos,
no nos metemos con nadie.
La vida de ciudad no es lo
nuestro y no causamos problemas.
¡Vaya justicia!
¿Qué pasa con este país?
¡Es como en los viejos tiempos!
¡Somos completamente inocentes!
¡Me cago en tu puta madre!
¿Qué prueba tienes
para acusarnos?
¡Cocaína!
¡Vamos!
¡Me dieron en la pierna!
¡Vanya!
¡Sigue a ese!
¡Perseguiré al otro!
¡Alto!
¡Hijo de puta!
¡Alto, no te muevas!
¡Deja caer el arma!
¡Suéltala ya!
¡Ahora te colocaré
las esposas!
Nuestros informantes dicen
que Viktor Rosta...
...ya abandonó el país.
Junto con otros 2 criminales.
Josef Barada y
Piotr Tatomovich.
Lo encontraremos.
¡Lo haremos pagar
por sus crímenes!
Abdul Elías dice que negociamos.
Pon el dinero en lugar seguro, ¿sí?
Encuéntrame a las 3:00. Trae la
llave. Veamos el color de tu dinero.
Tu cargamento está en camino.
Tienes algo para mí. Algo por lo
que debo mandarte un mensajero.
¡Bendito sea Abdul Elías
y la hermandad!
Un placer hacer negocios
contigo, camarada.
Haremos negocio.
¡Oh! ¡Atención!
Patrulla de rameras.
Dos nenas malas, 11:00.
¡Por Cristo!
¿Crees que ella los compró?
Yo no lo creo.
Definitivamente, creo que ésos
son hechos en casa.
¡Art!
Sólo es mi opinión.
¡Jesús!
- Hay que estar muerto para no verlo.
- ¿Qué te ocurre?
Soy hombre. Tengo necesidades.
Estamos trabajando. Vamos.
Deberíamos arrestarla.
- ¿Con qué lo exprimiste?
- Estaba traficando bajo fianza.
Le di una oportunidad:
Susúrrame al oído...
o te meteré en la prisión
de Joliet por cinco años.
¿Te dio algún dato sobre
la operación de los skinheads?
No me digas que estamos cazando
skinheads. ¡Odio a los skinheads!
Estás así de cerca
de perder tu trabajo.
¿Nos puedes dar un segundo,
Charlie?
Sí, de acuerdo.
No te estás ayudando.
Este es un buen dato.
Me lo consiguió mi soplón, Streak.
Está bien. Ven, vámonos.
¡Alto! ¡Policía!
¡Manos arriba!
¡Cállate!
¡No tienen una mierda!
Escúchame. Tienes el derecho a
permanecer en silencio.
Todo lo que digas podrá ser
utilizado ante la justicia.
¡La escalera exterior!
¡Quieto, hijo de puta!
No te pongas nervioso.
Este es mi trabajo.
Te pareces a Marvin Hagler.
¡Perdí dinero con Hagler!
¡Ey! ¿Cuánto más vas a tardar?
¡Ni estás usando el puto teléfono!
Idiota.
Atención Buró Central
de la Milicia de Moscú
de: Dimitri Grigovich
delegado of. Washington
...confirmo información sobre
el paradero de Viktor Rosta...
...arrestado por
la policía de Chicago...
Sí, eso dije. La policía...
aguarde un momento.
Está confirmado. Actuaremos de
inmediato. Déselo al Cnel. Kulikov.
Y mande a buscar
al Capitán Danko.
Que se presente
lo antes posible.
Son muy buenas noticias,
camarada Coronel.
América.
América, sí.
Chicago. Gángsters.
El traslado es una gran
responsabilidad, Capitán.
Viktor fue arrestado
por una infracción menor.
Pero sus dos
cómplices siguen libres.
Viktor intentaba traer una gran
cantidad de cocaína desde América.
Por valor de 5 millones
de dólares.
¡Traiga a Viktor
de regreso a casa!
¡Tráigalo de regreso, pero no
diga nada a los americanos!
¡Ni una palabra!
¡A nadie!
Que no se enteren
de nuestros problemas.
Traiga a Viktor a casa
y nos guiará hasta Yuri...
Su caída será nuestra defensa
contra el veneno del oeste.
Puede contar conmigo.
- Como estás, cariño?
- Vete a cagar.
Gracias, muchas gracias.
Es buena idea.
Debe salir en cualquier momento.
Está pasando por la aduana
en este preciso momento.
¿Leíste el informe de Stobbs
sobre la redada de los calvos?
- Dice que tu desempeño fue correcto.
- Correcto. ¡Jesucristo! ¡Qué idiota!
Es cuestión de personalidades.
A Stobbs no le agrada la tuya.
Diez a uno a que no habla inglés.
- Capitán Danko.
- Sí.
Soy el Dtve. Sgto. Gallagher, del
Departamento de Policía de Chicago.
- Encantado.
- Gracias.
Este es mi socio,
el Dtve. Sgto. Ridzik.
- ¿Primera vez en Chicago?
- Sí.
¿Tuvo buen vuelo?
Sí, todo bien.
- ¿Tiene hambre?
- No.
¿Sed?
Lamento interrumpir, pero estoy
aparcado en zona roja. Lo siento.
Hay un auto esperándolo afuera.
Es un viaje de media hora
hasta la ciudad.
Es un lindo paseo.
Lo disfrutará.
Linda noche.
Ha hecho mucho calor. Nada más
caluroso que Chicago en agosto.
Lo que mata es la humedad.
Humedad, ¿comprende?
Vapor en el aire.
¿Cómo ha estado en Moscú?
Caluroso.
Sin vapor.
¿Dónde aprendió a hablar tan
bien en inglés?
Ejército.
Entrenamiento obligatorio.
Escuela de Lenguas en Kiev.
Oh, sí. Como en el
"Pollo a la Kiev".
Eso comimos en
la boda de mi hermana.
Viktor Rosta debe haber
enfurecido a muchos comisarios...
para haber mandado a alguien hasta
aquí sólo para acompañarlo a casa.
¿Qué hizo? ¿Orinó los
muros del Kremlin?
Debo pedir disculpas
por mi compañero, Capitán.
Es suspicaz por naturaleza.
¿Ustedes arrestaron a Viktor?
- ¿Yo? No, fue una patrulla.
- ¿Dónde?
Cerca de su hotel, el Garvin.
Es un criadero de drogones,
chulos y prostitutas.
Lléveme allí.
Le hemos reservado un cuarto
en el Executive House.
Por favor. El Garvin.
¿Seguro se quiere quedar aquí?
Es horrible. Puede arrepentirse.
Me quedo aquí.
- Si es por el presupuesto...
- Gracias.
Estaré bien.
Usted manda.
Lo recogeré
a las 9 de la mañana.
Encantado de hablar
con usted, Capitán.
- ¿Qué opinas?
- Creo que es un idiota.
- Danko.
- De nada.
Anote su nombre en este libraco.
Tuvieron hombre aquí
llamado Rosta.
Viktor Rosta.
- ¿Ruso?
- Soviético.
Quiero el mismo cuarto.
¿También Ud. es ruso?
Así se hace.
Es la 302.
Subiendo por esa escalera.
Capitalismo.
Esta es la mesa de entradas.
Parece que acaba de comenzar
una gran ola de crímenes, ¿no?
Cuando recién llegué,
cuando me asignaron aquí...
Creí que se había
desatado el infierno.
Pero no. Era sólo una
típica mañana de lunes.
¿Es el uniforme de policía ruso?
Parece un cartero pomposo, o
algo salido de la Segunda Guerra.
- Respeta a nuestro invitado, Audrey.
- Sí, señor.
El Rey no.
Mate en dos jugadas.
Lleva el alfil a Reina 4.
Gracias por el consejo, camarada,
pero creo poder arreglarme.
Por aquí, Capitán.
¡La insolencia del tipo!
Capitán Danko, Milicia de Moscú.
Este es el Comandante Donnelly,
Jefe del Distrito.
Gracias, Tom. El Capitán estará
contigo en un minuto.
Esta es una orden de extradición.
Sólo necesita su firma.
Se pasó una luz roja.
No tenía licencia de conductor.
El agente encontró un arma
en su gaveta, y lo arrestó.
Lo sacudimos un poco. Entonces
se negó a hablar en inglés.
Al encontrar el tatuaje cirílico,
pensamos que era uno de los suyos.
¿Viktor no pidió asilo político?
Creo que está
resignado a irse a casa.
Audrey, trae al Sargento Ridzik,
¿quieres?
Bien.
Terapia anti estrés.
Mirar los peces.
Regar las plantas.
Ejercicios respiratorios.
Controlar la presión arterial.
Escuchar sonidos agradables.
Relax.
¡Personalmente, creo que todo
eso es un montón de mierda!
Pero cuando te enfrentas a un
bypass, dejas de hacer preguntas.
Mire...
por curiosidad y porque creo que los
policías son iguales en todos lados...
¿como manejan los soviéticos
el asunto del estrés?
Vodka.
Sí, señor.
Quiero que vayas con Gallagher
y el Capitán hasta la cárcel.
Asegúrate que firme el formulario
antes de ir al aeropuerto.
- Luego me traes el original.
- Bueno, tal vez quiera...
Sólo me traes el original.
- Sí, señor.
- Así lo haremos oficial.
Adiós, Capitán. Fue agradable
hacer negocios con usted.
- ¡Gallagher! Servicio de taxi.
- De acuerdo.
Levántate.
Te llevaré a casa
y te ejecutarán.
Arrodíllate y chúpamela.
Puedes notar que son amigos. El
lenguaje corporal es algo hermoso.
Estamos listos.
Sí, señor.
- ¿Sabes qué abre esta llave?
- Parece la llave de un cofre.
¿Por qué no le preguntas
a tu amigo?
Inténtalo.
¿Dónde está el cofre...
que abre esta llave?
- ¿Qué dijo?
- Él dijo...
"Ve a besar el trasero
de tu madre".
¡Hijo de puta!
¡Ven aquí!
- ¡Cálmate!
- ¡Estoy bien!
- Cálmate.
- Estoy bien. Me pasa todo el tiempo.
Todos los días alguien me manda
a besar el culo de mi madre.
- ¿Has visto el culo de mi madre?
- No, no lo he visto.
Bueno, también tú
querrías besarlo.
No debió decir eso
sobre mi mami.
¿Y qué te importa? No es tu caso.
No es mi caso.
- Ni siguiera es un caso americano.
- De acuerdo, de acuerdo.
Somos sólo un servicio de escolta.
Guarda tus emociones.
¿Cómo puedo dejar pasar
lo que dijo?
Encuentra el equilibrio.
Por aquí, payaso.
Está bien, me voy de aquí...
Bueno, Capitán, que tengas
un buen viaje de regreso.
Si tienes la oportunidad de echar
a este sorete por el inodoro...
hazlo sobre el polo.
A propósito, tenías razón sobre
la movida. Muerto en 2 jugadas.
Era obvio.
Disculpe a Ridzik, Capitán.
No está bien, últimamente.
- Se mete en problemas...
- Trataré de olvidar a Ridzik.
- Ey, Bernie.
- Sí, señor.
Consígueme un Sun Times y un
folleto de Carreras en Acción.
¿Tienes un ganador?
¡Muévete!
- ¡Vamos, andando!
- ¡La llave!
¡Vamos, tío!
¡Vamos! ¡Muévete!
- ¿Cómo está, Doctor?
- Aún es pronto para decirlo.
No hay fracturas, pero Danko
tiene una conmoción cerebral.
Necesitaremos que declare.
No espere demasiado de él
en el día de hoy.
Muchas gracias.
Gallagher no logró
hacer ni un disparo.
Creo que fueron los skinheads
los que lo hicieron.
Es posible. Los soltaron ayer
por la mañana. Arresto ilegal.
¿Hasta el tipo con la escopeta?
Salió por la puerta
dándole la mano al Juez.
- Mierda.
- Escucha esto.
El tipo al que le disparaste,
por su identificación, es ruso.
¿Puedes creerlo?
Camarada Capitán Danko, este
es el cónsul, Dimitri Stepanovich.
Y yo soy Gregori Moussorsky.
Somos los oficiales a cargo.
Venimos de Washington. Volamos
de inmediato cuando nos enteramos.
¿Qué ocurrió? El camarada
cónsul debe informar a Moscú.
- No tengo nada que declarar.
- Su actitud nos disgusta.
Hubo un soplón. Y no creo
que haya sido un americano.
Los americanos ya están
haciendo muchas preguntas.
Y no hay razón
para exponernos.
Viktor Rosta escapó
debido a su incompetencia.
Y ahora podrá
concluir su negocio...
y llevar a la patria
el veneno americano...
por sus conductos de Georgia. Nos
ha humillado ante el mundo entero.
Usted ha sido un fracaso total.
Informe lo que le plazca.
Le aseguro que será despedido
cuando lo sepa el Ministro.
Tomará el primer vuelo.
Ya veremos qué cara
pone su superior...
...cuando reciba mi informe.
"Posdata: pésimo".
Lo lamento, pero el Departamento
de Policía tendrá que esperar.
El Capitán Danko debe
permanecer incomunicado.
Los rusos tuvieron la
oportunidad de hablarle. ¿Por qué?
Eran lo más parecido a su familia
y no lo iban a interrogar.
¿Cómo pasaste esa cosa
por la aduana?
Inmunidad Diplomática.
Genial. Eso confirma mi fe en
la seguridad de los aeropuertos.
No se supone que tengas
ese arma, Danko.
Sin embargo, te diré algo.
Dime qué está pasando con Viktor
y te quedas con el arma.
Tómala.
Vamos, dame algún dato
sobre esa mierda.
Quizás lo del matón ruso funcione
con el ajedrez, pero no aquí.
¿Te quitas el uniforme?
Ahora estoy de incógnito.
¿De incógnito?
Te pareces a Gumby.
Te va muy bien.
Te informo, Capitán, que le
disparé a uno de tus rusos.
Lamentablemente, no está muerto.
Está en Terapia Intensiva.
Cuando puedas, quizás
deberías hablar con él.
¿Cuánto falta
para que eso suceda?
¿Qué, estamos en "60 Minutos"?
¿Parezco un doctor?
Primero otras cosas.
Ey, Gumby.
¿Dónde crees que vas?
Está bien, yo me encargo.
Gracias.
- ¿Qué hace fuera de la cama?
- Cree que va a encontrar a Viktor.
- ¡Qué dulce! Te quedas con él.
- ¿Y por qué yo?
Porque yo lo digo.
Es un testigo ocular.
Le diré a Donnelly, quizás
él sepa como debemos actuar.
- ¿Por qué siempre me toca la mierda?
- Porque te sienta.
- ¿Vienes conmigo? ¿Sí?
- Lo oíste. Tengo mis órdenes.
- Llévame al mismo hotel.
- ¿Parezco un taxista?
Sí.
Todo lo que hice
fue llevarlo al hotel.
Entró, salió 10 minutos
más tarde.
No sabía qué hacer con él,
así que lo traje aquí.
De acuerdo. Bien.
Sobre tu actuación en esto,
conoces el procedimiento.
Si eres testigo de un asesinato,
no puedes investigar activamente.
- Sí, pero esto es un poco...
- Está bien, lo sé.
No te estoy sacando del caso.
Gallagher y tú eran amigos.
Te ubicaré de algún modo.
Haz pasar a Danko.
Los dos burócratas rusos
que aparecieron en el hospital...
Quieren a Danko de una manera
realmente impresionante.
Así que les dije que pronto
lo meteríamos en un avión.
Por favor tome asiento,
Capitán.
¿Conoce al Teniente Stobbs?
Stobbs es quien
dirige la investigación.
Nos presentaron. Me gustaría
comprobar esto con usted, Capitán.
"Viktor Rosta. Nombre completo,
Viktor Sedgavich Rostavili.
"Nacido el 4 de septiembre de
1944 en Georgia, Rusia.
"Su padre se destacó por
ser ahorcado en la U.R.S.S...
"por el crimen de bandolerismo".
¿Bandolerismo?
Quemar aldeas, violar mujeres.
Eso ocurre en Rusia, ¿eh?
En el pasado, durante la guerra.
No ahora.
Si usted lo dice.
De acuerdo a esto...
Viktor estuvo 3 años
en el ejército y 6...
...en un campo de trabajos
forzados por tráfico de drogas.
"Se lo busca actualmente
en la U.R.S.S...
"por asesinato, secuestro,
violación...
"extorsión, especulación
con divisas...
"y narcotráfico".
¿Dónde consiguió esa información?
Sus chicos de Washington han sido
muy cooperativos desde que Viktor huyó.
En verdad, tienen una
actitud totalmente diferente.
Oí que enviarán un poco
de caviar dentro de un rato.
¿Por qué no nos lo dijo antes?
No estaba autorizado.
¡Basura!
A mi gobierno no le gusta
lavar la ropa sucia en público.
¿Deberíamos saber algo más?
No me iré del país sin Viktor.
Necesito cooperación.
Si se quiere quedar...
...para encontrar a Viktor,
Capitán, no me opongo.
Una cosa más.
No quiero que se le
acerque la prensa.
¡Y no arrolle la ciudad
como si fuera el Ejército Rojo!
¿Has perdido la chaveta?
Danko es el arma perfecta, Charlie;
un cañón suelto.
Si nos ayuda a encontrar
a Rosta, magnífico.
Si mete la pata, o rompe
las reglas, es un ruso.
- ¿Y qué hay de Ridzik?
- Ridzik es un buen policía...
y un experto total en cagarla.
Desde un punto de vista
Departamental, no hay flancos.
Pedí que trajeran
al soplón de Gallagher...
el tipo que nos ayudó
a atrapar a los skinheads.
Es una rata inmunda, pero
creo que nos puede decir...
...quién financia
el negocio de los skinheads.
¿Visitó a Viktor en la cárcel?
Sólo 2 tuvieron ese honor:
Una falda llamada Cat Manzetti
y el ruso al que disparé.
La chica enseña danzas en
Wicker Park para el municipio.
Intentaremos encontrarla
más tarde. Por la noche, ¿sí?
Sobre este chulo
de mierda que veremos.
En este país, intentamos
proteger los derechos individuales.
Se llama el Acta Miranda y dice
que ni puedes tocarle el culo.
No quiero tocarle el culo.
Quiero hacerlo hablar.
Yo me haré cargo de éste.
Ey, Streak.
- ¡No puedes tenerme aquí, pendejo!
- Hostilidad.
No tienes nada contra mí.
¡Esto es una porquería!
- Tranquilo.
- ¿Dónde está Viktor?
¿Qué coños haces?
No sé quién se cree que es.
¡Tendré las placas de ambos!
Tranquilo, Streak.
Siéntate y relájate.
Quiero hacerte un par de
preguntas sobre los skinheads.
¿Precio justo por
los servicios prestados?
El capitalismo funciona,
¿verdad, Streak?
Los skinheads harán un negocio
monstruo. Le dije a Gallagher. Fin.
Miente.
En este país,
tiene ese derecho divino.
¿Huelo heroína?
- ¿Qué es esto?
- ¡Vamos, tío!
- ¿Esto traes a la Estación?
- Tú lo pusiste ahí.
Es una falta de respeto.
Esto es distribución.
¡Puñetera trampa policíaca!
Te haré despedir.
Mi abogado...
El trato de los skinheads:
¿quién, cuándo y dónde?
Mi abogado hace que la Liga por
los Derechos Civiles parezca Nazi.
Vive de los abusos policiales.
Quizás te demande gratis.
¡Y no te diré una mierda!
¡Jesús! ¡Ay, mierda!
Abdul Elías dirige
este negocio desde Joliet.
La mierda llega
en un par de días. No sé dónde.
¡Lo juro por mis huevos!
¡No lo sé!
El método soviético
es más económico.
Me alegra haberte explicado
lo de los derechos individuales.
Lástima lo de esa mano. Tienes
que tener cuidado con las puertas.
Son peligrosas.
Romperle los malditos dedos en
frente de mí. No puedes hacer eso.
- Me ignoraste.
- ¿Miranda?
¿En tu país está bien mentir,
poner droga en el bolsillo?
No, realmente, no.
Tal vez me sobrepasé.
Sólo quería hacerlo hablar.
- No lo iba a procesar.
- Ambos nos sobrepasamos.
¡Mierda! Sólo sé que Gallagher
ha muerto, tu ruso anda suelto...
y tengo que llevarte de un
lado a otro todo el jodido día.
Realmente apesta.
¿Quién es Abdul Elías?
Es el jefe de una de las
mayores organizaciones criminales.
- ¿Dónde podemos encontrarlo?
- En la cárcel.
¿Allí está la ley Miranda?
Sí. Miranda está allí.
Hasta la mierda tiene
derechos aquí. Te lo dije.
En la U.R.S.S, la mierda recién
habla con el abogado a los 2 días.
¡Te cagas en mí!
No me estoy cagando en ti.
¿Vamos a ver a Abdul? ¿sí?
Seguro. Lo que tú digas, Gumby.
Soy tu escolta.
Ese traje no va a explotar,
¿verdad?
- Creo que estás seguro.
- Sólo comprobaba.
Cuando encierro a uno de estos
mojones, las bandas se hacen cargo.
La Hermandad Aria, los
Skinheads, los Musulmanes.
Como muchos convictos son reincidentes,
los líderes tiene contactos en el exterior.
Siguen operativos.
El patio de recreo
de los skinheads.
- Desde ahora, están solos.
- Gracias.
Ahí está. Abdul Elías...
sentado en su trono
con sus vasallos.
Hace que se rasuren la cabeza
en señal de obediencia.
Supongo que las reglas son
diferentes para los jefes.
¿Parecido a tu gobierno,
Iván?
Ven aquí, tú.
Quiero hablar contigo.
Es el Capitán Danko. Vino de
Rusia para hablar con tu jefe.
Qué bueno, pero
¿quién mierda eres tú?
Estos hombres no respetan nuestra
autoridad de agentes policiales.
No me digas.
Los líderes políticos
revolucionarios, como yo...
somos encarcelados
para hacernos callar.
¿Cuál es su crimen político?
Asalté un banco.
Al grano, señor Moscú.
¿Qué quiere?
Tengo la llave de Viktor.
Si eso es cierto, también
tiene el dinero de Viktor...
y sólo necesita medio billete de
100 dólares para que hagamos negocio.
Le doy la llave,
me entrega a Viktor.
Eso no es ético.
Quédese con la cocaína.
Malo. Intenta apartarme
de mis principios.
No somos como
la policía americana.
Envíe drogas a mi país,
y una mañana se despertará...
y encontrará sus testículos en
un vaso de agua junto a la cama.
Soy un hombre santo.
No necesito testículos.
Entonces me inclino
por sus ojos.
No puede amenazarme,
blanquito.
¿Sabe cuál es mi crimen?
Mi crimen es haber nacido.
Tengo 38 años y he
estado encerrado 26.
Me auto eduqué aquí adentro.
Llegué a comprender que este
país se hizo explotando a los negros.
Por supuesto, no hay
hermanos en su país.
Pero su país explota
a su gente del mismo modo.
Así que parece que soy el
único marxista por estos lados...
¿No cree, camarada?
Verá, esto no es sólo
un negocio de drogas.
Esto es política, niño.
Esto es economía.
Esto es espiritual.
Intento venderle drogas...
a todos los blancos del mundo...
y a sus hermanas.
Aún así quiero a Rosta.
- Sí, y mucho. Me doy cuenta.
- ¿Dónde puedo hallarlo?
Le diré que voy a hacer,
Capitán.
Voy a poner a ambos blanquitos
frente a frente, a ver si se entienden.
Necesito a Viktor.
Él necesita esa llave.
Y usted...
Ud. es sólo otro hijo de puta
del que nos tendremos que encargar.
Vaya en paz.
Bueno, dime. ¿Cómo fue?
- Bien.
- ¿Bien?
¿Corta la mierda, quieres?
Hablaste tanto con ese negro,
que pensé en rasurarme la cabeza.
Puede ser buena idea.
- ¿Qué es eso?
- Mi reloj.
- Tiene la hora de Moscú.
- ¿Hora de buscar a Mocos?
- Hora de alimentar al periquito.
- ¿Qué es eso?
¿Hacer la puñeta en ruso?
- Creo que no.
- ¿Qué tiene de malo un periquito?
Nada. No dije que hubiera
nada malo con los periquitos.
Mi hermanita tenía uno.
Tienes un periquito, por mí
está bien. Me importa un pito.
¿Crees que el
periquito es hembra?
¿Dije eso?
No dije eso, ¿o sí?
¿Yo qué sé?
Creo que está bien.
- Cristo, está bien.
- Gracias.
De nada.
Lento y rápido.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, caderas.
Fácil.
Uno, dos, suave.
¿Podría mostrar su identificación?
Me gusta saber con quien hablo.
Ridzik, Arthur.
Detective Sargento.
El es el Capitán Danko.
Viene de Moscú.
Usted fue a la cárcel
para ver a Rosta.
- ¿De qué hablaron?
- Del clima...
los impuestos, la inflación.
¿Lo conoció en el bar del hotel?
¡Hazte culear!
No. Me duele la cabeza
y tengo buen gusto.
No tengo que escuchar
esta mierda.
Es muy importante.
Muchos pueden terminar heridos.
Mierda.
No es para tanto.
me dijo que fuera al Garvin,
tomara su viejo cuarto y donde buscar.
Sólo era un pasaporte
y este medio billete partido.
Se lo di a un amigo de Viktor.
Ni siquiera sé su nombre.
¡Basta de mierda!
Sólo dime donde está.
No lo sé.
- ¿Tienes un teléfono?
- Lo perdí.
- Mira, Viktor es un tipo malo.
- ¿De verdad?
- Un policía murió por su culpa.
- No sé nada de eso.
¿Sabes algo de la 11ª y State?
Te llevaré y te meteré por asesinato.
- ¿Tratas de asustarme?
- ¿Por qué ayudas a Viktor?
Es mi esposo.
Voy a revolear a esa puta
tan alto que rebotará.
Espera. Podemos usarla
para hallar a Viktor.
Tienes todas las ideas.
Iré a casa a hacerme la puñeta.
O a mirar "Historias de Crimen".
Bajo un nombre falso Viktor se casa
con una americana y consigue la visa.
Sí. ¿Por qué me parece que
lo tomas como algo personal?
Le disparé a su hermano
hace 6 meses en Moscú.
- ¿Y lo mataste?
- Sí.
- Así se hace.
- Gracias.
¿Por qué esperamos aquí?
Ve al auto.
Buscaré comida. Traeré algo saludable
de los cuatro grupos alimenticios:
hamburguesas, papas fritas,
café y rosquillas.
- Espera.
- ¿No quieres cebollas?
- Dame llave del auto.
- No está cerrado.
Por si se va.
No, no puedes manejar ese auto.
¿Y si chocas?
Significa que deberé llenar
informes hasta que me jubile.
Llave.
De acuerdo. Pero toca
la bocina si ves algo.
Ey, estúpido.
No puedes estacionar aquí.
Es mi lugar de estacionamiento.
Vivo justo ahí.
Así que te mueves
o me das 50 billetes.
- No comprendo.
- Te lo haré simple, idiota.
Mueves el culo o me das 50,
o tomaré mi bate...
y te destrozaré el auto.
- ¿Conoces a Miranda?
- Nunca oí hablar de esa puta.
- ¿Todo está bien?
- Sí, bien. Ningún problema.
¿Qué es esa bolsa de mierda
tirada en la vereda?
Vive aquí.
Eres una belleza.
Llamé al escuadrón ¿y sabes qué?
Tatomovich, el bastardo
al le disparé...
está saliendo del coma.
¿Por qué no vamos
a interrogarlo y dejamos esto?
Aquí viene.
- Ahora nos vamos.
- ¡Espera, espera!
¡Mierda! ¡Maldición! ¡Jesucristo!
¡Me acabo de quemar el pito!
¡Oh, Dios! ¡Jesús!
Mira el desastre que hice.
Ahora deberé lavar el auto.
Acabo de arruinarme el traje
y me hervido los huevos.
Va a parecer que me
he meado encima toda la noche.
Maneja con cuidado.
No quiero accidentes.
Tendré que llenar papeles
para siempre.
Tengo coche bajo control.
Sí, seguro. Supongo que te
enseñaron todo lo que debías saber...
Sobre accidentes de auto y el
precio de los seguros en Kiev.
En los países socialistas,
el seguro no es necesario.
El estado paga todo.
Sí. Bueno, dime algo.
Si es semejante paraíso...
¿Cómo es que tienen los
mismos problemas que nosotros...
...con la heroína y la cocaína?
Los chinos encontraron manera.
Justo después de la revolución...
Alinearon a todos
los traficantes y adictos...
los llevaron a plaza pública
y les dispararon en la nuca.
Acá no funcionaría.
Los políticos no lo permitirían.
Dispárenles primero a ellos.
¡Cristo! Vienen
detrás de nosotros.
Esa era la idea.
¡Vaya! Un equipo profesional de
baloncesto viene hacia acá. Armado.
- Ten esto.
- ¿Qué es?
Es la llave de Viktor.
- Deja las armas.
- ¿Estás loco?
Supongo que debo decirte que es
una tregua arreglada por Abdul.
- Dejen sus armas con esos tipos.
- De ningún modo.
Un policía de Chicago
nunca entrega su arma.
Toma.
¿Tienes la llave?
¡Qué suerte que
escondimos esa llave!
Qué bueno que no la trajimos.
Estaríamos en grandes problemas.
No pierdas el tiempo.
- ¿Dónde está Viktor?
- Todo está bajo control.
Bueno, está bien.
Seré el traductor.
Ya tienes una tarea.
Eres el rehén.
Me largo de aquí. Ya tuve
suficiente de esta mierda de macho.
Gracias por tu ayuda.
Perdona, pero esto me sobrepasa.
Cielo, realmente te entiendo.
Anda a ver a Viktor.
Baja por esa rampa.
Si te pasas...
tu amigo aquí se marchará.
¿Oíste?
Idiota.
No me gusta que me usen como cebo.
Creí que Viktor quería verme.
Viktor quiere que
te subas al auto.
Si me hubieran dejado mi arma,
ya estarías muerto.
¿Cigarrillo?
La gente necesita muchas cosas.
Una es ley y orden;
otra, diversión.
Ambos tenemos nuestro código.
El tuyo, el del estado.
El mío...
el de los ladrones.
Ambos respetamos el coraje.
Hasta despreciamos
nuestra propia vida.
Tú desprecias todas las vidas.
¿Y tú no, eh?
Mataste a mi amigo.
Tú mataste a mi hermano.
Tu hermano era criminal.
Un muerto es un muerto.
Tras 70 años, las puertas
comienzan a abrirse en Moscú.
El primer sabor de la
libertad se cortará con cocaína.
Un país que pudo
sobrevivir a Stalin...
Seguro podrá manejar
algo de droga.
Creo que te debes bajar del
caballo, camarada Capitán...
y empezar a hablar de negocios.
Tienes mi llave.
Me hace mucha falta.
Estoy dispuesto a pagar
generosamente por ella.
Más de lo que ganarías en 10 años.
No vendo drogas.
Tonto.
Eres tan tonto.
Creí que serías más razonable.
El dinero suele hacer
que la gente sea razonable.
Pero no.
No lo creo.
No contigo.
Eres de esa clase de soviéticos...
que sólo aspiran a la muerte.
Te conozco bien.
Sin mí, ni siquiera existes.
¡Me importa una mierda que
nos hayan devuelto las armas!
¡Son los hijos de puta
que mataron a Gallagher!
¡Y te crees un maldito policía!
En este país, confiamos
en nuestro socio.
¡No abandonamos
a nuestro compañero...
y nunca dejamos a nuestro socio...
agarrándose el
pito con las manos...
cuando un pelado hijo de puta
le pone un arma en el oído!
¡Toma! Toma esta maldita llave.
¡Tómala!
Ahora vamos al hospital
a interrogar a Tatomovich.
¡Tienes mierda en los sesos!
- Venimos a ver a Tatomovich.
- Está por aquí.
Esto no es parte del trato.
Pensé...
¿Cómo se encuentra?
Comenzó a despertar hace una
hora, murmurando algo en ruso.
Hay una enfermera con él.
- ¿Algún visitante?
- Hasta ahora no, pero ya vienen.
Mejor esperen a Stobbs
y a Donnelly.
- Ernie, vayamos por un café.
- Seguro, está bien.
Disculpe.
Mira eso.
Debí haber sido doctor.
Esta área está restringi...
Ey, amigo. ¡Ey, sesos de mierda!
Háblale.
Hablas su idioma.
Vamos, basura.
No te hagas el muerto.
La enfermera.
¡Muévete!
¡Mierda! ¡Cuidado!
¡Maldición señora, policía!
Deténgase o disparo.
- ¡No! ¡Guarda el arma!
- ¿Qué haces aquí?
- ¡Baja el arma! ¿Estás loco?
- ¡Muévete, maldición!
¡No! ¡Detente!
Tú...
¡Ah, que demonios!
Era un tipo.
¡Mierda!
- Eres estúpida.
- Nunca quise nada de esto...
Viktor tiene 10 mujeres como tú.
Están todas muertas o en la cárcel.
¿Qué debo hacer?
¡Vete!
No sé como pudo
desaparecer en el aire.
¿Miraste las escaleras de atrás?
¿No hay señales de ella?
¿Simplemente se escabulló?
- Bien hecho, Gumby.
- Gracias.
- No lo dije en serio.
- Oh.
¿Tienen cagaderos en Rusia?
Acá tenemos uno y tú y yo
estamos parados justo en medio.
No solo va a pegar en el
ventilador, va a atravesar el techo.
Cuidado, señora, ¿sí? No sé porqué
insisten en esta mierda del tétanos.
Ya me la dieron hace 14 años.
¡Despacio!
Debí haber matado a esa puta.
¿qué tiene adentro, cemento?
Muy bien, ¿cuál es el puntaje?
Mierda, ha sido
una noche infernal.
Primero un skinhead me mete
la puta pistola en el oído...
- y luego Danko mató a un travesti.
- Siempre disfruto tus informes.
Y lo disfrutaré más aún
cuando vayas al careo...
- con el soplón de Gallagher.
- ¿Streak?
De acuerdo a su abogado,
intentaste romperle la mano.
Ahora está haciendo juicio penal
y civil contra el Departamento.
Bueno, es mentira.
Eso lo podemos demostrar.
Se apretó la mano en la puerta.
Danko lo confirmará.
Luego de apagar
la alarma del monitor...
el transvestido mató a Tatomovich
inyectándole aire en la vena.
Obviamente no quería
que lo interrogáramos.
Viktor no quería
¿El travesti era
hombre de Viktor?
Sí. Mató a su propio compañero.
Sabía que yo haría
hablar a Tatomovich.
- Pensó que era mejor matarlo.
- ¿Encontraron a su mujer?
¿La mujer Manzetti? La hemos
buscado toda la noche.
No, no tenemos nada.
Dígame Capitán, ¿donde
consiguió el arma que usó?
Está registrada a mi nombre.
Cuartel de la Milicia de Moscú.
Él no sabía del arma.
Bajo las circunstancias,
tendré que pedirle el arma.
Y yo digo, no.
Parece que Ridzik le está
enseñando a hacer bromas.
¡Su arma, Capitán! ¡Ahora!
¡Conmigo no se juega!
Sargento, quiero los informes de
los hechos a las 10 de la mañana.
Cada movimiento que
Ud. y Danko hayan hecho.
Lo tendrá.
- ¿Dónde puso a los testigos?
- Derecho por el corredor.
Necesito otra pistola.
Aléjate de mí.
No puedo hacer nada al respecto.
No tenemos pistas, amigo.
Tenemos cero bateos.
No me mires así.
No sucederá.
Te doy un arma y mi culo
es de goma. ¿Comprendes?
Donnelly me quiere hacer puré,
así que olvídalo.
Métete en el auto y relájate.
Hay muchos hombres como el Cte.
Donnelly en la Unión Soviética.
Lo entiendo.
Es como la KGB.
¡De acuerdo, maldición!
Está bien, te debo una
porque me salvaste la vida.
Toma.
Eres ahora el poseedor del arma
de mano más poderosa del mundo.
La Podbyrin 9,2 mm. soviética...
es el arma de mano
más poderosa del mundo.
Todos saben que el Magnum .44
es el grandote de la cuadra.
¿Por qué crees que la usa
Harry el Sucio?
¿quién es Harry el Sucio?
Tienes el informe de situación,
el informe preliminar...
el informe de accidente,
el cuestionario del forense...
...que debe ser mecanografiado
por triplicado.
- ¿Cómo están, muchachos?
- Bien. Tengo el traste perforado...
- con una aguja para caballos.
- Pobre bebé.
Mire señora, este café
tiene el color perfecto.
Es todo lo que
quiero esta noche.
¿Estás casado?
Sólo curiosidad. Digo,
ya que trabajamos juntos.
¿Nunca?
¿Tienes novia?
Por supuesto.
Maravilloso. Me alegra oírlo.
¿Y qué sobre tu papá?
¿Era policía?
Ejército. Murió hace 11 años.
¿Y tu mamá?
Enfermera. Murió cuando era niño.
¿abuelos?
Muertos en guerra contra Nazis.
Malditamente deprimente.
¿Tienes hermanos o hermanas?
¿Y tú?
Tengo una hermana.
Divorciada.
Mis padres murieron.
Mi papá era policía.
Un gran policía.
Creo que ninguno pasa mucho tiempo
comprando regalos de Navidad, ¿eh?
No te gusta mucho hablar
de estas cosas, ¿verdad?
Me parecía que no.
¡Eh, mejillas dulces!
Mientras somos jóvenes, ¿eh?
Té, por favor.
Ah, en un vaso con limón.
¿No es así?
Vi Dr. Zhivago.
Voy al volver a la Estación.
Ronca un poco y date una ducha.
Volveremos al asunto
en un par de horas.
Ey, está empapado.
Mensajes.
Intentaba ser amistoso.
Acá tiene un montón.
Y todos de la misma niña.
Ha llamado cada 10 minutos
durante la última hora.
Eh, amigo, tengo una idea:
¿porqué no usa mi teléfono?
Sólo asegúrese que
la llamada sea local.
Habla Danko.
Mire, no puedo estar
en medio de esto.
Si Viktor se entera, debe
prometerme que me protegerá.
Las drogas llegan esta noche.
Le doy a Viktor, Ud. me deja ir.
- No comprendo.
- Sabe perfectamente lo que digo.
Ud. atrapa a Viktor, yo quedo libre.
¿Comprende, "libertad"?
Mire, sólo quiero recuperar
mi vida.
La ciudad me paga $5,84 la hora por
enseñar baile a los niños, esperando...
...que no se conviertan en adictos;
Viktor me dio 10.000 sólo por casarme.
Haga cuentas.
Se pondrá en contacto conmigo.
Averiguo donde se hará el trato.
Y se los digo a ustedes.
- ¿Porqué te lo contaría?
- Confía en mí. Soy su esposa.
Vamos, Danko. Diga algo.
Si atrapo a Viktor, prometo que
haré lo posible por ayudarte.
- ¿Qué te molesta?
- ¿Tú qué crees?
Mira tus mensajes. Tu
teléfono me está volviendo loca.
Ridzik, aquí Nelligan.
Ese informe 560... por favor,
termínalo esta noche.
Debe estar archivado
en la mañana.
Hola Art, habla Pat,
tu cuñado el millonario.
¡Hola! ¡Ey!
Presta atención.
El tema de los alimentos con tu
hermana se me va de las manos.
Debemos hablar. Estaré en
la cerrajería por la noche.
Hola, chicos.
¿Como les va?
Eh, ¿quieres tu viejo cuarto?
Listos para un nuevo caso. Por
favor, presente a la nueva pareja.
Su Señoría, es el caso de
Antonello versus Antonello.
Ben Antonello es un
agente policial de 27 años.
Roxanne Antonello
tiene 23 y trabaja en...
- ¿Va de compras todo el tiempo?
- ¡A decir verdad, sí!
¿Donde está?
Está en el baño.
Tipo equivocado.
¡Viktor nos engañó!
¡Es él!
No. A mí no. No estoy con él.
¡No sé nada de esta mierda!
- ¡Sólo quiero salir de aquí!
- ¿Cuántos más?
No lo sé.
Acaban de matar a mi cita.
¡No sé nada de todo esto!
¡Ey, aguarda un minuto!
No lo puedo creer.
¿Qué está pasando?
¿Qué estás haciendo?
No vas a empezar
a disparar de nuevo, ¿verdad?
¿Qué hay allí?
¿Qué vas a hacer?
¡Salgamos de aquí! ¡Oh, Dios!
No te manches los zapatos.
¿Me dirán como le
explico esto a mi jefe?
Parece Beirut.
Se va a enfurecer.
¿Quién me apoyará cuando
le diga que no es mi culpa?
¿La ciudad de Chicago?
¿La policía?
¡Alguien debe pagar por esto
y no será ese bastardo comunista!
¡No lo sé!
¡No sé nada!
- Todos empezaron a disparar.
- ¿Dónde estaba el arma?
En mi cartera.
No sé nada de todo esto.
- ¿Llevas un arma?
- Todos la llevan en este barrio.
Te cruzas con un
montón de chiflados.
- ¿Cuántos más hay arriba?
- Tres.
Lo único que me queda claro...
...es que ese ruso bastardo
la tiene con nosotros.
La joven mujer hallada en el río
Chicago es Catherine "Cat" Manzetti.
La víctima era una maestra
de baile del Wicker Park Center.
Tenía 24 años.
El cuerpo fue hallado detrás del
puente Kinsey por una patrulla.
Se ignora la causa de muerte,
pero no se descarta una venganza.
Hasta ahora los investigadores
no han hecho declaraciones.
La Sta. Manzetti fue
identificada por su prontuario.
En 1986, se la acusó de...
Es la mujer de Viktor.
Cat Manzetti. La pescamos
del río hace una hora.
La inspección preliminar indica
fractura de cuello o estrangulación.
Quiero una autopsia ya mismo.
Si hablo con ellos,
me dará un infarto.
Los traes, los
sacas de en medio, fin.
Luego veré a Danko en mi oficina.
Quiero que me informe.
Me equivoqué completamente
sobre lo de ofrecer flanco.
Donnelly dice que desde
ahora vas a un escritorio.
Te mandaremos detrás de la
cortina, donde perteneces.
Come mierda.
¿Cómo dices?
Te veo en la Estación.
¡Estúpidos, malditos,
condenados rusos!
No lo tomes como algo personal.
No me refiero a ti.
Lo digo por Viktor. Pero Viktor no
es estúpido, porque tiene la llave.
Bueno Art, si tú y el ropero
entran, podremos hablar.
¿Estos son los libros?
En orden alfabético. Están
en inglés, ¿no hay problema?
- Vete a dar una vuelta, ¿sí?
- ¿Qué hiciste, Art?
¿Encerraste a una de tus
novias en el patrullero?
- Dí a tu hermana que no me llame.
- Te daré un dato, Pat...
...paga los alimentos en
término y te dejará en paz.
Dijo que fue idea tuya
volver a la corte.
- Sí.
- No volveré a la corte.
No tengo más dinero.
Ambos acordamos los pagos.
- ¿No puede vivir con...?
- Es muy simple, Pat.
Tu cheque de mayo llegó el 9 de
julio y rebotó como una pelota.
- Mucho trabajo gratis para la policía.
- Ya, te haremos una colecta.
Hasta le ofrecí dinero
para que no se casara contigo.
¿Ah, sí? Le di los
mejores 6 meses de mi vida.
¿Sabes qué eres?
Eres barato.
La heriste y le debes dinero.
Y deberías pagar.
- Eres una basura, ¿lo sabes?
- ¡Ya déjame en paz!
LÍNEA DE AUTOBUSES LIBERTY
COFRES PAGOS - TODO EL PAÍS
¿Hallaste algo?
Gracias.
Todo... está bien, ¿no?
Seguro.
La cosa llega en el de las 9:30
desde El Paso. Compruébalo.
Confío en ti.
Lo desparramarás sobre Siberia,
¿no, tío?
Bueno.
Entremos. Aguarda un minuto.
Ahora, verás...
Sé que quieres a este tipo, pero
es asunto de la policía de Chicago.
Ve por el frente y marcha hacia el fondo.
Yo voy por detrás. No te hagas el héroe.
¿La cazas?
¿Comprendes? ¿"Cazas"?
¿No te lo enseñaron en Kiev?
- No estoy vacacionando aquí.
- Entonces vamos.
Disculpe.
¿Tiene cambio de 100 dólares?
Es lo menos que tengo.
Tu mercadería
está en el maletero.
¡Eh!
No lo lograste, Viktor.
Atrás, Capitán.
Mató a un policía de Chicago.
Chicago lo prende primero.
¡Tengo órdenes!
¿Estás loco?
Bueno, vamos.
No sueñes. Mira, estamos
haciendo algo bueno. ¡Muévase!
- Todavía no salgo, señor.
- ¡Quítate!
¡Ey!
- Entra.
- ¿Me ibas a dejar aquí?
- ¿Donde aprendiste a manejar buses?
- Kiev.
- En el ejército.
- ¡Jesús!
Vamos de contramano.
¡Pásate al otro lado!
¡No me estás escuchando!
¡Cristo!
¡A la derecha!
¡Así se hace! ¡Eso era un
jodido monumento de Chicago!
¿Dónde está la policía? Nunca
aparecen cuando los necesitas.
Giras en U y te multan.
¿Donde mierda están?
¡Cuidado!
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Es el juego de la gallina,
pero no lo jugamos con autobuses!
- ¡Esto no es juego!
- ¡No digas!
¡Empieza a doblar!
¡Loco hijo de puta!
¡Idiota! ¡Casi nos matas
a los dos, maldición!
- ¡Y a Viktor!
- ¡A la mierda con Viktor!
¿Estás loco?
¡Casi nos matamos todos!
¡Jesucristo, tío! ¿Qué demonios
crees que haces?
¡Hijo de puta!
Yo me encargo de esto.
Me rindo. Todo esto
es demasiado Ruso para mí.
Ey, Gumby.
Toca la bocina si me necesitas.
¿Le diste?
Disparos bien agrupados.
- Gracias.
- De nada.
Aún prefiero el modelo
soviético.
Realmente, tienes
un problema de actitud.
Arriba, centro izquierda.
No entiendo este deporte.
No se supone que entiendas.
Es totalmente americano.
Deberían dedicarse a las
cosas para las que sirven.
Bailar cosaco; entrenar
esos lindos ositos de circo.
- Hay béisbol en la Unión Soviética.
- Ah, vamos.
No embromes, ¿sí?
No tienen la mínima chance.
Es nuestro deporte nacional.
Olvídalo.
Aunque sería un
magnífico Campeonato Mundial.
Ganaremos.
Danko, quiero preguntarte algo.
¿Recuerdas, en la estación de
buses, cuando teníamos a Viktor?
Te diste vuelta y me
apuntaste con el arma.
Realmente no me ibas
a disparar, ¿verdad?
Sí, eso pensé.
Sólo preguntaba.
Es costumbre en
la Unión Soviética...
...intercambiar artículos
como recuerdo de amistad.
He decidido darte esto.
Es muy amable de tu parte.
Toma. Quiero darte mi reloj.
Es una maravilla tecnológica
occidental de 1000 dólares.
Mi primo me lo
consiguió con descuento.
Gracias.
Esto es realmente...
...un reloj de 20 dólares
hecho en Alemania Oriental.
Gracias.
Somos oficiales de policía...
no políticos.
No es malo que nos
agrademos mutuamente.
Lo siento. Mi Ruso
está un poco oxidado.
Buena suerte.
Adiós.
Dedicado en memoria de
BENNIE DOBBINS
Subtítulos electrónicos
ESK - Buenos Aires