Toronto los amamos.
Vamos a oír sus gritos. ¡Vamos!
Gente, deben gritar por
vosotros mismos. ¡Vamos!
Digan "¡Lo siento!". Todo el mundo diga
"Lo siento" a la cuenta de tres. 1, 2, 3...
Lo siento.
Díganlo otra vez.
1, 2, 3...
Lo siento.
Digan "Aún te amo".
1, 2, 3...
Aún te amo.
Muy bien, para que sepan, pensé que el show
había terminado un par de canciones atrás, pero...
¡Muy bien, vamos! ¡Vamos!
Bueno, parecen una... vaca.
Me desperté esta mañana junto
a Caroline Rush. 11 de Julio de 2009.
Me desperté esta mañana, junto a Caroline Rush. ¿Saben
lo que significa? Me acosté anoche con Caroline Rush.
Jamás lo vi venir. Bah, yo siempre lo vi venir, desde
siempre, pero esta mañana... Este no era un sueño.
Al dulce olor a basura podrida y vino derramado. Y al zumbido
lejano de autos de carreras y un enjambre de abejas asesinas.
Al sol de la mañana, me desperté en
la cama junto a Caroline Rush.
¿Tienes jabón?
¿Qué?
Jabón.
Uh, sí, eh espera.
Aquí, he estado
usando esto así que...
Esto es champú.
Es un tipo diferente de jabón.
Lo puedes usar por todas partes.
También tengo... uh, eso es estúpido.
Mierda.
Nunca has tenido mujeres aquí antes, ¿no?
¿Estás bromeando? Es sin parar.
¿Quién crees que usa todo el jabón?
Me gusta tu lugar. Es um, masculino.
Bueno voy a tomar eso como
un cumplido, gracias.
Salgamos.
Sí, salgamos. Eso sería una buena idea.
Eso es... ¡Oh, Dios eso está mal!
El parque Christie Pitts ya no soporta más basura.
El parque terminó anoche como uno de los...
lugares designados de la ciudad para arrojar basura
durante la huelga de los trabajadores municipales.
El sitio está lleno, y pese a la oposición de los
residentes locales, la Ciudad de Toronto...
ha obtenido una orden judicial para pulverizar
la basura en el parque con plaguicidas.
La ciudad tuvo que acudir a los tribunales
para obtener la orden judicial...
para permitir la fumigación después
de que grupos de control de plagas...
¿Vas a poner tu número de celular en él?
¿Tal vez lo meta ahí?
Algo por el estilo.
Muy bien.
¡Ey Bruno!
Ey ustedes quieren...
Oh hombre, perfecto. Sí.
- Oh, boo boo... - Ey, tranqui. No me abucheen.
Tengo esta mesa, es legítima.
Lo conocemos, lo conocemos, lo conocemos.
Así que te veré, eh. Bueno, adiós.
Hola soy Bruno.
Ey, hola. Esta es Caroline.
Ey, ¿cómo te va?
Bien. Nos vemos más tarde.
¿Cómo va todo? Bien, bien,
bien. Encantado de verte. Hola.
Creo que será mejor que me una a Uds para
tomar un café, de otro modo es probable que...
haya un linchamiento. Sí. Almuerzos,
pueden ser sangrientos a veces.
- Hola soy Blake. - Así que esta es Caroline.
- Lo siento. - ¿Caroline? Oh.
- Oh Caroline ¿de Welf? - Bueno, en realidad
Caroline de París. - Ella está en París ahora.
- Entonces, ¿por qué París?
- Bueno, estoy estudiando. Haciendo mi tesis.
- Oh, ¿en qué?
- Antropología. - Oh.
- ¡Oh, sabes de antropología? - No me busques,
por favor. - Oh, estoy estudiando Lévi Strauss.
- Eso es muy gracioso porque... - No lo hagas, sé que quieres
hacer la broma. No te puedo dejar... - Ahh, vaqueros.
Sí, estoy con un famoso estudio sobre un cultivo aislado.
Usan drogas como una herramienta de vinculación social.
- Oh, esa es la cosa más rara porque eso es exactamente
lo que hice en la escuela y me echaron. - ¿En serio?
Así que ella es inteligente, está fuerte. Así que anoche,
fue como... increíble. ¿Después de cuántos años?
- Sí, pero sabes, es un poco agridulce. Ella está en París, así que...
- ¿Y qué? - Así que ya sabes... - No, en realidad no lo sé.
- Así que está en París.
- No en este momento, no lo está.
- Sí, pero lo tiene en su cabeza, ella se muda.
- Oh, amigo. No sos de los que se te alejan.
Sos de los que se te acercan.
Debes decírselo.
- Sí, bien, voy a decírselo.
- Es lindo. - Correcto.
- ¿Cuánto tiempo se queda en la ciudad?
- ¡Ey! - ¡Ey!
Así que estábamos hablando de ti. Favorablemente.
Entonces, ¿cuánto más tiempo te quedas en la ciudad?
Bueno tengo que ir a ver a mis padres
mañana, así que... Esta noche.
- Ah, ¿entonces que van a hacer estos loquitos?
- Bueno, yo tengo que ir a trabajar.
- Trabaja en el autódromo. ¿Te lo dijo?
¿Se lo dijiste? ¿No es impresionante? - Es impresionante.
- Es el que le dice a los conductores a dónde ir.
- Algo así. - Correcto.
Bueno, originalmente volé hasta aquí porque
quería ver el show de BSS, pero...
- Oh, correcto, en la isla. - Sí, ha sido cancelado.
- No se puede llegar a la isla debido a la huelga.
Oh, qué cagada. Conocemos gente en la banda.
Podríamos haber conseguido entradas.
- ¿En serio?
- Bueno, Bruno conoce.
- ¿Así que conocen a la banda?
- Oh, sí. Podríamos haber conseguido pases.
- Bueno, perfecto porque trasladaron el
espectáculo a Harborfront esta noche. - Huh.
- ¡Eso es genial!
- ¡Sí! - ¡Sí!
- Así que...
- Creo que haré unas llamadas.
Oye, rápido, necesito saber; ¿por casualidad
tienes entradas para el show de esta noche?
Hola me preguntaba, ¿hay...
Hola Sara hey. Lo siento, lo siento. ¡Ey!
¡Mierda!
No mira, necesito dos entradas.
¿Cómo? ¿Hablas en serio?
¿Siempre sentí algo por Caroline Rush?
No.
Quiero decir, nos conocimos en el
campamento en Hanlon Creek Park.
Nadamos juntos.
Aprendimos canotaje juntos.
En otoño se mudó a Centennial y me invitó a su
décimo cumpleaños, donde yo era el único varón.
Por lo tanto, no. Éramos niños.
Es horrible llamar a eso amor. ¿No?
El amor viene mucho más tarde.
- Sólo ponte cómodo. Voy a estar en un minuto.
- Genial.
Caroline Rush
Este es un lugar genial.
A través de los años le he
puesto un montón de apodos:
cabeza de martillo, florcita, exploradora,
21-12, o simplemente rápida.
- Entonces, ¿te importa si te observo arreglándote?
- Nop.
Era como si tuviera miedo de su nombre.
- ¿Te gustan los chicos que te observan?
- Algunos chicos.
¿Un montón de chicos?
¿Un montón de chicos han visto esto?
Te dije que si me tomaba en serio
a alguien serías el primero en saberlo.
- Así que estás viendo un montón de chicos,
simplemente no lo has definido aún... - ¡Bruno!
No, lo entiendo, quieres una relación abierta.
No, no quiero una relación abierta,
porque no quiero "una" relación.
No somos una pareja casada
desesperada por ser swingers.
- Dormimos juntos una vez.
- Lo entiendo.
- Bueno, sólo quiero divertirme esta noche.
- Yo también.
Bien, bárbaro. Así que vení
a ayudarme a vestir.
- ¿Así que sólo el cierre?
- Sí, sólo el cierre.
¿Se enredó? - Sí. Muy bien.
- ¿Se atascó? - Espera. Sólo no...
- Oh, ahí vamos.
- ¿Bien? - Todo listo.
- Gracias. - Ok.
Mira todos estos jabones de hotel.
Cheval extra doux con manteca de magnolias.
Manteca de magnolias.
¿Sabes qué? Tal vez lleve
algunas a casa en caso de que...
termines viniendo a mi casa esta noche.
No hay presión, por supuesto.
- Muy bien. - Estás de acuerdo?
Uno de cada uno tal vez. Sí, eso estará bien.
- Y tal vez uno para el camino.
- Jaja.
Me hago un stock. Los haré durar.
¿Llevo algún acondicionador tal vez?
Tuvimos sexo. Eso está bien.
Esta no es la culminación de un...
flechazo a los quince años.
Eso ya lo sé. Ya lo sé.
Sé que es estúpido llamarlo flechazo
luego de quince años.
Quince años de flechazo es una relación.
Sólo se convierte en lo que es.
- Entonces, ¿cómo llegaste a conseguir las entradas?
- Ah, bueno resultó ser un show gratuito.
- Oh. - Sí.
- ¿Y qué hay de los pases del backstage?
- Mi amigo los tiene.
- No sé por qué, pero amo esta ciudad ahora mismo.
No es la imagen que tengo cuando me voy.
No tan cuidada.
- Tal vez sea la huelga de basura. - Tal vez.
- Sí, la hace más Europea de esta manera.
Un poco de basura y esto se convierte
en una ciudad de clase mundial.
- ¿En serio? ¿En una bicicleta?
- Sí, sí. ¿No? - Bien. Genial.
- Muy bien. Ok.
- Siempre que pueda tocar la campanilla.
- Tira esto en la parte trasera.
- Bien.
Probando, probando.
Uno, dos, uno dos dos. Probando.
¿Cómo está todo el mundo?
Permítanme hacerles una pregunta.
¿Qué piensan acerca de la huelga en la ciudad?
Bueno déjenme decirles uno de los
beneficios de esta huelga, sin embargo.
Este concierto originalmente iba
a llevarse a cabo en la isla de Toronto.
¿Cuántos tenían entradas
para ese concierto?
Y como resultado de la huelga
en la ciudad, pueden ver...
a Broken Social Scene esta noche gratis.
¿Qué les parece?
Así que queremos agradecer a la ciudad
de Toronto por el paro, sólo por hoy...
y esperamos que regresen al trabajo.
Señoras y señores me han oído hablar bastante.
- ¿A quién han venido a ver?
- Broken Social Scene
Denle la bienvenida a
Broken Social Scene.
Fue en el 2004, cuando hicimos
esto por última vez.
Tenemos a todos aquí presentes esta noche.
Hicimos esto, para ustedes Toronto...
porque somos la banda de la ciudad.
Así que, gracias, muchas gracias.
¡Bruno! ¡Ey Bruno!
- Hola. - Ey hermano, ¿cómo andás?
- Ey ¿cómo te va? - Qué bueno verte.
Oye ¿qué pasó con los pases
de backstage que nos dijiste?
Sí, creo que te refieres a los
que estabas hablando tú.
- Oh, sí... esos. - No son gran cosa.
- Podemos conseguirlos. Podemos conseguirlos.
Estamos aquí para recoger unos pases
de backstage para Mallack, Bruno.
- ¡No! Um. No.
- Deben estar por ahí.
- No, no los tengo.
- ¿Estás segura? - Sí.
- Ningún Mallack, lo siento. - No son gran cosa.
No los necesitamos.
Bueno, es una especie de gran cosa.
Ell tiene los pases allí. Sólo dile que
tienes pases. Ella sabrá que los tienes.
Escucha, estamos seguros de que nos han dejado
unos para nosotros, ¿puede comprobar de nuevo?
Yo no tengo nada, lo siento.
Bueno la llamo Amy ahora mismo. Estoy seguro
que querrá saber qué está pasando.
¿Sabe, conoce a Amy de la banda? ¿Hay algo
que quiera decirle en este momento? ¿No?
- Les daré dos. Váyanse. Desaparezcan.
- Gracias. Muchas gracias.
- Se lo agradezco. -¿Quieres
una? - Sí, yo quiero una. Gracias.
- ¿No necesitamos otra?
- Claro, ahora volvemos y le pedimos...
Disculpe. Disculpe. Lo siento. Hola.
En realidad estos asientos fueron
reservados para nosotros. Lo siento.
Estos están bien. Compruébalo.
Gracias.
Pienso demasiado. Eso es lo que dice Blake.
No envuelvas todas las cosas buenas.
Déjalas ir. Deja que se rompan.
Que las amistades que amas
evolucionen y te sorprendan.
Te avergüencen, te sorprendan. Enviciate.
Por ahora está funcionando.
Bruno, deja de pensar.
- Tengo que ir al baño.
- ¿Qué? - Tengo que ir al baño.
Muy bien.
- ¿A dónde vas? - Ya vuelvo.
Voy al baño. Disculpe.
Lo siento, muchachos.
Esto es una locura. Tenemos que encontrarlo.
De otro modo nos vamos a perder
la mitad del espectáculo.
Sólo tienes que entrar al lago.
¿No? ¿No te sientes cómoda yendo ahí?
- No.
- ¿Saltar un rato?
- Me gustan estas luces.
- Sí.
- Echa un vistazo al señor cisne.
- Oh, Dios mío, todavía está aquí.
Vale la pena tener buenos amigos.
Y por eso, señoras y señores, un aplauso para
este hombre, nuestro amigo, el señor Jason Collett.
Ella estaba bien hace un minuto.
No lo sé.
Ey, ¿quieren ir al backstage ahora?
Vamos, va a ser divertido.
Um, sí. Bien, vamos.
- Backstage, amigo.
- Sí.
Creo que es por ahí.
Mierda. ¿Adónde vamos? No sé dónde está.
Por aquí. Vamos.
Esperen. Déjenme ver sus pases.
¿De dónde sacaron esos?
- Los conseguimos en lo de la señora.
- ¿Qué mujer? ¿A quién quieren ver?
- Broken Social Scene. - ¿Qué? - Broken
Social Scene. - Sí, sí, los tengo.
Gracias.
- Whoa Whoa, ¿dónde está tu pase?
- No, él está con nosotros.
No vas a entrar allí sin un pase.
Solo el personal autorizado.
Te voy a encontrar uno.
Te prometo que voy a conseguir uno.
Gracias.
Una vez más, gracias por todo.
Saben que lo amamos.
Somos de aquí. Vivimos aquí.
Caminamos por aquí.
Comemos aquí.
Amamos aquí.
Nos peleamos aquí.
Nos separamos aquí,
y vivimos en el centro de esta ciudad,
así que gracias Toronto.
Tu amigo y su novia, te abandonaron ¿eh?
No, somos buenos amigos.
- Hola amigo.
- Ey hombre. ¿Cómo estás?
Bruno, no entiendo lo que estás hablando.
No estamos juntos.
¿Qué quieres decir con que no estamos juntos?
Me voy a casa mañana. No tiene ningún
sentido seguir con esta conversación.
Caroline, quiero estar contigo.
Nunca podremos estar juntos. ¿Bien?
¿Qué quieres decir?
¿Por qué tienes que sacar a relucir esto?
Porque estoy enamorado de ti y yo...
- ¿Pasó Caroline por aquí?
- Ey Bruno, Bruno. Ey hombre.
Acaba de irse. No la puedo encontrar.
Ayúdame a buscarla. Vamos.
Acaba de irse.
Espera hombre.
Vamos a tocar un par más para ustedes.
Estos son los bises señoras y señores.
- No sé dónde carajo está.
- Cálmate. No te preocupes por eso.
¿Qué significa eso? ¿No te preocupes, que no
la veré durante los próximos cuatro meses?
Podrías intentar llamarla. No sé.
Mira. Si llama, llama.
Pero si no, tenemos estos pases
y una fiesta para ir.
Muy bien. Nos vemos en diez minutos.
Muchas gracias.
Los amamos. Hagan lo mejor posible.
Gracias.
- Necesito una cerveza.
- ¡Sí!
- Encantado en conocerte hombre. Bruno.
- ¿Bruno? - Sí.
- Sos fantástico.
- ¿Te metiste en problemas?
- Uh. Un poco.
- ¿Sí?
- Bueno, probablemente deberías.
- Ya lo sé.
Encantado en conocerte, hombre.
Gracias. Buenas noches Toronto.
Whoa Whoa.
Mierda.
Mierda. ¡Bruno! Déjame ser.
- Déjame divagar.
- No.
Ven adentro, un poco.
Es refrescante en esta noche de verano.
- Va a ser refrescante camino a casa.
- Siento como si estuviéramos en Venecia o algo así. Vamos.
- Ven por un chapuzón. Ven por un chapuzón.
- No, no, no.
- Leslie, ven por un chapuzón.
- No creo que vaya a suceder.
- Mírame. Volvamos.
- No vamos a volver a entrar amigo.
- Volvamos a entrar.
- No.
- ¿Todavía tienes el vino que dejé aquí?
- ¿El vino que te dejaste aquí?
Lo dejaste allí hace como tres semanas hombre.
- Fue como hace una semana y le puse el corcho.
- No es como whisky, se pone malo hombre.
Probablemente esté muy bien.
Espera. Estoy asegurando mi bici.
- ¿Caroline?
- No, no, espera.
- ¿Qué?
- Dije espera. Estoy asegurando mi bici.
No sé dónde está. Sólo sube las escaleras.
Creo que me torcí el tobillo.
Hola. ¿Hay alguien?
- ¿Caroline?
- No está aquí hombre. ¿Crees que irrumpió?
Bueno, ya sabes, estuvo aquí
anoche, así que pensé que...
si no lo hubiera arruinado todo,
estaría aquí esta noche. ¿Sabes?
- No. Esta noche es esta noche. ¿Bien?
- Es esta noche.
- Y esta noche fue genial.
- Fue una gran noche.
Fue una noche fantástica, sí.
¿No estuvo impresionante la banda?
En forma inesperada la banda estuvo
fantástica y luego ¿adivina que pasó?
Lo jodí todo. Así que ahora me siento como
una mierda, pero aprecio tu esfuerzo.
Un momento especial como ese,
deseas compartirlo con alguien.
- Y tu sabes. - Lo compartiste.
- Lo jodí.
Lo hiciste. Lo compartiste conmigo y con
unas cuantas miles de personas si recuerdas.
Voy a buscar algo para tomar.
Ella estuvo aquí ayer por la noche, ya sabes.
En la cama y lo jodí todo.
- Sólo soy un maldito idiota.
- ¿Quieres parar con eso?
No lo puedo evitar.
Me siento como una idiota de mierda.
Las cosas iban tan bien.
- No sé cómo hacer esto.
- Y ¿qué hago? Tiro...
- Mierda. Soy un idiota de mierda.
- Sos el mejor amigo que existe.
Eres inteligente, eres sexy.
Cualquier mujer estaría contenta.
- Si no te hubieras cortado el pelo. ¿Por qué te lo cortaste?
- Eres un idiota de mierda.
Pero en serio. Eres sexy, eres lindo.
Bueno, eso es lo mismo que sexy,
pero te lo agradezco de todos modos.
Te chuparía la pija.
Bueno, voy a tomar eso como
un cumplido. Gracias.
- Déjame hacerte una pregunta.
- Hmm.
¿Aún estás hecho mierda?
Sí. Sí, todavía estoy hecho mierda.
Sí, ¿qué tal esto? ¿No es esto bueno?
¿Te sientes mejor?
Es que la cosa con la banda es que son así,
sabes, impredecibles.
- Y son tan. - Oh, sí.
- Proviene de este lugar.
- Suenan tan orgánicos. - Orgánicos.
- Esa es la palabra. - Y fluyen.
- ¿Qué es esto? - ¿Qué?
- ¿Esto? - ¿Qué estás embalando?
Es jabón con manteca de magnolias.
Es jabón. Sí, ahí vamos.
Huele bien. Es como un ambientador.
Oh, Dios mío fue increíble.
Salieron e hicieron...
como cuatro bises.
Terminaron el recital con...
"Major Label Debut",
y luego terminaron...
todos en fila en la parte
delantera del escenario.
Me volví loco porque no estabas allí.
Sólo quería decirles que pararan...
y esperaran para que yo pudiera
buscarte. ¿Sabes?
Traerte de vuelta. Realmente quería
poner toda la noche en pausa.
Wow. No te preocupes por él.
Está fuera de todo.
Quiero decir que sabes cómo son los hombres.
Se bajan y se apagan como si fueran una luz.
- Huh.
- Ven aquí. Quiero mostrarte algo.
Solo ven aquí.
- ¿Estás bien?
- Hmm Mm.
Tenía muchas ganas de mostrar esto.
Echa un vistazo
- Estos son los bises.
- Wow.
- ¿Bastante bien, eh?
- Impresionante.
- ¿Te gusta?
- Sí, me encanta.
Eso es increíble. Gracias.
Son tan buenos.
¡Oh, eso es impresionante!
- Sí.
- Eso es increíble. Gracias.
- ¿Te gusta?
La última vez que vi a Caroline
fue el día que se marchó a París.
Un par de semanas después de eso recibí
un paquete de ella por correo.
Había un DVD y una nota que decía...
"reproducilo y explicará exactamente cómo...
me siento acerca de nosotros.
Con amor, Cabeza de Martillo."
Esto es lo que dijo.