Un planeta condenado.
Las células servoasistidas no
funcionan. ¡Estamos cayendo!
Científicos desesperados.
Nos acercamos a la fotosfera.
Más potencia a los estabilizadores.
Ultima esperanza.
Indice de presión, 55 y en aumento.
Una pareja bondadosa.
Superman.
Traduzione e Synch: Lord_Bane
www.subsfactory.it
Traducción al español
Esaote
para www.subdivx.com
El escudo gravitacional está
fallando, doctor Quintum.
Vamos a caer directo en el sol.
Cuando toquemos la superficie solar
la temperatura alcanzará
los 40 millones de grados.
Aún no estoy listo para morir.
Qué pena.
¡Mataste a tu hermano!
Así es.
Pero es imposible.
Personalmente me encargué
de tu ingeniería génetica.
Tu código ha sido modificado
por un intelecto superior.
Ahora soy una bomba
de tiempo biológica.
- Pero...
- Soy la muerte,
cortesía de Lex Luthor.
Superman salva la primera
misión tripulada al sol.
¿Cómo es de grande?
Desde aquí, espero que
sea de tamaño proporcional.
"¿Superman salva la misión al sol?"
Eso no lo sabemos, Lois.
Siempre escribo las historias
de Superman antes que sucedan.
Si no sabes cuán grande es el sol,
esfúmate.
Es 333000 veces más grande
que la Tierra.
Lo he consultado en el reloj que
me dio Superman.
Gracias, Jimmy.
Es como cien millones de bombas
atómicas explotando por segundo.
¿Estás trabajando encubierto
en algún artículo?
No. ¿Por qué?
Lex Luthor le ha dicho al mundo que
se ha reformado.
Y pese a nuestros esfuerzos
el mundo le cree.
No es lo que se dice una primicia, jefe.
No, pero esto sí:
Luthor ha invertido fuertemente
en reservas de agua.
El aburrido artículo de Kent.
El demonio está en los detalles,
Lombard.
Luthor intenta ganar dinero
con la escasez de agua.
Una escasez que de algún modo
pretende crear, manipulando el sol.
Esta es la primera página de mañana.
LUTHOR MINTIO
Finalmente atrapamos
a este hijo de puta.
Estoy alcanzando masa crítica.
Lex, recibí una llamada de
Relaciones con los Medios.
El Daily Planet
pide tu opinión.
La fusión sucederá en 30 segundos.
¿Estás hablando solo de nuevo?
Estoy controlando un arma a distancia.
La señal necesita 9 minutos
para llegar al sol;
debo coordinar mi transmisión
a la perfección.
¿El sol?
Se te liberó de prisión para
trabajar por tu país, no para ti m--
Sé que prometí no perder tiempo
en crear super trampas mortales.
Lo tengo claro.
Los escudos magnéticos se
están desacoplando.
- ¡La nave se hará pedazos!
- Estoy alcanzando masa crítica.
¡Que alguien nos ayude!
Pero una mañana me miré al espejo
y me di cuenta de algo:
Estoy envejeciendo,
pero él no.
Hay que hacer algo al respecto,
¿No te parece?
La fusión sucederá en 30 segundos.
Pero no aquí adentro.
¡Quintum, cierra la compuerta!
¿De dónde salió ese escudo?
¡Es Superman! De alguna manera está
extendiendo su propio campo bioeléctrico.
- Parece imposible.
-Pero no lo es.
Estás levantando 200 quintillones
de toneladas.
Considerando que la gravedad en mi base
lunar es una sexta parte de la de la Tierra
es 3 veces tu récord.
Siento que podría levantar incluso más.
No lo dudo, pero estos son los aparatos
más pesados conocidos por el hombre.
Si le agregamos el nuevo poder
que exhibiste cuando me salvaste
se vuelve obvio que tu cuerpo
está cambiando de modo radical.
Superman, no sé cómo decírtelo.
Dímelo sin rodeos.
Tu viaje al sol te sobreexpuso a la
radiación solar,
más de lo que tu cuerpo
puede metabolizar.
Puedo verlo,
como pequeños fuegos
artificiales bajo mi piel.
Tus células están sobresaturadas
de energía.
Están explotando desde adentro.
Me estoy muriendo.
Lo siento, Superman.
Se no hubiera intentado
robar fuego del sol....
nada de esto hubiera sucedido.
No te disculpes, no podías saberlo.
Pero él sí. Fue su plan,
desde el comienzo.
Luthor me usó para matarte.
Aquí creamos genéticamente
nuevas formas de humanidad
con la expectativa de
mejorar la raza humana.
Tú eres nuestra fuente de inspiración,
Superman.
Te prometo que encontraremos
un modo de salvarte.
Necesito un favor, doctor Quintum.
Lo que quieras.
Mi enfermedad. No se lo diga a nadie.
No todavía.
Debo hacer algunas cosas antes.
¡Por el fantasma del Gran César!
"Espere",me dice,
"una entrevista exclusiva", me dice.
Si Clark Kent no entra en los próximos
5 segundos está despedido.
5, 4, 3, 2...
1!
Paren las rotativas...
¿Dónde demonios estabas, Kent?
Me estaba bronceando.
¡Quieto!
Manos sobre la cabeza.
Lex Luthor, queda arrestado por
intento de asesinato
y crímenes contra la humanidad.
Como digan, muchachos.
Llévenme.
¿Puedes creer que sonreía
mientras lo esposaban?
Dijo algo sobre amigos en lugares altos.
Parece extraño.
La corte de justicia internacional
está considerando
enviarlo a la silla eléctrica.
¿Piensas a veces en la muerte, Lois?
No seas  morboso, Smallville.
Lo siento mucho.
Idiota. Tu novio es un idiota.
¿Cómo se atreve?
Y no es mi idiota.
Beh, gracias, Lois. No sé qué sería
de mi autoestima sin ti.
¿Se quedaría sola frente al televisor?
Vamos, Clark.
Gracias por haberme traído las bolsas.
Lois, hay algo que quería decirte.
Si es por saber quién cubre el juicio,
hablamos mañana.
Tengo que irme.
Lois, hay algo que tengo que decirte.
¿Eres Clark Kent?
Soy Clark Kent.
Discúlpame, Superman, pero tienes que
admitir que es difícil de creer.
Todos los años que pasé intentando
probar que eras Superman--
Estuviste muy cerca un par de veces.
¿ Y ahora simplemente vienes
y me lo dices?
¿Qué pasó con las llaves gigantes
de oro?
Me pareció que no eran muy seguras.
Buenas tardes, Superman.
¿Podemos ayudarlo?
Por favor entren el auto
de la señorita Lane.
Y reparen cualquier daño
causado por el vuelo.
Esa llave no puede ser segura.
¿Por qué no pruebas?
La hice con material de
una estrella enana.
Pesa medio millón de toneladas.
Es decir que eres el único
que puede levantarla.
Trabajo muy duro, Lois.
Es importante tener un lugar privado
donde descansar.
¿Cómo está el agua?
Perfecta.
No estás espiando, ¿verdad?
¡Lois!
Bueno, para ser sincera, si la
situación se diera al revés...
Jamás me aprovecharía, Lois.
¿Esto es una cita, entonces?
Quiero decir, ¿Tiene que ver
con mi cumpleaños,
¿O estamos yendo en serio?
¿Superman?
Esto es para ti.
Las recogí en Alfa Centauri 4.
Ellas... cantan.
No sabía que te gustaba el arte moderno.
A decir verdad, sí,
pero este es el arsenal.
A lo largo de los años he confiscado
armas increíblemente destructivas.
De hecho hay cosas aquí
que pueden herirme.
Como este láser de kryptonita.
O esta pistola gravitacional.
Espero que ninguno de tus enemigos
encuentre este lugar.
Harían cualquier cosa para matarte.
Ese no es un problema, Lois.
Mi fortaleza es sólo para
aquellos cercanos a mí.
Ven a ver mi nuevo telescopio temporal.
¿Para qué sirve?
Me permite hablar con mis
descendientes del futuro.
Este es Kal Kent, el
Superman del  siglo 83.
Hemos enfrentado al hombre llamado
Darkseid en el año 8315.
Estoy tratando de mejorarlo ahora,
pero algún día podré usarlo
para eliminar las amenazas antes
de que sucedan.
Se parece a mi padre.
Y este es un Devorador de Soles.
Lo encontré a la deriva
alrededor de Nueva Júpiter.
Pobre, se debe estar muriendo de hambre.
¿Y qué le das de comer?
Soles. Pequeños soles que fabrico
con mi yunque cósmico.
Es apenas un bebé.
Aquí tienes.
¿Qué hay aquí dentro?
¿Qué diablos--?
¡Lois, no entres!
No quise--
Puedes entrar a cualquier habitación
de la fortaleza, excepto esta.
Está prohibida.
No es muy temprano para cenar.
¿Por qué no comemos?
¿ Qué te parece?
Lo restauré en mi tiempo libre.
Supongo que es bueno tener un hobby.
¿ Qué te has puesto?
El tradicional traje de
etiqueta kriptoniano.
Lo hice yo mismo.
Construyes barcos, diseñas ropa...
eres un hombre de múltiples talentos.
Me gusta hacer distintas cosas.
Mi viaje al sol no sólo ha
triplicado mi fuerza,
si no también mi curiosidad,
mi imaginación.
Mi creatividad.
¿ Triplicó tu honestidad?
¿Es por eso que de repente me has revelado
el secreto de tu identidad secreta?
No. No es por eso.
Pero me estás diciendo la verdad.
Sí.
Okay.
¿Cómo explicas la vez que
Clark era testigo
en el juicio al jefe Gramaldi y tú eras
su guardaespaldas?
Batman se hacía pasar por mí.
¿ Y cuando Clark te dio
las llaves de la ciudad?
¿También era Batman?
Un robot.
Lois, si te engañaba,
era para protegerte.
Pero ahora te estoy diciendo la verdad.
Clark Kent y Superman
son la misma persona.
Si me estás diciendo la verdad ahora...
¿no quiere decir que me has
mentido durante años?
Por primera vez , veo nuestra extraña
relación en blanco y negro.
Y me pregunto:
¿Por qué me mentiría?
Tengo sed.
Estos nuevos poderes y su
nueva super inteligencia...
¿y si se aburrió de su jueguito,
de engañar a la gente que lo  ama,
sólo para sentirse superior?
¿Y si me ha traído  para algún
horrible experimento
que está organizando en esa
habitación secreta?
Necesito un arma.
Ahora todo tiene sentido.
Me ha traído aquí para ser la madre
de una raza de super-niños.
No puedo permitir que eso suceda.
Ni que continúe mintiéndole a todos.
¿Puedo ayudarla, señorita Lane?
Sabe que estoy aquí
Debo detenerlo.
Perdóname, Dios, debo detenerlo.
Cosquillas.
¿Qué he hecho ?
Confirmaste mi sospecha de que soy
inmune a la kryptonita.
Me encargaré de esto, si no te molesta.
No entiendo qué está sucediendo.
Parece que el robot 7
no funciona bien.
Lo revisaré después.
mientras tanto, dejó la puerta abierta
mientras yo sintetizaba ciertos químicos
que pueden causar distorsión
visual y paranoia.
Vi una máquina de disección.
Una máquina de coser.
Para coser ropa indestructible.
La paranoia debe haber sido momentánea.
Me siento mejor.
Disculpa que te haya dejado sola, pero
estaba preparando tu regalo de cumpleaños.
Pero me tomó más de lo que
esperaba  leer y memorizar
los 6 mil millones de caracteres de tu
código genético.
¿De qué estás hablando?
Creo que ya se arruinó la sorpresa.
Este suero es la llave de
tu código genético.
Te dará poderes como
los míos por 24 horas,
sin mi vulnerabilidad a la kryptonita
y al sol rojo.
Feliz cumpleaños, Lois.
¿Bien?
Me siento distinta.
Mejor.¿Está funcionando?
Lex Luthor. Sus dementes planes
han puesto en peligro
la vida de cada hombre, mujer
y niño de este planeta.
Antes que leamos el veredicto de esta
corte, ¿Tiene algo que decir en su defensa?
Superman me obligó a hacerlo.
Es él quién debería ser juzgado.
- ¿Qué?
- ¿Procesar a Superman?
¡Orden!
Terminemos con esta farsa,
sapo senil y pomposo.
Es usted un depredador
inmoral y sociópata,
dominado por la envidia, la ambición
y  delirios de grandeza.
Alexander Joseph Luthor...
esta corte lo halla culpable de crímenes
contra la humanidad,
¡Sí!
¿El uniforme que te diseñé
te queda bien?
Apenas un poco mejor
que mi propia piel.
Raro, no me di cuenta que
tomaras mis medidas-- ¡Ahh!
¿ Qué es ese ruido?
El reloj de Jimmy.
Y puedo ver por qué está pidiendo ayuda.
Discúlpame, Lois. La última cosa que
deseaba para tu cumpleaños
era una invasión de reptiles
del centro de la Tierra.
Me sentiría defraudada si
no hubiera monstruos.
¡Vamos, salvemos Metropolis!
Creo que llegamos un poco tarde.
Metropolis, Krulll se
comerá a tus hijos.
¿Qué tal si te comes esto?
Mira quién es.
Samson.
Superman.
Por un tiempo no molestará a Metropolis.
Sus pulmones acaban
de explotar. Con su permiso.
Es siempre un placer verla.
¿Por qué estás aquí, Samson?
Creía que tu compañero y tú estaban
ocupados viajando en el tiempo.
Y eso estábamos haciendo, bella Lois.
Sólo  tu  extraordinaria belleza podría
hacerme retornar a este siglo primitivo.
Y también Atlas.
¿Por qué están aquí?
Se creen que es un bar para solteros.
Lo siento,señores.
La dama está conmigo.
Eso debería decidirlo ella, ¿No?
¡Sí! Propongo un desafío épico.
Cada uno realizará una proeza
en honor de la dama,
¡Sí!  Y quién realice la más
grandiosa se queda con ella.
¿Se "queda" conmigo?
Una muchacha sola, bella, inteligente
y con superpoderes es una rareza
en cualquier época, Lois.
Mi proeza es obvia.
Derroté a Krull en un
combate mano a mano
poniendo fin a su guerra
contra Metrópolis.
Y yo acabé con todo su ejército.
No parece que puedas superarnos,
Superman.
Qué tal si devolvemos a
estos "conquistadores"
al centro de la Tierra,
adonde pertenecen.
La gente subtiranosauria siempre
te ha temido y respetado, Superman.
Mi hijo será castigado por
sus crímenes.
Pero Krull me ha dicho
que el hombre llamado Samson
lo incitó a realizar este ataque.
Lo sospechaba, Su Alteza.
Permítame por favor ocuparme de ello.
¿Puedes creerlo?
Una raza de hombres dinosaurio
que escaparon de la extinción
mudándose al centro de la Tierra.
Ven conmigo, y te mostraré
maravillas que jamás has visto.
Una pequeña demostración de mi afecto.
Las joyas radioactivas de la corona de
la Ultra Esfinge.
Ten cuidado, Lois.
El plutonio 240 es mortal.
No por las próximas 24 horas.
Miren, chicos, me siento halagada.
Pero les falta mucho para estar
a la altura de Superman.
¿Rechazas mi amor por
una relación con éste?
Cuidado.
Si tu corazón es mío...
obligaré a los Titanes a inclinarse
y dar testimonio de tu belleza.
Aplastaré diamantes con mi poderosa mano,
y los transformaré en brillante vino.
Y eso sólo en el primer día.
Lois, ¿Un momento, por favor?
¿Por qué flirteas con ellos?
Quizás te estoy dando una lección
por hacerte pasar por Clark Kent.
No me hago pasar por él,
soy Clark Kent.
Como sea, puedes vencer a estos fracasados
en cualquier desafío que imaginen.
¿Por qué no me das el gusto?
Es mi cumpleaños.
No me gustas mucho, Samson.
Donde vas hay problemas.
¿Qué debo hacer para que
te alejes de mi chica?
Soy un viajero del tiempo.
Y sé que no será tu chica
por mucho más tiempo.
SUPERMAN HA MUERTO
En la guerra y el amor todo vale.
Como sea, pronto estarás
demasiado ocupado
para pensar siquiera en tener una cita.
Olvídalo, Samson. Lois y yo tenemos una
fiesta en Atlantis en menos de una hora.
Sinceramente, lo dudo.
¿Qué es, Atlas? ¿parte
de mi regalo de cumpleaños?
Dado que...
tomamos prestado el collar de la
Ultra Esfinge, está hecho una furia,
persiguiéndonos a través
del tiempo y el espacio.
La leyenda dice que poco antes
de tu muerte
realizarás las mayor hazañas de tu carrera.
Algunos dicen que entre otras cosas
responderás la pregunta
que no tiene respuesta.
¿De qué estás hablando?
La Ultra Esfinge está aquí.
Devuelvan lo que han robado.
¡Lois!
Detente.
Ella está ahora en un estado
de incertidumbre cuántica.
Ni viva, ni muerta.
El universo te hace una
pregunta irrespondible.
Responde bien, y ella vive.
Responde mal, y ella muere.
Esta es mi decisión.
Ustedes robaron el collar.
¿No lo entiendes? No podíamos
enfrentar a la Ultra Esfinge sin ayuda.
Así que hicimos que nos
siguiera hasta aquí.
Pero no queríamos hacerle daño
a Lois, lo juro por Zeus.
Y yo les juro que si ella muere,
los dos irán a la Zona Fantasma.
Ultra Esfinge, te escucho.
Pregunta:
¿Qué sucede cuando una fuerza imparable
se encuentra con un objeto inamovible?
"¿Qué sucede cuando una fuerza imparable
se encuentra con un objeto inamovible?"
"Ríndete ante la nueva Luxus Samaritan"
Se rinden.
Respuesta aceptable.
Superman.
Estaba viva y muerta al mismo tiempo.
Dios mío.
Está todo bien.
Ven, vamos a bailar.
¡Un momento! ¿Qué pasa
con nuestro reto?
Resolver un acertijo en mi  opinión está
lejos  de ser una prueba de fuerza.
Opino igual. ¿Qué tal si hacemos
una pulseada por ella?
¿O el poderoso Hombre de Acero
es un cobarde?
Hasta el escudo en su pecho es amarillo.
Muy bien, basta, los dos.
¿ Estamos de acuerdo?
Si yo gano, ustedes abandonarán
el siglo 21 inmediatamente.
Me iré de todos modos, de la
mano de la hermosa Lois Lane.
No si yo lo derroto primero.
Disculpen, ¿Ya empezamos?
Hoy ha sido un día perfecto.
Hicimos todo lo que siempre quise.
¿Sabes qué es lo que siempre
quise hacer?
¿Desde el día que te conocí?
¿Qué?
Mi regalo de cumpleaños
se está agotando.
Ya no puedo ver las ondas de radio.
Ni escuchar el canto de las estrellas.
Me siento cansada y dolorida como
si hubiera bailado todo el día.
Gracias por permitirme pasar
un día en tu mundo.
Sabes, hago otras cosas, además
de ser Superman.
Haces una excelente imitación
de Clark Kent.
Casi lograste engañarme.
Espera a que le cuente todo esto.
¿Lois?
Estoy al tanto de tu torpe
presencia, Kent.
Estaba terminando de
construir mi Bibliobot.
Una biblioteca ambulante.
Le  "Historia de dos ciudades'".
"Era el mejor de los tiempos,
- era el peor de los tiempos...
- ¡Apágalo!
Mira dónde pisas,
bruto disbalanceado.
Escribes como un poeta, pero te mueves
como un deslizamiento de tierras.
Estoy seguro que tenía
mi dignidad cuando entré.
Parece que tu torpeza me
ha salvado de la electrocución.
Aunque sólo temporariamente.
Probablemente por mis zapatos de
suela de goma.
Vi el título "El Da Vinci del crimen".
Parece una cumplido, pero
hay desdén detrás de él.
Los periodistas no escriben
el título de sus artículos, Lex.
¿Vienes, Kent?
Me enferma.
Su insípida sonrisa, su suficiencia.
Dime la verdad. ¿No te hace sentir
menos su sola existencia?
¿No nos hace inferiores a todos?
Nuestros trabajos no tienen
nada que ver.
¿Qué estás esciribiendo?
Dame eso.
¿Un código?
Lo descifraré en menos de un minuto...
Es taquigrafía, Lex.
Eso no es propio de un hombre.
¿Puedes imaginar un mundo mejor, Kent?
Es la única cosa que siempre quise.
En un mundo sin Superman...
la inalcanzable Lois Lane podría
haberse fijado en el bueno de Clark,
suspirando por ella en un rincón.
Sigues hablando de mí, pero soy yo
quien vino a entrevistarte.
Sólo decía.
Un robusto chico del campo, inteligente,
honesto, carente de sentido de la moda.
Serías una presa ideal para
una cínica chica de ciudad.
¿Por qué apelaste?
Pero con él alrededor, eres
la parodia de un hombre.
Un zopenco, un tullido.
Comparado con Superman, hasta la
grandeza de Lex Luthor empalidece.
¿Estás tratando de intimidarme?
Estoy tratando de hacerte entender.
Nadie está a la altura de su
perfección inhumana y enfermante.
Tócalos,
Kent. Músculos de verdad.
No el resultado de la bioquímica
alienígena, sino del ejercicio intenso.
No actúas como un hombre
condenado a muerte.
No.
¿Cómo anda Superman en estos días?
¿Pálido? ¿Cansado? ¿Débil?
Parece estar bien.
Pero no lo está.
Máxima seguridad
¿Qué harías si tuvieras sus poderes?
Ayudaría a la gente.
Probablemente.
Te falta imaginación para
ver las alternativas.
¿Alternativas?
A la verdad, la justicia...
y todas esas cosas que no
puedes medir ni pesar.
A cada noción abstracta que él encarna.
¡Te mataré, Luthor!
¡Te drenaré hasta secarte!
¡Te mataré!
No me asustas, Parasite.
El ingenio vence a la fuerza. Siempre.
¿Ese vidrio es seguro?
¡Soy más poderoso de lo
que siempre he sido!
¡Cuidado!
¡Fuera, fuera!
¡Encontrar el poder!
¡Disparen!
¡Agárrenlo!
Debo alejarme de él.
¿Cuál es el problema, Kent?
¿Temeroso de que absorba tu cobardía?
¡Se acerca!
¡Encontrar el poder!
¡Es gas lacrimógeno, idiota!
Ahí estás.
Si quieres vivir, sígueme.
¡Corre!
Debería haberte dejado con
esos animales, Kent.
Pero te necesito con vida.
Necesito que cuentes mi historia.
La historia de un hombre que rehúsa
arrodillarse ante un invasor alienígena.
¡Cuidado, viene hacia nosotros!
¡El poder! ¡Como el  sol!
No lo detendrás. Está absorbiendo la
energía cinética de las balas.
Ruégale a Einstein
por un milagro, Kent.
¡Terremoto!
¿Me atacaste?
¿Sabes qué sucede cuando
atacas a Lex Luthor?
¡Lo mismo que le sucederá a Superman!
Siempre me agradaste, Kent.
Humilde, modesto.
Graciosamente incoordinado.
Humano. En resumen, eres todo lo
que él no es.
Voy a darte un regalo.
¿Sabías que Moby Dick puede recitarse
a frecuencias tan altas
que podría convertirse en una perforadora
capaz de atravesar roca sólida?
"Llámenme Ismael..."
Basta.
Puedes escapar cuando quieras.
Pero no quiero hacerlo.
Voy a la silla satisfecho,
sabiendo que maté a Superman.
envenenándolo con una
sobredosis de  la misma
radiación solar que le da sus poderes.
- No puedes probarlo.
- Pero es la verdad, Kent.
Mi regalo para ti.
Por supuesto, él no quiere que el mundo
sepa que está muriendo.
Sé discreto al dar la noticia.
Un titular con fuente de 1,40
debería andar bien.
Hasta aquí llego.
Mi adorable sobrina, Nasthalthia, te
acompañará el resto del camino.
Señor Kent.
Tiene 16, habla 30 idiomas y
aspira a dominar el mundo un día.
Quizás se lo permita, una vez
que yo haya terminado.
Es una pena.
Tú y Superman podrían
haber sido amigos.
Pero en vez de eso vas a morir.
Pero él morirá primero.
¿A dónde vamos, Señor Kent?
El espacio profundo.
¿Por qué?
¿ Sabes qué es eso?
Es la ciudad embotellada de Kandor.
Uno de tus enemigos la robó
de Krypton antes que explotara.
Brainiac.
Usó su tecnología para miniaturizar
la ciudad más grande de
mi planeta natal.
Durante años he intentado restaurar
a los miles de personas que viven ahí
a su verdadero tamaño.
Y ahora encontraste la manera.
No.
Pero encontré un planeta adecuado para
que lo colonicen, y los llevaré allí.
Lo que pasa es que...
está muy lejano.
Incluso en circunstancias normales
me tomaría 3 semanas ir y volver.
En mi actual condición,
me tomará más que eso.
Quizá más tiempo del que me queda.
No entiendo.
Es lo que te he estado ocultando.
Me estoy muriendo, Lois.
No morirás.
Encontrarás la manera de evitarlo.
Estaremos juntos, nuestros hijos volarán
por Metropolis Park. Prométemelo.
No podemos tener hijos.
Nuestras biologías son muy diferentes.
Pase lo que pase, nunca
tendremos más que esto.
¿Qué es lo que dices siempre:
Siempe hay un modo?
Lo siento, Lois. El mundo no se
detendrá porque yo muera.
Lleva a tu gente a su nuevo hogar.
Cuando vuelvas, te estaré esperando.
Miren ¡Arriba, en el cielo!
Disculpen si los asusté.
Ha sido un largo viaje, y
estoy un poco fuera de forma.
¿Qué le pasó a Metropolis?
¡Por el fantasma del Gran César!
Kent, ¿Dónde estuviste los últimos
dos meses?  ¡Fui a tu funeral!
Quedé sepultado accidentalmente
en la isla Striker durante el motín.
Por suerte había un refugio
atómico bien provisto allí.
Para ser breve, Superman me
oyó pidiendo ayuda--
¿Superman está vivo? ¡Lo sabía!
- ¿Ha visto él esto?
LOS NUEVOS CAMPEONES DE LA TIERRA
- Refrescante.
- Y bello.
El lugar perfecto para la capital
de Nueva Krypton.
Creo que podríamos eliminar fácilmente
a los simios de Metropolis
y construirla allí.
Si así lo prefieres, amor mío...
¡Hola!
-¿Oíste algo?
- El viento.
¡Bar-El y Lyla!
He leído todo sobre ustedes.
Los astronautas kryptonianos que estuvieron
perdidos en el espacio por décadas.
Es un honor conocerlos. Yo
también soy de Krypton.
Sabemos quién eres, Superman.
Encontramos el camino a
la Tierra siguiendo
el rastro warp de la
nave que te trajo hasta aquí.
No sé por qué te molestaste en regresar.
Este planeta es mi hogar.  Crecí aquí.
Pero mi nombre kryptoniano es Kal-El.
Soy el hijo de Jor-El.
Quizás seamos parientes.
Recuerdo a Jor-El.
Un hombre débil. Un soñador inútil.
De tal padre, tal hijo.
Podrías haber creado una
nueva Krypton aquí.
No tengo derecho alguno a imponer
mi voluntad sobre--
¿Se han mudado a mi fortaleza?
No deberías dejar la llave a mano.
Tenemos todos los derechos.
Por los poderes que recibimos
de este sol amarillo.
Por la superioridad de
nuestra cultura kryptoniana.
Te equivocas al tomar por iguales
a los de este mundo.
Destruyeron la estatua de mis padres.
Celebramos la vida de
Krypton, no su muerte.
Todo este lugar apesta
a morbo y obsesión.
Incluso los criminales kryptonianos
atrapados en la Zona Fantasma
son más nobles que los mejores
de los seres humanos.
Deberías estar avergonzado.
Pensaba que tal vez podrían
reemplazarme cuando yo no esté,
pero no les interesa la gente de
este planeta en absoluto.
¿Y te atreves a sacar pecho delante mío?
- Te has vuelto uno de ellos.
- Es desagradable.
Rompieron la Luna.
Creo que te veías mejor
con el vestido.
No sabía que la moda Kryptoniana
era tan popular.
Cualquier cosa kryptoniana.
Es un mundo nuevo, señor Kent.
Sé que estás detrás mío, Steve.
Sea lo que sea que hagas, deténte--Ahh!
¡Te extrañé, Kent!
¡Me hace reír tanto!
Tu peluca se quema.
Yo no uso p--
Esto debe ser muy embarazoso.
Así que aquí se esconde Superman.
Es peor de lo que pensaba.
Elegiste ocultar tu grandeza.
Y mezclarte con los monos,
como si fueras uno de ellos.
¿Es que no tienes dignidad?
Tengo muchísima dignidad.
Puedo entender que se han confundido
pero a pesar de este gran
cuerpo, no soy Superman.
Llama a Superman con tu reloj.
¿A dónde va?
Me sangra la nariz.
Basta. Esta personificación
degradante debe terminar.
- Revela tu naturaleza kryptoniana--
- Bar-El.
Me siento un poco...
¡No!
La tengo.
Quítale las manos de encima...
No puedo volar.
Me siento muy débil.
¿Por qué me siento tan débil?
Dijiste que seguiste el rastro de la nave
que me trajo a la Tierra.
Eso significa que pasaste por
el campo de restos de Krypton.
Los minerales de sus cuerpos se están
transformando lentamente en kryptonita.
No necesito ayuda. No de ti.
Bar-El.
No puedo ver.
He hecho lo posible para que
estén cómodos.
Pero no puedo neutralizar
la kryptonita en sus cuerpos.
No a tiempo.
Pese a todo lo que hemos hecho
sigues siendo amable con nosotros.
Mis padres terrestres me
enseñaron a perdonar.
La humanidad tiene mucho
para enseñarnos.
Tal vez.
Kal-El, hijo de Krypton. Estoy orgulloso
de que seas uno de los nuestros.
Nuestra grandeza  vive en ti.
No tenemos mucho tiempo.
Hay un modo de salvarnos.
Sin duda lo has considerado.
Sí.
Pero ustedes deben elegirlo.
Trataré de encontrar una cura...
Pero tu propio tiempo es corto.
Haz lo que debas.
Envíanos a la Zona Fantasma.
El perdón.
COMO HACER EL COCTEL PERFECTO
Tú ganas, Luthor.
Estoy muriendo.
El mundo es tuyo.
Al menos por las tres semanas
que te quedan hasta tu ejecución.
Te propongo un reto.
Todos las cosas que dijiste que
harías por el bien de la humanidad
si yo no me entrometía...
Ahora es el momento de demostrarlo.
Lex, sé que hay bondad en ti.
Me enseñaste todo lo que necesitaría
para poder seguir
cuando no estuvieras.
Espero haber podido
enseñarles lo mismo.
¿Clark?
¿No habrás pensado en venir hasta
aquí y no saludar a tu madre?
Claro que no.
Sólo quería dejarle una flor.
Es kryptoniana. No se marchitará nunca.
Te veo delgado. ¿Estás enfermo?
Ma.
Soy Superman.
Y yo soy tu madre.
Debes cuidarte mejor.
Sí, señora.
- Lo extrañas?
- Todos los días.
Pero su espíritu está
siempre con nosotros.
¿Tienes tiempo para comer  o debes
salir corriendo a salvar el mundo?
Te amo, ma.
Yo también te amo, hijo mío.
Mediante esta santa unción
pueda el Señor con su amor
y su piedad servirte de ayuda.
Aléjese de mí, padre.
Apesta a irracionalidad.
Tipico.
Superman ni se toma la molestia de venir.
Programé todo para que asistiera.
Estoy seguro que alguien le contará.
Pobre imbécil.
Esto fue demasiado fácil.
¿Mi último deseo?
El cocktail era un suero para tener
superpoderes por 24 horas.
Ahora me toca a mí.
Será un placer limpiar la sala del
Devorador de Soles por usted, Superman.
Es mi manera de despedirme
de un viejo amigo.
Podrá ser una de las criaturas más
peligrosas del universo, pero lo...
- ...extrañaré.
- ¿Se encuentra bien?
Diario de Superman,
ultima anotación.
Mis células están muriendo
a una velocidad preocupante.
Mi tiempo se está acabando.
No puedo quejarme.
Mi vida ha sido maravillosa.
He viajado a través
del tiempo y el espacio.
He visto y hecho cosas
más allá de la imaginación.
Tuve padres que me amaron.
Buenos amigos, como
Pete, Lana y Jimmy.
He podido ayudar a los demás, y al
mismo tiempo vivir increíbles aventuras.
He amado a una buena mujer.
Y ella me ha amado.
Estoy cansado.
Pero aún me queda una cosa por hacer.
Eso no era necesario.
No me pude resistir.
Tengo sus poderes por 24 horas,
gentileza de un suero
que él creó.
- ¿Pero cómo?
-Su fortaleza. No es muy segura.
Genial. ¿Y cuándo tendré
yo superpoderes?
El mismo día que te dé
las llaves del auto.
Levántate.
Organicé la revuelta en Striker
para tener a los guardias ocupados.
Y a ti también.
El control remoto de mis armas del terror.
Diviértete.
Si tienes sus poderes, ¿Por qué
haces  todo esto?
Si lo hubieras visto pelear
no me harías esa pregunta.
Y yo lo enfrenté muchas veces.
Es por eso que hice algunos
arreglos para tener una ventaja.
A diferencia mía, Superman pierde
sus poderes bajo un sol rojo.
Amigos en las altas esferas.
¿Dónde está Superman?
¿Le temes al sol tirano?
¡Enfrenta al destructor de mundos!
El aliado secreto de Luthor
se ha revelado finalmente.
Mi última aventura está por comenzar.
Este es Superman,
por última vez.
No combatirá solo.
Uno de nosotros se quedará
para preservar la fortaleza.
Los demás combatiremos a tu lado.
No podría pedir una lealtad mayor.
Solaris es una computadora
solar viviente.
Envenena las estrellas jóvenes
haciéndolas emitir
una luz azul que puede metabolizar.
Ajusten sus receptores a 430
terahertzs y podrán escucharlo.
¡Imposible! Volví rojo tu sol.
No deberías tener ningún poder.
Entiendo. Tu ropa te protege
de la luz del sol rojo.
Pero no podrás resistir
este calor mucho tiempo.
Me durará lo bastante
como para encargarme de ti.
No, tu sol se está muriendo,
pero te mataré primero.
Detente.
Sea lo que sea lo que Luthor
te ofreció, te traicionará.
SoyYo lo traicioné primero.
Me comeré tu sol, y tomaré
su lugar en el cielo.
Tu pueblo me adorará o
morirá en la fría oscuridad.
¡Ponte a salvo!
No. Solaris reprogramó a Robot 7.
Robot 7 robó el
super suero para Luthor.
Robot 7 debe redimirse.
Discúlpeme.
¿Qué es eso?
El enemigo natural de
un sol renegado.
Te presento a mi mascota,
el Devorador de Soles.
¡Abominación!
Ríndete, Solaris. No puedes vencerlo.
No es necesario--
¡Lo mataste!
El cielo  se ha normalizado.
Superman debe haber...
Salga del auto, señorita
Lane. Fuera todos, !Rápido!
Jimmy Olsen y Lois Lane, ¿Verdad?
Están tan muertos...
¡Piedad!
Ya no me queda nada.
Denme un solo motivo
para no vaporizarlos.
¿La historia sobre ti en la portada
del Daily Planet de mañana?
Kent, ¿Qué te pasa?
Te ves muy mal.
He visto todo, Perry.
Tengo la primicia de mañana.
SUPERMAN MUERTO
Acabo de terminarlo.
¡Clark!
No está respirando.
- ¡No!
- Su corazón se ha detenido, Lois.
- ¡Cuidado!
- ¿Qué--?
El es el último de sus problemas.
¡Vete al demonio, Luthor!
No es modo de dirigirse al
futuro salvador de la Tierra.
A quien, dicho sea de paso, enviaste
a la silla eléctrica.
La verdad te envió a la silla.
No creo en la verdad. No si no puedo
medirla o tenerla en mi mano.
Quiero decir, ¿Qué es la verdad?
¡Lex,  acaba con esto!
Sé cómo se siente ser poderoso.
Es intoxicante.
Pero es mucho más.
Usa tus super-sentidos.
Piensa sólo por un instante.
Puedes dejar de intentar detenerme.
Y ya no necesitarás ese enervante
reloj nunca más.
Superman no vendrá a salvarte.
Lástima, porque sin él estamos jodidos.
Mira esta foto de la oficina
en Singapur.
El sol se está volviendo azul.
¿Te das cuenta? Solaris te traicionó
y envenenó el sol.
Tú, vano y estúpido hombrecito.
Estúpido.
Lois.
¿Alguien más quiere rebelarse contra
el ser más poderoso de la Tierra?
Yo.
¿Qué estás escondiendo ahí?
Una pistola gravitacional.
¿Clark?
Te lo dije, Lois.
Superman.
¿Pensaste alguna vez que terminaría así?
Conmigo mirándote desde arriba.
A decir verdad es tal y
como lo había previsto.
Te he estado observando desde
que Robot 7 comenzó a fallar.
¿Te está costando volar?
Apenas he aumentado tu gravedad
personal unas 500 veces.
Pero no es por eso que
usé la pistola gravitacional.
- Yo...
- No!
¡Si debo morir, tú morirás primero!
¡Cuidado!
Bienvenidos al nuevo mundo.
Bajen las armas y nadie saldrá herido.
Más tarde me mudaré a la Casa Blanca.
Desde allí haré mi primera
declaración oficial.
¿Podemos hacerle juicio a estos traidores
antes de condenarlos a muerte?
¿Estás bien?
Más que bien.
Puedo ver todo el
espectro electromagnético.
Y esos deben ser átomos.
Pequeñas nubes de posibilidades.
Einstein no pudo conectar la fuerza
de gravedad con las otras tres,
pero si pudiera ver esto...
Es tan obvio...
¿Tío Lex?
Las fuerzas fundamentales están
conectadas por una conciencia.
Todo está conectado.
Todos.
Y así es como ve el mundo, siempre.
Todos los días.
No sé si debería sentirme
preocupada o mortificada.
Es una broma cruel.
El engranaje mecánico de la realidad
funciona sobre una preciosa...
imposible negación  de la entropía.
Sobre la vida.
Y el engranaje no le interesa.
Es como si fuéramos solamente
nosotros, aquí, juntos.
Y eso es todo lo que es.
Me estás avergonzando más
allá de cualquier terapia.
Debes perdonarlo, Nasthalthia. Acaba
de descubrir cómo funciona todo.
La gravedad engaña al tiempo.
Superman me ha atrapado
en un acertijo relativístico.
Lo que está tratando de decir...
es que sus 24 horas de superpoderes...
se acabaron.
¡Pero si sólo pasaron un par de horas!
No para él.
La pistola gravitacional aceleró
su reloj personal.
¿Creíste que no había sintetizado más?
¿Buscas esto?
¡Devuélvemelo!
Lo he visto todo.
¡He visto cómo salvar al mundo!
Podría haber hecho
que todos vieran.
Si no fuera por ti, podría haber
salvado al mundo.
Si de verdad te hubiera
importado, Luthor...
podrías haber salvado al
mundo hace muchos años.
Tienes razón.
Tu pobre cara.
Sólo yo puedo reparar el sol, Lois.
Me estoy transformando en pura energía.
Tengo una sola oportunidad
de salvar el mundo.
Es todo lo que siempre has necesitado.
Te amo, Lois Lane.
Hasta el fin de los tiempos.
¿Seguro que no quiere hablar
durante el servicio fúnebre?
Habrá miles de personas allí.
El no está muerto.
Está allá arriba, arreglando el sol.
Y cuando haya terminado, volverá.
Y yo estaré aquí esperándolo.
Un planeta condenado.
Científicos desesperados.
Ultima esperanza.
Pareja bondadosa.
Superman.
Ya conocemos esa historia, Luthor.
¿Por qué querías verme?
Si esto es un intento de fuga...
...ya estaría afuera.
No, ya he aceptado
mi inminente ejecución.
Esta es una confesión.
Perdóneme, doctor, porque he pecado.
Mucho.
Lo mataste.
El hecho de que me arrepienta de
mis errores no me permite enmendarlos.
Pero hay una cosa que puedo
hacer para honrar su memoria.
AACCATTA...
¿Es esto--?
Un mapa del código
genético de Superman.
Lo recuperé mediante ingeniería
inversa de su supersuero de 24 horas.
Y encontré también
el modo de reproducirlo.
No.
Por supuesto, requerirá el óvulo
de una mujer joven y sana.
Siempre dijeron que querían un hijo.
El no está muerto.
Está allá arriba, reparando el sol.
Y cuando termine, volverá.
Traduzione e Synch: Lord_Bane
www.subsfactory.it