Harold & Kumar
visitan el Castillo Blanco
-Harold y Kume-
¡Billy Boy!
Mueve el culo.
Son casi las 5:00, y este
chico malo necesita su trago.
- Dame eso.
- No.
- La voy a quemar.
- Basta.
Ya pasaron seis meses.
Es hora de seguir adelante.
Aunque quisiera conocer otras
mujeres, no sabría que hacer.
He estado fuera del juego
tanto tiempo.
Billy, sal conmigo esta noche,
y te prometo que tendrás sexo.
Suena muy tentador.
Pero, Berenson necesita que haga
estos modelos financieros
para la reunión
con los inversores extranjeros.
¿Y qué?
Es viernes a la noche.
Los alemanes se irán
en un vuelo temprano.
La reunión se pasó
para mañana.
¿Y? ¿Por qué no le pides
a alguien que haga tu trabajo?
¿A quién?
Harold, necesito que
me actualices esos modelos.
- Billy, no se supone que tú...
- Ya lo sé.
Tengo una reunión esta noche
con los nuevos clientes,
y no tendré tiempo
para terminar eso.
Así que ahora es
tu responsabilidad, muchacho.
Asegúrate de tenerlos listos
para mañana a las 9:00 AM.
Con la reducción de personal
que están haciendo aquí,
no quisiéramos decirle a
Berenson que estás relajado.
Sí.
Bueno, no hay problema.
Oye...
pasa buen fin de semana,
¿de acuerdo?
Te debo una.
Sólo una.
Gracias.
¡Vaya! Increíble. No puedo
creer lo fácil que fue.
¿Cómo crees que hago
todo mi trabajo?
A esos asiáticos les encanta
trabajar con números.
Probablemente le alegraste
el fin de semana.
Nueva Jersey
DON JUAN
Imán de muñecas,
imán de muñecas
Imán de muñecas
Mierda.
Buen punto,
Sr. Patel.
Usted es uno de los mejores
aspirantes que entrevisté.
Gracias.
No me sorprende, su padre
es muy respetado en el área.
Seguramente su viejo
le ha contado que
hemos hecho locuras juntos
en la facultad de medicina.
¿En serio?
Sí. Formamos nuestro propio
equipo de básquetbol...
Los Hemoglobina Trotters.
Hemo-globina Trotters...
¿entiende?
Un chiste sobre el nombre del
famoso equipo de básquetbol
de color, afro americano.
Usted sabe, gente de color.
Terminemos con una última
pregunta, como formalidad.
¿Cuáles son los posible
síntomas de la pancreatitis?
Bueno,
sería dolor epigástrico,
dolor abdominal difuso...
Disculpe.
¿Me espera un segundo?
Teléfono de Kumar.
Habla Kumar.
Soy yo.
¿Qué haces?
Nada importante.
¿Qué pasa?
No puedo salir esta noche.
Debo trabajar hasta tarde.
Amigo, a la mierda con eso.
Teníamos planes.
Lo sé, pero tengo
mucho trabajo.
¿Cuándo estar drogado
te ha impedido trabajar?
¡Dios!
Me encantaría volver
a casa.
- Tengo mucho trabajo.
- Gracias.
Tengo un cuarto de la
mejor hierba de Nueva York.
No voy a fumar
esa mierda solo.
Cálmate y prepárate
para volar
porque en las próximas horas,
espero que
nos volemos la cabeza.
Esta bien. Ya entendí.
Luego te hablo.
¿Por dónde estaba?
Secreción anal severa,
también llamada diarrea.
Sr. Patel, estoy más que
familiarizado con la diarrea.
¿Realmente cree que luego
de comportarse así,
yo podría recomendarlo
para su admisión?
No. Voy a ser honesto
con usted.
Sólo hago esto para que mi
papá pague el departamento.
No tengo interés de ir
a la facultad de medicina.
Pero usted tiene puntajes
de MCAT perfectos.
Que uno la tenga
como un burro,
no quiere decir que deba
hacer pornografía.
¡Salga de aquí! ¡Bernadette,
acompañe al señor a la puerta!
¡Y por favor tráigame
algunas secas diar... toallas secas!
¡Guarde los objetos de valor
cuando deje su escritorio!
Bienvenidos a Hoboken,
donde nació el béisbol y Frank Sinatra.
¡Sí!
Justo frente a la puerta.
¡Esto es América!
¡Aprende a conducir!
¡Mejor suerte mañana!
- ¡Súper!
- ¡Idiotas de mierda!
Carajo.
Bueno.
Sé tu mismo.
Tranquilo.
María,
¿cómo has estado?
En realidad tuve una semana
larga en el trabajo. ¿Y tú?
El trabajo estuvo bien.
Recuperé un poco el sueño.
El que trabaja al lado mío
finalmente decidió bañarse.
¿En serio?
¿Qué harás esta noche?
Sólo apoyaré mi trasero,
comeré Häagen-Dazs
mientras miro "Cita a Ciegas".
Eso suena bie... suena terrible.
Si quieres compañía,
quizás quieras ir a mi casa
y sentar tu trasero ahí.
Eso suena bien.
Adiós.
Kumar.
Hola.
Hola, Kumar.
Estoy aquí, hombre.
¿Qué diablos haces?
Me estoy recortando
los vellos.
¿Por qué no lo haces
en tú cuarto, hombre?
El espejo está aquí.
Mira. Parece un bonsái.
¡Eh!
Además, hace que tu amigo
parezca más grande.
¡Por favor!
¿Esas son mis tijeras? ¡Las
uso para los pelos de la nariz!
Hace seis meses que las uso
para los pelos del culo.
¡Fuera!
Sal de mi cuarto.
-Kumar. habla papi.-
-Espero que te haya ido bien-
-en la entrevista de hoy.-
-Mañana tienes otra-
-con el Dr. Wein de Corneen-
-a las 10 AM. No llegues tarde.-
- Ármalo, idiota.
- Hagámoslo.
AMO A BUSH
el del pubis, no el presidente
¡Mierda!
-La historia principal de hoy-.
-una chita escapó temprano-
-del zoológico de Morristown.-
Qué bueno.
Dan "Se Busca Novio".
El premio al comentario
menos heterosexual
hecho en este departamento
es para... Harold Lee.
Venga aquí.
Salude.
Cállate.
Es un clásico.
Es una historia hermosa
acerca de alguien
que nadie tiene en cuenta,
ni valora o ama, ¿sabes?
- Cambia.
- Es buena.
Marica.
-Vamos. amigo.-
-Dale una pitada.-
-¿No quieres-
-estar en la onda?-
-El... ¿qué haces?-
-¡Estoy tan drogado!-
-Nada puede lastimarme.-
-¡No!-
-- La marihuana mata.-
- Me encanta esa mierda.
Estamos volando.
No estamos abajo.
No se tú, pero yo estoy
muerto de hambre.
Ni hablar.
Comamos.
No, no tengo ganas
de pedir comida esta noche.
- ¿Qué te parece ir a KFC?
- Fuimos muchas veces.
Quiero algo que no hayamos
comido en mucho tiempo.
Algo diferente,
algo realmente bueno.
Quiero la comida perfecta.
-¿Tiene hambre?-
-Entonces venga a White Castle-
-y pruebe nuestro especial...-
LO QUE DESEA
-Seis hamburguesas. papas-
-y un refresco por sólo $2.99.-
-Imagine esas hamburguesas-
-en su estómago ahora.-
-¿No le gusta la comida-
-sabrosa y deliciosa?-
A mí sí.
-Entonces-.
-¿qué está esperando?-
-Venga a White Castle.-
-Es lo que desea.-
¿Seguro que sabes
dónde queda?
No he ido a
White Castle en siglos.
Hay uno cerca del
múltiplex en New Brunswick.
Genial.
- ¡Rosenberg!
- ¡Goldstein!
Manny y Shevitz, levántense.
Iremos a White Castle.
No, estamos viendo
"Premonición" por HBO.
Nada de mirar.
Estamos muertos de hambre.
Pon eso en su lugar.
Nada de comer hasta llegar
a White Castle. Andando.
No vamos a ningún lado.
Katie Holmes muestra
sus tetitas en esta película.
¿Es en lo único que piensan
ustedes los Judíos, en tetas?
Katie Holmes es una linda
muchacha, decente y sana.
Y yo veré sus pechos.
Las cosas que comería
de su trasero. ¡No tienes idea!
Eso es algo asqueroso.
"Quiero hacerlo con Britney
Spears en el baño", también.
Pero es verdad.
Tienes razón.
Miren, si...
Creo que Kumar
es marica.
Los dos son gay juntos.
- ¿Quieres aspirar esto?
- Ajá.
- ¿Por qué traes tu bolso?
- Para trabajar algo en el auto.
- Tú conduces.
- Olvidé mi celular.
¿Quieres volver a buscarlo?
No, ya nos hemos alejado.
Ahí está tu novia.
¿Le hablarás,
o te harás el tonto?
¿Qué haces?
Podrías haberle preguntado
si quería venir con nosotros.
¡Esperen!
Eres despreciable.
No valgo la pena.
Sólo háblale una vez.
Después no será raro.
Mira, no importa.
Las únicas que se interesan
por mí, no me gustan.
Como Cindy Kim.
Cindy llamó más temprano.
Uno de sus clubes asiáticos
da una fiesta esta noche.
Dios, me invita
a todos lados.
Es liadísima.
Deja que te toque el pene.
Miren.
Son los Hermanos "Mac Gay".
Dejen que adivine...
el del bolso es el pasivo.
Vamos, compremos
unas Mountain Dew.
¡Súper!
Sí, súper imbéciles.
¿Por qué
tengo que ser yo el pasivo?
Olvídate de esos idiotas.
Vamos a comer algo.
Tengo tanta hambre.
Me comeré 20 hamburguesas.
Acepto tus 20 hamburguesas
y agrego 5 órdenes de papas.
Hombre, dame 35 centavos.
No lo registró.
- ¿Qué?
- Dame otros 35 centavos.
- No tengo más cambio.
- ¿Continúo?
No, no me gusta
violar la ley.
Sí, ya lo veo.
¡Eh, muévete!
- Lo siento. Un momento.
- Voy a pasar.
No, no lo hagas.
No, espera.
Déjame decirle
a un empleado lo que pasó.
- ¡Lo siento!
- ¡Muévete estúpido!
- ¿Qué mierda pasa?
- Carajo.
¡Muévete retrasado mental!
- ¿Estás loco?
- ¿Qué?
- ¡¿Por qué tiras la hierba?!
- Nos agarrará la policía.
¡No, no, por eso!
- Toma esta salida.
- ¿Qué?
- ¡Toma esta salida!
- ¡No!
¡Oye!
Eso era lo que quedaba
de la hierba.
Lo siento. A veces
me pongo un poco paranoico.
Ahora estamos
en Newark.
Sabes que nos
van a pegar un tiro.
Quizás no es tan malo
como dicen y exageran.
Mira. Son una pésima
versión de nosotros.
- ¡A la mierda!
Salgamos de aquí.
- ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Conduce!
- Sí, eso fue tu culpa.
- Carretera estatal Garden - Sur
- Vete al carajo.
Ya casi llegamos.
- New Brunswick-Brunswick Este
- Me muero de hambre.
- ¡Hola, New Brunswick!
- Prepárate para el atracón.
Sabes...
Necesitamos algo de música.
Los programados.
Usa los programados.
Toda tu vida está programada.
Prueba algo nuevo.
¿Dónde está?
¿No debería estar por aquí?
- Cálmate. Lo encontraremos.
- ¿Ese es el múltiplex?
- Sí.
- ¡Súper!
White Castle
debe estar a la vuelta.
¿Qué en el demonio está pasando,
Kumar? Eso no parece White Castle.
No.
Vayamos a ver.
Tendrán que pedir
del menú para llevar.
¿Qué pasó con White Castle?
¿Qué?
Solía haber un White Castle
en este mismo lugar. ¿Dónde está?
Siento ser el que les dé
la mala noticia,
pero Burger Shack compró
este lugar hace cuatro años.
¡Dios!
Por favor dígame que hay
otro White Castle en el barrio.
- No.
- ¿Está seguro?
¿Parezco el tipo de hermano
que no estaría seguro de eso?
¡Mierda!
¿Qué haremos?
No lo sé.
¿Y si comemos aquí?
Eh.
Hay un White Castle que está
abierto las 24hs en Cherry Hill,
a 45 minutos de aquí.
- Puedo conducir hasta allí si tu quieres.
- Kumar, tengo trabajo que terminar.
Tú tienes esa entrevista
para la facultad de medicina.
Olvida la entrevista.
No es un problema.
¿Qué quieres decir?
¡Hola!
¿Puedo interrumpir?
Como empleado de Burger Shack
durante los últimos tres años,
aprendí que si tienen antojo
de White Castle,
con nuestras hamburguesas
no será suficiente.
Sólo el pensar en esas
hamburguesitas tiernas
de White Castle
con cebollitas que explotan
como cristales de sabor
cada vez que las muerdes...
...hace que quiera quemar
este lugar de mierda.
Vamos, Pookie,
¡Quememos este lugar!
¡Vamos, Pookie!
¡Hagámoslo!
¡Quememos este lugar
de mierda!
¡Quemémoslo!
Deberían ir a White Castle.
Puedes terminar
tu trabajo en el auto.
- Hagámoslo.
- Buenísimo.
Escucha. Escucha. Pase lo que pase,
no terminaremos la noche
sin White Castle
en el estómago.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Buena decisión.
Hubiesen querido
mantenerse alejados
de nuestra salsa especial
esta noche.
Pookie y yo le agregamos
un ingrediente secreto.
Les daré una pista.
Es semen.
Semen.
Semen de animal.
¿Recuerdas cuando Goldstein
trabajaba en un lugar así?
Esta es la película
más rara que he visto...
está poseída,
no está poseída.
Más vale que las tetas
sean grandes.
- ¡Tetas!
- Globitos, globitos.
¡Mierda!
Esas no son reales.
Sí, lo son.
Sabes, ya casi estoy
totalmente sobrio.
Ojalá tuviésemos
más hierba.
Lo siento.
- Princeton.
- Princeton - 4 Km.
- Aquí bajamos.
- ¿Por qué?
Convenceremos a Cindy Kim
para que nos consiga hierba.
- No.
- ¿Por qué no?
Hablas con ella por teléfono.
Ella me llama a mí.
Luego habla de
su club estudiantil
de asiáticos o de lo que sea.
Tengo que fingir
que me interesa
- o sino me dice Twinkie.
- ¿Qué cosa?
La tortita Twinkie, amarilla
por fuera y blanca por dentro.
Mira Twinkie de mierda, tiraste
nuestra hierba por la ventana.
Vamos ir a Princeton y es tú
responsabilidad que estemos fumados
para cuando comamos
esas hamburguesas.
Olvídalo.
Fin de discusión.
No voy a ver a Cindy Kim.
Harold, estoy tan contenta
de que viniste.
Sí, yo también.
¿Te gustaron los pétalos
que pegué en el sobre?
Sí, estaban bonitos.
¿Sabes dónde puedo
conseguir marihuana?
Amigo, ¿sabes dónde
puedo conseguir hierba?
¿Qué clase de universidad
prestigiosa es esta?
Oye.
Aquí.
¿Buscas algo para fumar?
- Sí.
- ¿Sí?
¡Gracias a Dios!
Dame dos gramos de la mejor.
¿Quieres ver la mejor,
amigo mío?
¡Dios mío!
¡Basta!
No toques.
Eso no está bien.
¡No puedes...
¡Caray! ¡Es mi bebé!
¿Sí?
Kenneth Park,
promoción 2004.
- Hola.
¿Es verdad que eres
analista en Brewster Keegan?
Sí, soy analista menor.
¡Qué bueno!
Te dije que era bueno.
- Sí.
- Son dos preguntas.
Estoy solicitando una pasantía
en Brewster Keegan.
Quería saber a) ¿cómo es ser
un inversor bancario,
y b) podría recomendarme?
Aquí tienes.
Son 80 verdes.
- ¿80 dólares?
- Sí, 80 verdes.
Como mucho esto vale 40,
hermano.
¿"Hermano"?
No soy tu hermano, hermano.
Y son 80 dólares.
¿No tienes ganas de "volar"
esta noche?
Si no quieres, no hay problema.
Hay mucha gente aquí.
- ¿Ves ese tipo?
- Hola, perdedor.
Hola, ¿cómo estás, George?
Yo fumo con él.
¿Qué clase de hippie eres?
¿Qué clase de hippie soy?
Un hippie de negocios.
Entiendo el concepto de
oferta y demanda.
"¿Cómo es ser
inversor bancario?"
Para ser honesto, es
en realidad bastante fe...
fenomenal...
¡Excelente!
En cuanto a la recomendación,
puedo hacer unas llamadas.
Harold, deberíamos
irnos a la fiesta.
Lo discutiremos en el camino.
Es al final del pasillo.
Lo siento. No puedo ir.
Debo esperar a Kumar.
Lo verás cuando terminemos.
Confía en mí,
te encantará esto.
La mamá de Kenny nos dejó
un montón de Kimchi Jigae.
Está muy bueno.
Es delicioso.
¿Sí?
Que bueno.
¿80 dólares, está bien?
- Está bien.
- Bien.
- Hola
- ¿Ustedes están por fumar?
Sí, vamos a fumar.
¿Quieren venir a mi cuarto?
Por favor, como si quisieran
escuchar tus discos de Phish
mientras lees
tu pésima poesía.
Muchachas, ¿quieren compañía,
quizás fumar hierba y divertirse?
- Está bien.
Mi poesía no es mala.
Es muy buena.
- Sí, seguro.
- Es muy buena.
Vamos a comer
antes que esto se enfríe.
¿Qué dices si nos vemos en
nuestro cuarto en 20 minutos?
Estamos en el cuarto 109.
109. Sí.
Las veo luego.
¡Sí!
109.
Las veremos luego. ¡Sí!
Hermano,
vamos a tener sexo.
Nos veremos ahí.
20-20-¿208?
208. ¡Sí! ¡208!
Roldy, amigo,
ven rápido.
Hay dos gatitas sucias desesperadas
para que las clavemos.
Quiero decir,
hay dos gatitas adorables
que quieren conversar
con nosotros.
Lo siento.
Harold viene con nosotros.
No, él viene conmigo.
¿No es así, Roloy?
- Vamos a la fiesta.
- A la mierda con eso.
Toma. Este es el suplente
de Harold. Haz lo que quieras.
Roldy, vamos.
Adiós.
¿Me ibas a dejar por el Club de la Buena
Estrella? Conoces cómo son sus fiestas.
¿Qué quieres que diga?
Estaba bajo presión.
Sólo di "no".
Sólo eso. Toma.
Tómalo, amigo.
¿Qué está pasando
ahí arriba?
Barracuda a Gorrión,
Barracuda a Gorrión.
Tenemos dos voladores
en el nivel tres.
¡Sólo quiero hablarles!
Hombre, aquí, aquí.
¡Mujeres!
¿Qué pasa si alguien
nos encuentra aquí?
Cálmate. No nos va a buscar
en el baño de mujeres.
¡Carajo! Ven aquí.
A mí me resultó. No hay razón
para que no te resulte a ti.
Pero tus pechos
lucen hermosos.
Sólo quiero esos lindos
pechitos de ping-pong
que son...
Apúrate porque quiero ir
a fumar hierba
con ese hindú guapito.
Tardaré unos minutos.
Estoy por cagar
lo peor de los tacos.
Dios.
Fantástico,
yo también debo ir.
Clarissa, ¿quieres jugar
a la "batalla de mierda"?
- ¡Dios mío!
- ¿Batalla de mierda?
No hemos jugado eso
desde el campamento.
Lo sé. Lo sé.
Prepárate.
Tocado.
¡Mierda!
¡Hundiste mi destructor!
¡Carajo!
¡No aguanto más!
Christy, ¿sigues ahí?
¡Maldita!
¡Hundiste mi buque!
Mierda.
¡Amigo!
¿Dijo en 20-10?
¿Has visto un muchacho
coreano por aquí?
Sí, pero sólo cuando
abro los ojos.
Retardada.
20-11.
¡Esta fiesta
está buenísima!
- ¿Quién quiere hierba?
- ¡Sí!
¡Dios mío! Kenneth Park
de la clase 2004.
Realmente metiste la pata
al no venir a la fiesta.
¿Yo metí la pata?
¡Ustedes!
- Oye.
- ¡Harold! ¡Harold!
- No, no, no.
- ¡Oye, amigo!
- ¡Ven aquí!
Vaya, vaya, vaya.
- ¿Qué tenemos aquí?
- ¡Es mi bebé!
Agárralo del cuello y
de la ingle. Vamos novato.
¿Volvemos por la hierba?
¿Estás loco?
¡Corre! ¡Corre!
No lo puedo creer. Estábamos
tan cerca de tener sexo.
Siempre exageras.
Las mellizas diarrea hubiesen
tenido sexo con nosotros.
¿Y qué hay de Cindy?
Estaba linda esta noche.
Cindy es linda.
Sólo que...
¿Qué?
Ah, prefieres tener a María.
Carajo. No importa.
Terminaré con Cindy Kim me guste o no.
¿Podemos dejar esto
y llegar a White Castle, hermano?
Está bien.
María.
¿Qué haces?
Papi necesita orinar.
¡Apúrate!
Estoy serio.
No estés toda la noche.
Está bien.
- Disculpe, tengo que...
- ¿Qué?
Debo preguntarle. ¿Por qué
está orinando justo aquí?
¿Qué?
Quiero decir, ¿por qué
tiene que orinar a mi lado
cuando podría elegir
aquel arbusto o...
Este parecía un buen
arbusto para orinar.
¿Por qué estás tú
orinando en él?
No había nadie aquí
cuando lo elegí.
¿Así que tú puedes orinarlo
y nadie más?
- No, sólo...
- ¿Es tu arbusto?
¿Tienes un vínculo especial
con este arbusto?
- No, sólo pensé que...
- ¿Eres el rey del bosque?
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
¿Eres un maldito amante de
árboles? ¿Éste es especial?
Olvídelo. No tengo ganas
de ser apuñalado esta noche.
Lindos vellitos.
Gracias.
¿Al menos sabes
a dónde te diriges?
Para ser honesto, estoy
un poquito perdido.
Una vez que estemos en
la carretera llegaremos pronto.
Eso espero.
Mierda. Ahora llueve.
Enciende el limpiaparabrisas.
¿De qué hablas?
Es sólo un poco de neblina.
Sí, neblina, y por eso
está el ajuste de neblina.
Es por seguridad, ¿sí?
Ahí estamos.
Gracias, Sr. Genio.
¿Qué carajo te pasa?
Estoy muy nervioso
en este momento, hombre.
Después de toda la mierda
que tuvimos que pasar esta noche
no sé cuánto más
puedo aguantar.
¡Mierda! ¿Cómo carajo
entró esto aquí?
¡Mierda!
¡Me mordió!
¡Tengo rabia!
¡Dios mío!
Aleja este mapache
cancerígeno de mí.
¡Abre mi ventana!
¡Vete al carajo mapache!
¡Dios!
- ¡Mierda!
¿Estás bien?
No lo sé.
Mierda.
Mierda, hombre.
Viene para acá.
¡Seguramente
es algún ciego idiota!
- ¿Qué carajo haces?
- ¡Lo sentimos mucho!
- ¿Dios santo!
- ¿Goldstein?
Oye, hombre.
Son Rold y Kumar.
¿Cómo están?
- ¿Cómo estás, amigo?
- Todo bien.
¿Qué están haciendo
por aquí?
Nos dio hambre y
decidimos ir a Hot Dog Heaven.
¿Y ustedes?
¿Cómo estuvo White Castle?
No hemos ido aún.
Creo que tengo rabia.
¿Cómo estuvieron
las tetas de Katie Holmes?
- ¿Conoces el Holocausto?
- Sí.
Imagínate todo lo contrario.
Bien.
Necesitas una muchacha.
Si les gustan las asiáticas,
hay una fiesta loca asiática
en Princeton.
Yo tengo la plaga amarilla.
¡No hay nada más sexy
que una muñeca asiática!
Tetas asiáticas...
¡Quiero apretarlas!
Basta. No hagas eso.
No me toques.
Estoy muy mareado.
Creo que debo ir
al hospital.
Deberías ir
al hospital Beth Israel.
- Debemos ir a la fiesta asiática.
- No, no debemos.
Vamos a Hot Dog Heaven.
Basta de desviarnos.
- Estoy luchando con esto.
- ¡Vamos!
- Vayan a la fiesta asiática.
- ¿Dejaste las llaves puestas?
Buena suerte.
No tienes rabia.
No iremos al hospital.
Sí, no tengo rabia.
Fantástico.
Vámonos de aquí.
No son esos los tipos
que recibieron la paliza...
Lo sé. Lo sé.
Vámonos.
Vamos.
Kumar.
- Son tu padre y tu hermano.
- Carajo.
Con razón no querías
venir al hospital.
- Hola, papá.
- Hola, Dr. Patel.
- ¿Cómo están?
- Saikat. ¿Cómo estás?
Espero que estés aquí para
disculparte por la entrevista.
¿Qué diablos
te pasa, Kumar?
Tienes 22 años.
¿Cuando vas a crecer
y terminar con esta
rebeldía de mierda?
- Como si tu vida fuese difícil.
- Chúpame los huevos, Saikat.
No te toleraré más esto.
Tienes una entrevista más
mañana por la mañana,
y si me entero por el Dr. Wein
que no fue espectacular,
te cortaré todo
completamente.
- Vamos, papá.
- Papá no va a ningún lado.
Estarás allí,
y te comportarás.
¡He puesto demasiado
tiempo y energía en ti
para dejar que
mandes todo al carajo!
Tienes toda la razón.
Lo siento, papá.
Bien, lo siento.
Perdón.
No volverá a pasar.
Bien.
Te hablaré mañana.
- Adiós, Harold.
- Adiós.
Nos vemos.
Increíble.
Entonces irás a la facultad
de medicina después de todo.
Al carajo. Como si me importa
lo que dice papá.
Muero por ver su cara cuando
se entere de que no fui.
Si quiere cortarme todo,
no necesito su dinero.
No lo entiendo.
Acabas de abrazarlo.
Sí, necesitaba conseguir esto.
Tarjeta de acceso.
Dos palabras, hermano.
Marihuana medicinal.
No.
Esto es robado.
Si nos agarran,
asumirás la culpa.
No nos agarrarán.
Vamos a volar
y luego comeremos
como lo planeamos.
- Cálmate. Debemos ir a la farmacia.
- ¡Dr. Patel!
Gracias a Dios lo encontré.
Tenemos una emergencia.
Enfermeras, necesito a estos médicos
lavados y con guantes
y listos para sala de
operaciones inmediatamente.
¿Qué diablos pasa?
Cree que sos mi hermano.
No te preocupes.
- Deja que yo hable.
- Es un baño de sangre.
La ambulancia trajo al
paciente hace cinco minutos.
Tenemos tres heridas
de balas espantosas.
Buena cosa que los encontré.
Todos los otros cirujanos
están con otros pacientes.
No, hay una confusión.
El Dr. Lee intenta decir que
necesitamos sedar al paciente.
- o podrá entrar en un paro.
- Llamaré al anestesiólogo.
Probablemente deberíamos
usar marihuana.
Eso sedará
al paciente lo suficiente.
¿Marihuana?
¿Pero por qué?
No hay tiempo para preguntas.
¡Necesito marihuana ahora!
Lo más posible.
Una bolsa grande.
Pero, Dr. no tenemos
marihuana en este hospital.
Mierda.
¡A la mierda!
¡Este tipo va a morir!
¡Doctor, haga algo
o lo perderemos!
Lo haré a la antigua.
Comience la anestesia.
Déme dos vías intravenosas
y haga un bolo
de Ringer lactato.
Dr. Roldy, aguanta esto.
Más gasas, por favor.
- Doctor, se descompensa.
- ¡Amigo, se descompensa!
Tiene un colapso pulmonar.
Necesito un catéter 14G.
- Eso fue genial.
- Gracias.
- ¡Buen trabajo!
- Lo hicieron.
No, fuiste tú.
- Sexy.
- ¿Qué dijo?
Nada.
Dulce.
El paciente parece
estar estabilizado.
- Buen trabajo, doctores.
- Alguno que limpie, por favor.
- Inserte un tubo de tórax.
- Miau.
- Ya no estoy sudando.
- Está brilloso.
Labios suaves
y de chocolate...
- ¿Me podría secar aquí?
- Silencio.
Disculpe, señor.
¿Usted sabría
cómo llegar al White Castle
de Cherry Hill?
Sí. Tome la 33 hacia el oeste
y la autopista de peaje sur,
y ahí está.
¡Eso fue increíble! Hasta tu
papá se hubiera impresionado.
Sí, no estuvo tan mal.
Estamos en camino, tenemos
indicaciones y dejó de llover.
¿Adivina qué?
- He terminado con mi trabajo.
- ¿Sí? ¡Qué bueno!
Finalmente todo está
saliendo como queríamos.
Eh, hombre, mira, "Se busca novio".
¿No es tu película favorita?
¡Es genial!
RETROSPECTIVA
DE JOHN HUGHES
Mira quién decidió
ir a verla.
¡Santa mierda!
Dijiste que no tenían
nada en común.
¡Tienen el mismo pésimo
gusto para películas!
Cállate.
Deberíamos invitarla
a White Castle.
No. No, no.
Olvídalo. Conduce.
Hombre, es la 1:00 AM.
Estamos a una hora de casa.
y vemos a la chica de tus
sueños parada en frente.
Sólo finge ser una versión
asiática tonta de Tom Hanks
y ella una Meg Ryan latina
sexy, con tetas más grandes.
Los autos están avanzando.
¿Podemos irnos?
- ¿Qué haces?
- ¡Disculpa, María!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡María! ¡Disculpa un segundo!
¡Ven aquí!
¡No!
¿Qué diablos haces?
¡Saca tu mano del acelerador!
¡Mierda!
- ¡Me atoré!
- ¡Deja de doblar el volante!
- ¡¿Qué quieres decir?!
¡Quítate!
¡Imbécil!
¡Podríamos habernos
lastimado seriamente!
No fui el que decidió
sacarnos del camino.
- Volvamos a la carretera.
- No tengo problema.
No es gracioso.
- ¿Dónde está la de auxilio?
- No lo sé.
¿Dónde diablos está
mi rueda de auxilio?
¡Ah, sí!
¿Hombre, recuerdas esa vez
que estábamos tan fumados
que tiramos cosas por el
puente para ver si flotaban?
¿Qué puente?
¿De qué hablas?
Tienes razón.
Eso fue con Goldstein.
Tomamos prestado tú auto
esa noche. Mi error.
¿Tú error?
¿Qué demonios haremos ahora?
- ¡Oiga!
- ¡Oiga! ¡Disculpe!
- ¡Hola! ¡Aquí!
- ¡Disculpe!
¿Ustedes muchachos
necesitan ayuda?
AMO A JESÚS
Gracias por ayudarnos.
No hay problema.
Los vi perdidos
ahí solos en la oscuridad,
y me pregunté...
"¿Qué haría Jesús?"
Camino a Georgia
Me bautizaré,
me bautizaré
En el seno del Señor
¿Han aceptado a Jesús
como su Señor y salvador?
- Sí.
- Sí, es genial. Buen tipo.
¡Alabado sea el Señor y
pasen la munición!
Me llamo Randy,
pero todos me dicen Loco.
Mi nombre es Kumar.
¿Cómo estás, Kunie?
- Él es Harold.
- Hola Jerald, ¿cómo estás?
¿Y bien,
a dónde estamos yendo?
No se preocupen por eso. No
estamos muy lejos de mi casa.
Una vez ahí, arreglaré
el auto en un segundo.
Mira los forúnculos
en su cuello.
Uno está latiendo.
Cállate. Está a mi lado.
Puede oírte.
Ahora sale una especie de pus.
- ¡Es desagradable!
- Cállate.
Sólo un pequeño forúnculo.
Míralo.
¿No es lo más desagradable
que hayas visto?
¿Piensas que sólo porque
hablas en voz baja
no puede oír
lo que dices?
No está tan cerca.
No puede oírnos.
Puede oírme en este momento.
No puede oír nada,
no con esa costra en el oído.
Oí todo lo que dijeron.
Me tomará un tiempo
arreglar el auto,
así que si desean,
pueden entrar,
tomar algo, lavarse,
coger a mi esposa, mirar TV...
lo que quieran.
Mi casa es su casa.
Simplemente no hagan nada
que el Buen Señor no haría.
Gracias.
Vamos a morir.
Nos va a matar.
¿Estoy sordo o dijo que
podíamos coger a su esposa?
No pudo haber dicho eso.
¿Has visto a Loco?
¿Cómo crees que será ella?
Hola, muchachos.
Soy Liane,
la esposa de Loco.
¿Les traigo limonada?
¿Por qué no van
y se sientan en la sala?
Volveré en un segundo.
Gracias.
- ¡Muy buena!
- Ajá.
Dios mío.
Sí, es oficial. Hemos entrado
a la Dimensión Desconocida.
- Liane está muy buena.
- No es fea.
Aquí tienen, muchachos.
- Gracias.
- Muchas gracias.
Liane, ¿cómo están las cosas
entre tú y Loco?
Nunca han estado mejor.
Nos amamos mucho.
Me preguntaba, ¿cómo es que
alguien como Loco...
...está con una muchacha
como tú?
Nos conocimos en el coro
hace cuatro años.
En aquel entonces Loco era
bastante tímido
por sus horribles forúnculos.
- Sí.
- Seguro.
Pero tenía una voz
impresionante,
como la de un canario bebé.
El diablo está en todas partes
Eh, Randy, qué,
el diablo, sí
El diablo está en todas partes
Eh, Randy, qué
Luego de una misa de Pascuas
le dije cuanto amaba su solo,
y logró tener coraje
para invitarme a salir.
Desde entonces
estamos enamorados.
Y bien, ¿quieren tener
sexo ahora o qué?
Piedra, papel o tijeras
para ver quién va primero. ¿Listo?
- Piedra, papel...
- Espera un segundo.
¿Y qué pasa con Loco?
¿Qué? ¿Crees que no
sabemos cómo pasarla bien?
Sólo...
No importa.
Piedra, papel o tijeras.
Lo siento, pero si me desean,
tendrán que hacerlo juntos.
- ¿Qué?
- Vamos, lo quiero doble.
Creo que no entendemos bien.
Los quiero a los dos
simultáneamente dentro mío.
- ¿En un agujero o en los dos?
- Lo que quieran.
Lo siento. No gracias.
No, gracias.
Hombre, si es en dos agujeros,
no será tan malo.
- El ano.
- ¡Olvídalo!
No quiero que se rocen
nuestros huevos.
- ¿Estás bromeando?
- Olvídalo.
¿Nos la puedes chupar?
Está bien.
Ven aquí.
Bueno. Yo iré ahí.
Yo también quiero ir.
- ¿Puedes ayudarme con esto?
- ¿Necesitas ayuda?
Sí.
- Tú puedes.
- Bueno.
Puedo hacerlo.
Yo puedo.
¿Quieres jugar con ellas?
Jugar con ellas.
- Sí, hagamos eso.
- Está bien.
Hagamos eso.
Muchachos,
ya arreglé la llanta.
Hola, cariño.
¿Qué diablos están haciendo
con mi esposa?
Usted dijo que podíamos
tener sexo con ella.
¡Mierda!
- Estoy seguro que no.
- Sí, lo dijo.
- ¡No lo dije!
- Sí lo hizo.
- ¡No, no lo dije!
- Lo dijo, lo dijo.
- ¿Están seguros?
- Sí, lo dijo.
¡Me confundí!
Loco.
Ya que estamos todos aquí...
...¿por qué no de a cuatro?
¿Quién quiere ser el primero?
Nunca hablemos
de lo que acaba de pasar.
De acuerdo.
Es una buena idea.
No tengo ni idea
de dónde estamos.
¿Qué?
¿Está haciendo dedo?
- ¿Qué demonios?
- ¿Lo levantamos?
¿Para que nos corte en pedacitos?
¿Estás loco?
Quizás sepa como volver
a la carretera.
Vuelve al camino.
Este es mi auto.
No lo levantaremos.
Hola, muchachos,
gracias por levantarme.
Disculpa,
¿eres Neil Patrick Harris?
Sí.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Dios mío.
"Doogie Howser" era mi serie favorita
cuando era niño. Eres mi ídolo.
¿Podemos irnos?
Estoy aburrido aquí atrás.
- Vamos.
- Vamos. Es un lugar aburrido.
Tengo que preguntarte, Neil,
¿alguna vez lo hiciste con
Wanda fuera del plató?
Hombre, me tiré arriba
de todos los culos de la serie.
¿A la enfermera también?
No. No llegué
hasta el final con ella.
Neil, ¿sabes cómo volver
a la carretera desde aquí?
Ni siquiera sé dónde
carajo estoy.
Estaba en una fiesta y un tipo
me mató con éxtasis.
Lo próximo que recuerdo
es que me tiraron de un auto.
- Estoy volado desde entonces.
- Qué loco.
Tuvimos una noche loca
buscando un White Castle,
pero nos seguimos desviando.
Sí, hombre, me fascinas.
Olvídense de White Castle.
Vamos a buscar sexo.
- ¿Qué?
- Esto es una fiesta de penes.
Busquemos unas conchitas.
Luego iremos a White Castle.
No, Neil. No comprendes.
Estuvimos deseando
estas hamburguesas toda la noche.
Sí, yo también,
hamburguesas de "carne".
Vamos, busquemos unas
conchitas en un cabaret.
La frase de Doogie siempre
funciona en estripers.
Baile en la falda.
Ahí hay una gasolinera.
Voy a pedir indicaciones.
No necesitamos...
Apúrense, hombres.
Se me está bajando.
Rápido, rápido, rápido.
- Cálmate.
- Ya regresamos, Neil.
Espera un segundo.
¿Por qué está Neil Patrick
Harris tan caliente?
No lo sé, pero no lo dejaremos
interferir en nuestra búsqueda.
- Dios.
- Carajo, estos otra vez.
¿Competición de matemáticas
nocturna, maricas?
¡Súper!
Vamos.
No, no.
Las tartas, no.
- ¿Es un terodáctilo?
- No sé qué es.
¡Eso estuvo súper!
Disculpe, ¿podría decirnos
cómo llegar a la carretera?
Déjame a mí.
¿Quién iba a decir que
aprender hindú serviría?
La carretera está a
unas cuadras de aquí.
Deberíamos estar en
Cherry Hill en diez minutos.
- ¿Listo? ¡Uno, dos, tres!
- No. No.
- No.
- ¡Kayak Extremo!
¡No!
¡Extremo!
- ¡No!
- ¡Esto estuvo extremo!
- ¡Mira!
- ¡Queso Cheddar extremo!
- Oye.
- ¡Súper cajero!
Alguien debería hacer algo.
Sí, tienes razón.
¡Oye, imbécil!
¿Por qué no lo dejas en paz
y te haces la paja mientras
miras un video de snowboard?
No quise decir que
tú hagas algo.
- JUVENTUD ERRADA
- ¿Vas a aguantar esto?
¿Qué pasa?
¿Aguantarás esto?
- ¡Sí!
- ¡Mierda!
- ¡Así es, idiota!
¡Inténtalo conmigo
una vez más!
¡Sólo inténtalo!
Gracias y vuelvan otra vez.
- ¡Sí!
Kumar, ¿estás bien?
Sí, odio a esos idiotas.
¿Sabes qué? Al joder.
Tengo hambre. Vámonos de aquí.
¿Doogie Howser acaba
de robar mi maldito auto?
Sí. Creo que sí.
¡Tú! ¡Tenías que levantarlo!
¿Por qué?
Cálmate.
¿Por qué dejaste las llaves en el auto?
¿Por qué, si se lo iba a robar?
Pensé que Neil Patrick Harris
era alguien de confianza.
¿Cómo iba a suponer
que nos iba a joder?
¡Toda esta noche
es tu culpa!
- ¿Adónde vas?
- A llamar a la policía.
No quiero hablarte más.
- ¡Sí!
Hay un teléfono público
en frente
si no quieres lidiar
con esos idiotas.
Luego de hablar con la policía
iremos a White Castle, ¿sí?
No te hablo.
¡¿Cuándo desarrollarán
tecnología de botones
que entiendan una urgencia?!
- Esto es ridículo. Cruza.
- Cambiará en un segundo.
No hay un auto a la vista.
Cruza.
Bien. ¿Quieres que cruce?
Cruzaré.
Si te hace feliz,
cruzaré.
Lo haré.
¡Mierda!
- Qué...
- Lo siento.
¿Algún problema,
oficial Palumbo?
¿Algún problema? ¿No oíste
hablar de cruzar ilegalmente?
Sí.
No volverá a pasar.
Fantástico.
Te multaré.
¿Una multa?
¿Habla en serio?
¿Quién mierda eres?
Déjeme disculparme por él.
Le pido disculpas.
Me alegra que esté aquí.
Tuvimos una noche difícil.
¿Conoce la serie
"Doogie Howser"?
Muy buena serie.
Adoro esa serie."Doogie".
Neil Patrick Harris
me robó el auto esta noche.
NPH no haría eso,
¿de acuerdo?
Muéstrame tu identificación.
¿Cómo puede multarlo
por cruzar ilegalmente?
Son las 2:30 AM.
No hay ningún auto alrededor.
Kumar, cállate.
No uses ese tono con alguien
que puede cagarte.
- ¿Cagarme?
- Sí, Kuu-mar.
Cagarte.
¿Qué tipo de nombre es
Kumar? Kuu-mar.
¿Qué tiene como cinco O's,
o dos U's?
No, tiene una U.
Sí, mentira.
¿Qué pasó con los viejos
nombres como Dave o Jim?
- Harold.
- Harold. Ese es buen nombre.
Deberías estar orgulloso
de ese nombre.
Aquí tienen, muchachas.
- ¡¿$220?! ¡¿Está loco?!
- Kumar, si no paras...
No, entiendo perfectamente
lo que está pasando aquí.
Disculpe, Oficial,
déjeme adivinar un par de cosas.
- De veras, lo siento...
- ¡Baja las manos!
Sin movimientos raros.
¡Atrás!
Usted era el gran idiota
de la secundaria.
Absolutamente correcto.
- Jodía a tipos como nosotros.
- Con mucho placer.
Llegó el día de la graduación,
y nosotros fuimos a la facultad,
y usted no fue
a ningún lado, y pensó,
"¿Cómo puedo seguir
molestándolos?
Ya sé, seré policía."
Bien, felicitaciones.
Su sueño se hizo realidad.
¿Por qué no toma a este
pequeño asiático
con su nombre anglicanizado
que lo trata tan bien
y le hace un par
de multas más?
- Mejor aún, llévelo a la cárcel.
- Buena idea.
¿Eso está bien para ti, Harold?
- "Nombre americano, Harold."
- Vamos, Harold.
Vamos al cent...
Mierda.
Muchas gracias
por entender lo de Bradley.
Le prometo
que no lo volverá a hacer.
Estoy seguro de eso.
¿No es así, Brad?
Sí, señor,
Palumbo, señor.
- ¿Mami, podemos irnos?
- Ve al auto, Bradley Thomas.
Adiós, Brad.
¿Hará algo
con respecto a mi auto?
-Ahora rostra-
-historia principal.-
-Cortinua la búsqueda-
-de la chita que escapó.-
-Fue vista por ultima vez-
-en el distrito de Randolph.-
ENSAYOS SOBRE
DESOBEDENCIA CIVIL
- ¿Y por qué estás aquí?
- Por ser negro.
En serio.
Hablo en serio.
¿Quieres saber lo que pasó?
Salía de la librería Barnes &
Noble y me paró un policía.
Evidentemente un negro
robó una tienda en Newark.
Le dije, "No he ido
a Newark en meses".
Comienza a pegarme
con su arma,
- diciendo que no me resista.
- ¿Qué hiciste?
Le dije,"Entiendo que estoy
arrestado. Deje de pegarme".
No entiendo cómo
puedes estar tan tranquilo.
Mírame. Soy gordo,
negro, no se bailar,
y tengo dos padres gay.
La gente
me ha molestado toda la vida.
Aprendí hace tiempo que no
tiene sentido irritarse
cada vez que un grupo
de idiotas te molesta.
Al final, todo se acomoda.
Además tengo un pene grande.
Eso me mantiene feliz.
Muchachos, tiroteo
en Millbrook Park.
Al fin, algo de acción.
¡Yo iré!
- ¡No, iré yo!
- ¡Cierren y carguen!
DEPARTAMENTO DE
POLICÍA DE MUCKLEBURG.
Eso fue raro.
¿Qué diablos fue eso?
¿Rold, eres tú?
- ¿Kumar?
- ¿Aún siguen los policías ahí?
¿Qué haces?
Llamé e inventé
una historia sobre un tiroteo.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Me muero de hambre.
Pensé en liberarte, así
iremos por las hamburguesas.
Olvídalo. No me meteré
en más problemas.
Estoy aquí por tu culpa.
¿Qué querías que hiciese, que
me quede a recibir el golpe?
- Nunca he intentado golpearte.
- Nunca hice que te robaran tú auto.
- Me voy.
- Está bien.
- ¿Harold, cómo salgo de aquí?
- ¿Cómo diablos puedo saber?
¡Mierda! Esto no está bien.
¡Mi trasero!
¿Seguro que
no quieres salir?
¿Y ser un fugitivo?
¿Estás loco?
- El tipo tiene todos mis datos.
- ¿Y qué?
Tomaremos lo que escribió
y nos iremos.
A menos que quieras quedarte
y no entregar el trabajo.
Está bien, apúrate.
¡Sí! Bien, debemos
encontrar las llaves.
¡Sí! Esperaba que fuera
uno de esos llaveros grandes.
- Kumar, apúrate.
- Está bien.
- ¡Sí!
- ¡Oye!
- ¿Qué es ese olor?
- ¿Qué olor?
Kumar.
Si aún tenemos tiempo,
podríamos salir adelante
Cada vez que lo pienso
quiero llorar
Con bombas y el diablo,
y los niños siguen llegando
No hay manera de respirar,
no hay tiempo de volver atrás
Pero me digo que estoy bien
No queda nada
para hacer a la noche
Salvo volverme loca por ti.
Loca por ti.
Déjame volverme loca,
loca por ti
Loco por ti
¡Perra! ¡Aprende a preparar
el café, puta de mierda!
Déjame volverme loca,
loca por ti
Te amo.
No, no, no.
No, cariño, vamos.
¡Oye, Kumar! ¡Kumar!
Adónd...
¡Kumar!
¡Sigo en prisión, ¡idiota!
¡Ven aquí!
¡Kumar! Los policías...
¿Pensaste que
te saldrías con la tuya?
Estaba en la cama. No disparé
ningún arma. Lo juro.
¡Jackson trata de escapar!
¿De qué hablas?
Estoy sentado aquí.
¡Intenta liberarse!
¡Agárrenlo!
¡No te muevas!
¡Deja de resistirte!
¡Necesitamos refuerzos!
- Tiene un arma.
- Es un libro.
- ¡Aseguren el libro!
- El libro está asegurado.
¿Trajiste aquí esta porquería?
¿Qué es esta mierda?
Espera. Debemos
hacer algo al respecto.
Te vamos a enseñar
cómo leer ahora, hermano.
Si fuese ustedes,
me iría lo antes posible.
- ¿De quién es esa mano?
- Vamos.
Dios.
Gracias por liberarme.
No hay problema. Sin ti, las
hamburguesas no serían ricas.
Mira esto.
Es como si pasáramos
de ser pobres a millonarios.
- ¿Qué fue eso?
- Probablemente un coyote.
¿No se supone que la gente
le teme a los coyotes?
Es sólo porque
suenan peligrosos.
En una lucha, cualquiera
de nosotros podría vencerlo.
¿Qué?
Las chitas son otra historia.
- Vamos a morir.
- No, espera.
Las chitas suelen
comer gacela, no humanos.
Eso es un cadáver.
Vamos a morir.
Eso no es buena señal.
Si nos quedamos muy quietos,
quizás se vaya.
Está bien.
Quédate muy quieto.
No te muevas.
Sólo quédate ahí.
Bien hecho.
Esto no está funcionado.
¡Me está atacando!
Hombre, te dije que no trajeras
la carne ahumada.
Le gusto.
Rold, tengo una idea.
- Esto es una broma.
- No.
Esta es una buena jugada
o es lo más estúpido
que hemos intentado.
Estamos a punto
de descubrirlo.
¡Vamos!
Te dije que era...
¡Rayos!
¿Estoy muy fumado o esto
está realmente funcionando?
- ¡Ambas cosas!
- ¡Esto está buenísimo!
¡Estaremos en
White Castle en un instante!
Eso estuvo cerca, ¿eh, Roldy?
Harold,
te necesito, Harold.
TIERRA DE
HAMBURGUESAS
Te necesito, Harold.
Ven aquí.
- Ven aquí, Harold.
- María.
- Ven, Harold.
- ¡Ya voy, cariño!
Quiero que me abraces.
papi, te necesito.
¡Aquí voy, cariño!
No tan rápido.
-Cuidado. cuidado.-
¡Ven!
Balas... mi única debilidad.
¿Cómo lo supiste?
-María.-
Harold.
María.
-María-
-María. María-
-Cuidado. cuidado-
¿Qué diablos haces?
¡Dios!
Estuviste desmayado
por media hora.
Pensé en que si hacía algo
gay te despertarías.
¿Si hacíamos algo gay?
¿Dónde estamos?
- ¿Dónde está la chita?
- Escapó. Olvídala.
Tengo malas noticias
y peores noticias.
Dime primero las peores.
Leí los carteles de la carretera.
Fuimos en la dirección opuesta.
- ¡Mierda!
- Sí.
¿Cuáles son las malas?
Tu computadora
está completamente destruida.
¿Qué?
Por qué...
Por qué no me dijiste...
¿Por qué no es
la peor noticia?
La situación de la computadora
sólo te afecta a ti,
mientras que la de
White Castle afecta a los dos.
¡No! ¡No!
Todo mi trabajo estaba
guardado en esa computadora.
- Ahora debo hacerlo otra vez.
- Antes iremos a White Castle.
Olvídate de White Castle.
No hay tiempo.
Un auto.
Hola. ¡Aquí!
Mierda.
Cielos.
Sí.
Está bien. Encontraremos
un teléfono público,
volveremos en taxi
a tu oficina, ¿está bien?
Vamos. ¿Estás bien?
- ¡Oye! ¡Mira!
- ¡Sí! ¡Suave!
¡Eh, Apu!
Dios. Estos idiotas
están en todos lados.
¿Quién cuida el mini súper
cuando no estás?
¿Van a compartir
un heladito?
Idiotas de mierda.
Mira eso.
Son Rosenberg y Goldstein.
Quiero eso.
¿Un súper perro caliente con
queso de Hot Dog Heaven?
No. Quiero esa sensación.
La sensación que tiene uno
cuando consigue
exactamente lo que desea.
- Necesito esa sensación.
- ¿Estás diciendo lo que creo?
- Debemos ir a White Castle.
- ¡Sí, sí!
Sabía que eso querías, amigo.
Mira.
¿Por qué no nos
dejan en paz?
¿Qué harás al respecto,
Sr. Miyagi?
¡Esto es súper!
-No tiene sentido irritarse-
-cada vez que un grupo-
-de idiotas te molesta.-
-Al final. todo se acomoda.-
Nada.
Estoy harto de esa mierda.
No te preocupes.
Al final, todo se acomoda.
¿Qué es eso,
alguna galleta de la fortuna?
Tengo un plan.
Sigue mis pasos.
- ¿Tus pasos?
- Sí.
Está bien.
¿Qué estás haciendo?
¡Mierda!
¡Esos idiotas!
- ¿Este es tu plan?
- Está funcionando, ¿no?
¡Vamos, vamos!
¡Agárrenlos!
- ¡Pajeros!
- ¡Mi camioneta!
Gracias y vuelvan otra vez.
Eso no fue nada súper.
Busquemos algo de música.
¿El súper mix de Cole, Volumen #5?
¿Qué es esta mierda?
-Y te necesito esta noche-
Esos idiotas
son unos farsantes.
-Y si me abrazarás fuerte-
-Cariño-.
-las estrellas brillan para ti-
-Y como yo-.
-seguro que te adoran-
-Cariño. cariño-
-Camina por el bosque-
-Todo saldrá como quieres-
-Aguanta un día más-
-Sé que hay dolor-
-Pero aguanta un día más-
-Y te liberas-
-de las cadenas-
-Sí. sé que hay dolor-
-Pero aguanta un día más-
-Y te liberas-
-de las cadenas-
Algún día alguien
te hará voltear
- Y decir adiós
- Decir adiós
Hasta entonces, cariño
¿Vas a dejar que te
sujeten y te hagan llorar?
- No lo sabes
- Las cosas pueden cambiar
Todo saldrá como quieres
Si aguantas un día más
Aguanta
Bingo.
¡Sí, amigo!
Cherry Hill.
Ya casi estamos ahí.
¡Te lo dije, hombre!
Los encontré,
y necesitaré refuerzo.
- Mierda.
Carajo, hombre.
¿Estás bromeando?
- ¿Qué diablos haces?
- No voy a volver a la cárcel.
Hemos llegado muy lejos.
¡Abróchate el cinturón!
Tenemos una persecución
en nuestras manos.
- ¡Listo?
- Sí, ¿para qué?
¡A la mierda!
- ¿Adónde carajo nos llevas?
- Sujétate.
Que demon...
Qué bueno que no tengo nada
en el estómago o vomitaría.
Lo lograremos.
Todo saldrá muy bie...
¡Dios mío!
Rayos. Dios.
- Pon la reversa. ¡Apúrate!
- ¡Mierda!
Salgamos por atrás.
Yo primero.
- ¡No muevas el auto!
- ¡Apúrate!
Roldy, mira eso.
"WHITE CASTLE"
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Estamos atrapados, hombre!
No necesariamente.
- ALA DELTA
- No.
Prefiero entregarme y no morir.
No, hombre. Sé como hacerlo.
Solía hacerlo con papá
cuando era niño.
Olvídalo. No arriesgaré mi vida
por unas hamburguesas, hombre.
¿Así que crees que se trata
sólo de hamburguesas?
Déjame decirte, se trata
de mucho más que eso.
Nuestros padres
vinieron a este país,
escapando de la persecución,
la pobreza y el hambre.
Hambre, Harold.
Tenían mucha,
mucha hambre.
Querían vivir en una tierra
que los tratara como iguales,
una tierra llena
de puestos de hamburguesas.
Y no sólo
un tipo de hamburguesa.
Cientos de tipos con tamaños
y condimentos diferentes.
Esa tierra era América.
¡América, Harold!
¡América!
Se trata de lograr
lo que ellos se propusieron.
Se trata de la búsqueda
de la felicidad.
Esta noche...
se trata del sueño americano.
Podemos quedarnos aquí,
ser arrestados,
y terminar con las esperanzas
de ir a White Castle.
O podemos tomar ese ala delta
y dar un paso a la libertad.
Dejo la decisión
en tus manos.
Te odio, Kumar.
Inclínate hacia adelante.
- Roldy
- ¿Qué?
- Todo saldrá bien.
- Está bien.
- Bien hecho, Roldy. Sigue corriendo.
- Gracias.
- Roldy.
- ¿Qué?
Olvidé decirte algo.
- Nunca hice esto antes.
- ¡¿Qué?!
¡Salta!
¡Dios mío!
- ¡Está funcionando!
- ¡Dios mío!
¡Sí!
Buenas noticias.
He encontrado suficiente
marihuana en el auto
para meter a estos idiotas patinadores
en la cárcel por un par de años.
- Amigo, estamos volando.
- No estamos bajo.
Aterrizaré.
Derecha, izquierda, izquierda.
¡Perfecto!
- ¡Mierda!
¡Te voy a matar!
CASTILLO BLANCO
Lo logramos, hombre.
Parece que tuvieron
una de esas noches.
Quiero 30 hamburguesas,
5 papas y 4 gaseosas grandes.
Quiero lo mismo, pero quiero
las gaseosas de dieta, Chuck.
Bueno, eso sería $46,75.
- ¿Dónde está mi dinero?
- ¿No tienes dinero?
- ¿Estás bromeando?
- No.
Le di el mío
a ese idiota en Princeton.
¡Mierda! ¡Al carajo
con ese hippie de mierda!
¡Logramos llegar hasta aquí
y ahora no tenemos dinero!
¡No, no, no, no!
Dejen que yo pague.
Es lo mínimo que puedo hacer.
¿Qué diablos haces aquí?
Hablaban tanto de
White Castle,
que me hicieron desearlo.
- ¿Dónde está mi auto?
- ¿Dónde está su auto, amigo?
Sí, disculpa.
Anoche estaba muy drogado.
Tu auto está ahí afuera.
Aquí están las llaves.
¿Sabes lo que pasamos luego
de que nos robaste el auto?
Sí. Fue sucio de mi parte.
Es por eso
que les pago la comida.
Gracias, supongo.
Aquí hay 50 dólares por la
comida y 200 por el auto.
¿Qué le pasó al auto?
Le hice unas manchas de amor
en el asiento trasero.
Ya verás.
Fue un gusto conocerlos.
Nos vemos luego.
¿Adónde vas?
A donde Dios me lleve.
Hagámoslo juntos.
Eso estuvo muy bueno.
- Fue la mejor comida de mi vida.
- La mía también.
¿Sabes qué?
Quizás vaya
a la entrevista hoy.
¿Hablas en serio?
Toda mi vida he temido
ser uno de esos hindúes
tontos convertidos en doctores,
pero esta noche
me hizo pensar.
Hay cosas mucho peores
que "estar marcado"
por tener una habilidad
natural en medicina.
Imán de muñecas
Y, ¿no fue bueno salvarle
la vida a ese tipo anoche?
No sé si fue ahí o cuando
me gritó mi papá, o cuando
vi a Neil Patrick Harris que
supe que quiero ser médico,
pero he tenido
mucho miedo de admitirlo.
- ¿Billy, pagarás tú?
- Sí, iré en un...
Bien, menos mal
porque sino, pagarías tú.
¿Me estás escuchando, Roldy?
Estoy teniendo una epifanía.
Ya vuelvo.
No he conocido a
ninguna mujer como tú.
¿Qué carajo está pasando?
¿Harold?
¿Qué te pasó?
No importa.
¿Qué carajo haces aquí?
Creí que tú y J.D.
estaban ocupados con clientes.
¿No es por eso que
tenía que hacer tu trabajo?
- Henry, ¿Qué está pasando?
- Quítate, pene.
Lo que le dije a él
va doble para ti.
- ¿Me acabas de llamar pene?
- Sí, sabes que sí.
Te paralizas. No eres
rápido para contestar.
Este tipo cree que
no soy demasiado rápido.
Te tengo noticias.
Soy muy rápido...
...¡pene!
Mira, Harold, lo siento.
No te molestes con él. Le
diremos a Berenson mañana.
¿Qué le dirán a Berenson?
¿Que soy su burro de carga?
¿Que creen que pueden
divertirse el fin de semana,
y dejarle el trabajo
al tipo asiático?
- No, no entiendes.
- No! tú no entiendes.
No haré más su trabajo.
Y si alguno de ustedes intenta
hacer esta mierda otra vez,
Yo mismo veré a Berenson
y le diré lo que realmente pasa.
Y le diré a todos en la oficina
que se contagiaron gonorrea
de la prostituta en Atlantic City.
Si me disculpan, muchachos.
Tengo que irme. Kumar.
Nos vemos
en la oficina el lunes.
Permiso.
¡Eso fue estupendo!
¿De dónde salió todo eso?
No sé.
Comer esas hamburguesas deliciosas
me hizo sentir como un hombre nuevo.
En realidad estoy esperando
volver al trabajo esta semana.
Quizás valgas la pena
después de todo.
No soy despreciable.
¿De verdad tienen gonorrea?
Qué se yo.
Oye...
- Vamos yendo.
- ¿Cuál es el apuro?
No tengo la entrevista
hasta dentro de unas horas.
Tengo que terminar
asuntos pendientes.
Creí que esos tipos
iban a hacer el trabajo.
No, asuntos pendientes.
- María.
- Aún no te entiendo.
¡Sube!
- Entonces no tienes un plan.
- El amor está de mi lado.
Confía en mí.
Cuando vea a María,
sabré exactamente qué decir.
- Hola.
Parece que tuvieron
una de esas... noches.
¿Sabes qué?
Dejé mi encendedor en tu auto.
¿Bajas y me lo traes?
Tengo que orinar.
-Háblale. Háblale.-
-Vamos. Rold.-
Parece que tienes
muchas maletas.
María, espera.
Esto te parecerá
totalmente loco,
y sé que no me conoces
muy bien, o para nada.
Déjame contarte la mejor
parte de mi día.
Vuelvo de trabajar
y camino por el pasillo,
y cuando tengo suerte,
paso diez segundos
contigo en este ascensor.
He tenido la noche
más loca de mi vida,
y aprendí que si realmente
quieres algo o a alguien,
debes luchar por eso.
Y si Liane puede casarse
con alguien como Loco
y yo puedo volar con alta delta
y montar una chita,
entonces creo que...
A la mierda.
Estoy perdiendo mis centavos
Dame un minuto.
Esto es una locura.
- Lo siento.
- Nisiquiera te conozco.
Comí en White Castle,
y estoy un poco mareado.
- Nunca hablas.
- Y eso fue inapropiado.
No, está bien.
Quiero estar a tu lado
Bien.
Ahora debes trabajar
en tus tiempos.
- ¿Adónde vas?
- A Ámsterdam.
Volveré en diez días.
¿Te veré cuando regrese?
Sí, seguro.
Adiós, Harold.
Adiós.
Nos vemos luego.
- ¿Te tocó el pene?
- ¿Qué?
¿Qué pasó?
No mucho.
Sólo unos besos.
¡Qué bueno!
Se está yendo a Ámsterdam.
Volverá en diez días.
Debemos irnos.
- ¿Adónde?
- A Ámsterdam.
Debemos hacer las maletas
y tomar el próximo vuelo.
¿Y la entrevista?
Le diré a mi padre
que la cambie.
No tendrá problema
mientras me la tome en serio.
Debemos ir a Europa
y encontrar a María.
Volverá en diez días.
No es que no
la volveré a ver.
Para una muñeca, diez días allí
pueden ser mortales.
Tipos sofisticados
se le tirarán encima.
Cuando vuelva
quizás no esté disponible.
Olvídalo. La veré
cuando regrese.
Roldy.
¿Sabes qué es legal
en Ámsterdam, no?
Ah, sí.
La noticia de hoy
el profesor Tarik Jackson
y su abogado Nathanial Banks,
demandarán a Nueva Jersey
por discriminación racial
y brutalidad policial.
Mi familia y yo
estamos indignados
y no aceptaremos
nada menos que justicia.
Aún les tengo confianza y amo
a todos los blancos, a todos.
Y a los asiáticos.
Y a algunos mexicanos
también.
Varios de los oficiales
sospechados de brutalidad
fueron arrestados
esta mañana.
Corre, hijo de...
Ningún negro de mierd...
se saldrá con la suya.
Pueden chuparme la...
La policía en Cherry Hill,
Nueva Jersey,
ha arrestado a una pandilla
que es sospechosa
de aterrorizar mini mercados
y centros comerciales.
El oficial Thurmound Brucks
encontró el auto abandonado,
con una bolsa grande
de marihuana.
Otras noticia, el Departamento
de Policía de Muckleburg
sigue buscando a un fugitivo
que escapó de la estación
de policía anoche
con un compañero
que parece ser su cómplice.
La policía ha dado a conocer
los dibujos de los fugitivos
que parecen ser muy exactos.
bellooo!