¿Entonces, cuándo iremos?
En pocos días,
tal vez una semana,
algunos meses,
algunos años.
¿Tú no eres feliz, aquí?
Mira, es maravilloso.
Gracias.
Para.
Esta noche es para
grabarla.
Continua.
Estoy comenzando a sentir...
Vamos.
Hey, hey.
¿Dawnnie?
¡Oh, mierda!
¡Dawn!
Vamos, vamos, vuelve
para arriba. Vamos.
- Estoy subiendo.
- Cual es tu señal secreta?
- ¿Estás confortable?
- Quizás me quedo.
Dentro de pocos días.
¿Me ayudas a dirigir esto?
Dawnnie la quiere de pie.
¿Querida, estas bien?
- Hola.
- Hey, Dawnnie, ¿cómo vas?
- ¿Dónde estás?
- En la barrera.
- ¿Vas a pasar a ver a Simone?
- Sí, No estoy lejos, sí.
- ¿Después vienes para casa?
- No se, yo...
Escucha, no...
Dawn, yo te llamo...
No te escucho.
¡Está viniendo!
Ya viene.
Mantén los ojos abiertos.
¡Simone!
¿Qué están haciendo?
Vengan aquí.
¡Papá!
¿En que estás pensando?
Mira, yo ya te lo he dicho
millones de veces:
Es peligroso ponerse ahí. No quiero
que hagas eso, ¿de acuerdo?
De acuerdo, perdóname.
- Perdón.
- Está bien.
Te prometo que no
lo volveré a hacer.
Está bien, ahora vamos, es tarde.
Vamos para casa, ¿si?
- No es tarde.
- Es tarde.
Lin, mira, es demasiado bueno, ¿no?
Brilla en lo escuro.
¿Me lo regalarás para mí cumpleaños?
Para tu cumpleaños.
Te lo prometo.
- ¿Qué tal ahora?
- ¿Hey?
Dámelo ahora, por favor,
por favor, dámelo ahora.
¿Por favor?
Aquí lo tienes.
¡Mira, es mío ahora!
Vamos, vamos, venga.
Vamos a pasar la
barrera, segura.
Es una furgoneta.
Muy buena.
¿Cómo va, Andy?
Vamos, compañera.
Vamos muchacha.
- Adiós.
Hasta luego.
Agarraté, querida.
¿Dónde vamos?
¿Papá?
¡Papá!
¡Mamá!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mamá!
Papá está indispuesto.
¿Papá?
¿Qué ocurre?
¿Peter?
Sácalo del coche.
¿Papá?
- ¡No está respirando!
- ¡Mamá, calma!
Sácalo del coche.
Llama a una ambulancia.
¿Peter?
¡Peter!
¡Mamá!
- Lo siento mucho, querida.
- Gracias.
Llámame si necesitas algo.
¿De acuerdo?
Lo siento mucho, compañero.
¿Está bien?
Mira, este Charlie.
Este es Lou, igual que su
padre cuando tenia su edad.
¡Que familia!
Ninguno está llorando.
Así es como los adultos
se sienten tristes.
La gente se está marchando
ves a despedirlos.
No puedo.
¡Tim, atiende el
teléfono, por favor!
¿Tim?
Simone, cojelo.
¡Charlie, coge o teléfono!
Usted a llamado a casa
de Simone, Tim, Lou
Charlie, Dawn y Peter rogamos,
que si no estamos.
Por favor, deje un mensaje.
Estaremos felices de contestar
cuando volvamos.
¿Mamá?
Mamá, levanta.
San las once en punto.
Tío Jack quiere saber si
has recibido el dinero.
Quiere que le vuelvas a llamar.
¿Mamá?
¿No tienes escuela?
Es sábado.
De cualquier manera, me
prometiste que iríamos hoy.
Bueno.
Lo prometiste.
No lo puedo creer.
No crecieron ni un
poco esta noche.
Ya pasaron 2 meses.
No esperaba esto.
¿Qué esperabas?
No pagamos la tasa.
Esta tumba es patética.
Calla la boca.
¡Simone, Lou, Charlie!
¡Aquí rápido!
Mamá, llama a los niños,
que estén aquí rápido.
Querido, vamos a la cocina,
vamos a cenar pronto.
¿Sabes donde
está Simone?
¡Simone!
Simone, es peligroso.
Baja.
Simone, que estás haciendo tan alto.
Papá, te estoy escuchando,
se que eres tú.
¿Qué diablos estabas
haciendo allí arriba?
Nada.
¿Te crees que soy estúpido?
Buscas atención.
¿Y tú?
Por que no te ocupas de tu cabello.
No llamo tu atención.
Solo déjame en paz.
Necesito hacer compras.
¿Qué necesitas?
Iré al supermercado.
Sí. ¿Cuándo?
Mañana, o tal vez hoy.
Excepto hoy tengo
que llevar a Simone,
a que le vea el oftalmólogo,
entonces, talvez, mañana.
Sí, uno de estos días.
Cierto.
Charlie, ven a comer alguna cosa.
Ven que te coloco la ropa.
Todos van atrasados
para a escuela.
Yo no puedo dejarte aquí solo.
Mira estoy exhausta.
Estoy muy, muy enfadada.
Se un buen chico.
O mamá se va a
enfadar mucho, mucho.
¡Suelta eso!
Y tú muévete.
Lou, limpia la mesa.
¿Qué piensan que
soy?, ¿su sirvienta?
Simone, ves a vestirte.
Está no es hora de ir.
Después del número de hoy.
No me siento bien.
A mi me duele la barriga.
Si continúan con eso,
yo me enfadaré mucho.
Estoy hablando en serio.
¡Hola!
Hoy teníamos reunión, aquí.
- ¿Lo olvidaste?
- No.
No, claro que no.
Solo estoy un poco atrasada.
Es mejor que vayas en bicicleta.
Yo me quedo con los chicos en casa.
No se preocupen.
Espero que anotaras
tu número de serie.
¿Qué es eso?
Una grabadora.
¿Lo olvidaste?
Nosotras conversamos
sobre eso en la última reunión.
Tenias que grabar tu nombre en
la televisión, o en el estéreo
en todo lo que tuvieras
pensado vender.
Sí, tengo que hacer eso.
No precisas darte mucha prisa.
- Querida.
- Seguro que sí.
¿No han notado a esos niños
corriendo con la bicicleta
para arriba y para abajo
en el camino últimamente?
El bizcocho.
Aquí por favor, en este sitio.
Hago té, Dawn.
Oh, me disculpan,
estoy exhausta.
Siéntanse en casa.
¿Papá?
¿Mamá?
¿Qué?
Yo se donde está papá.
¿Has tenido una pesadilla?
Yo lo vi.
¿Un fantasma?
No era un fantasma.
Era de verdad.
Yo converse con él.
¿Quieres que te muestre su voz?
¿Ahora?
¿En medio de la noche?
Lo miramos mañana, querida.
¡Vamos ahora!
Para con eso, ¿por favor?
Estás imaginando cosas.
Mamá, por la cruz de
mi corazón. Te lo juro.
Vamos, duerme conmigo.
Nunca me crees.
¡Oh!
Está bien.
De acuerdo.
Vamos.
Muéstramelo.
Sígueme.
- Simone, querida, ¿qué es esto?
- Shhh.
Vamos.
Para, para.
Calma.
Es muy peligroso.
¿Por qué no me dejas
hacerlo a mi sola?
¿Y ahora?
Sube más alto.
¿Mamá?
¿Lo viste?
- Talvez.
- Ya te lo dije.
Es algo impresionante.
Es nuestro secreto.
De nosotras dos.
¿Lo prometes?
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Lo juro por la cruz de mi corazón.
Volvemos a la cama.
Tengo que tirar todo esto.
Bueno, entonces, por que
no lo tiras fuera. Tíralo fuera.
Todo lo que tienes que hacer es una
lista con todos sus defectos.
Quiero decir: Él no era el
Sr. Perfecto, ¿o lo era?
No. Pero para mí sí.
No, el no era, para recordar.
Le tenia que repetir todo tres veces.
Eso era irritante.
Tenia pelos por
fuera de la nariz.
Entre tú y yo, el no
siempre fue bueno...
En la cama.
No lo puedes imaginar.
Bastardo.
Ahhg.
Estas tomando whisky del armario.
¿Crees que mamá no lo notará?
Es el whisky de papá.
Él no lo va a tomar más.
¡Egoísta idiota!
Deja el teléfono.
¿Quién piensas que eres?
Hola, usted a llamado a casa de los O'Neil,
si no estamos, a no ser
que estemos en el jardín.
Tenga la bondad de expresar
sus sentimientos después de la señal.
Gracias.
Adiós.
- ¡Hey, compañero!
- Hey!
- ¿Cómo te va, compañero?
- ¿Cómo estás?
- Como te encuentras?
- Oh, genial, genial.
- ¿Cómo está tu madre?
- Sí, ella está bien uhm...
Me estaba preguntando,
que tal vez, ¿yo podía,
trabajar aquí
en mi tiempo libre?
Claro que puedes.
Bien, me enorgullece mucho,
compañero. De acuerdo.
- Mira, no se, tendré que pensarlo...
- Que vas a pensar,
¿los fines de semana,
después de la escuela?
Yo... yo no se, se lo tengo que
decir a mi madre. Esta bien.
- Gracias, de cualquier modo.
- Hablamos, amigo, no te preocupes.
Cuídate, sí.
Está bien.
bien, compañero.
- Lo siento por incomodarte.
- No incomodas.
Charlie no habla nada.
A mamá no parece importarle.
Ellos lo están mimando.
No tienen motivos.
De cualquier modo, tú puedes
ver más cosas que yo.
Tú me decías eso siempre.
Yo también.
Realmente odio las mates.
¿Te gusta eso?
De cualquier modo,
somos una familia.
Entonces, ¿por qué es Tim bueno en mates?
Entonces, con 15 anos.
¿Qué te gustaría?
Tres novios.
Dos para clase, para
odiar a los chicos.
Yo pasaría una noche junto a mis
novios para conocerlos
y después en grupo
iríamos a un club.
Tú, ahora.
Bien...
Yo con 18, me iré a vivir a Francia.
Yo viviré con la
familia da mí madre.
No, no vayas.
Realmente será genial.
Trabajaré en un bar,
cuando alguien me pregunte mí nombre.
Yo les diré: Mi nombre es Simone.
No pareces muy triste.
Yo no podría vivir sin mí padre.
Bien, tú tienes la oportunidad
de ser feliz o triste.
¿Qué escoges?
Ser feliz.
Y yo estoy feliz.
¡Oh, eso es repugnante!
Es muy, muy repugnante.
¿Mamá?
¡Mamá!
No importa cuanta descargas
las demos siempre vuelven.
¿Vuelve
por la cañería principal?
Es mejor llamar al tío Jack.
¿Por qué al tío Jack?
Mamá, él vive a 1.350 Km.
de distancia.
No creo que
él venga hasta aquí
solo para ver algunos sapos.
¿Tú crees que lo puedes arreglar?
Yo no.
Un fontanero.
SE PRECISA DE AYUDANTE DE
VENTAS Y CONTABILIDAD
- ¿Viene por el empleo?
- ¿Qué?
La vi mirando el cartel.
Bien...
¿No ha encontrado a nadie?
No, acabo de
colocar el anuncio.
¿Entiende de contabilidad?
¿De trabajo de vendas?
Oh, no. Yo nunca tuve
un empleo antes.
Mí marido ganaba dinero
suficiente para nosotros.
¿Es divorciada, entonces?
No.
Él murió.
Lo siento mucho.
Hace ocho meses.
Bien, no tiene mucho que hacer.
Solo mirar por aquí para
mantener el servicio,
llevar la contabilidad,
verificar la mercancía,
hablar con los clientes
sobre los baños.
No parece muy difícil.
- ¿Quiere probar?
- Sí, claro.
- George.
- Dawn.
Hola, Dawn.
Entonces, ¿cuándo quiere
que comience?
- ¿Mañana, nueve y media?
- Está bien.
¿No quiere saber
sobre el sueldo?
Oh, sí, claro.
400 $ por semana.
Bien.
Está bien.
- Adiós, nos vemos mañana.
- Sí.
Oh, a propósito, ¿conoce
algún buen fontanero?
Bueno, no se si seré bueno,
pero fontanero, seguro.
Que cree que fue lo que ocurrió.
Parece que las raíces de aquel árbol
está bloqueando el desagüe.
Construyeron la casa,
muy cerca del árbol.
No se lo recomendaría.
Es la pesadilla de los fontaneros.
- ¿Cómo fue el examen?
- Sí, no, fue mal.
Es como aquella figura de Moreton Bay.
Las raíces
son espantosas.
El ayuntamiento ya vio de cortarlas.
Mira, ya avanzan de nuevo.
Tuve que cortarlas tres veces.
No es su culpa.
Es de su manguera.
No es de mí manguera.
Es hermoso.
Lo peor es eso.
Las raíces crecen buscando
la humedad del desagüe.
Entonces, ¿no debería regarlo?
Ese sería su fin.
Está muy regado.
Es bueno restringirle de agua.
Sí, sí, lo se.
- ¿Mamá?
- No, estás muy pesado.
Está bien.
Solo por está vez.
¡A la mesa, todo mundo!
Voy a trabajar mañana.
Me tengo que levantar pronto.
¿Hola?
Entonces, vasos
sanitarios son seis.
Agradezco que me digas eso.
Son diez años
trabajando en eso
Su verano más feliz.
De alguna manera lo dice
para levantarme la moral.
No lo consigo.
No quiero a Simone
andando todo el día por ahí.
No es bueno para ella.
¡Dawnnie!
En nombre de Dios
¿qué estas haciendo?
Yo... yo...
Son los gatos.
Están subiendo para arriba
y para abajo por el árbol y...
hacen un ruido increíble.
No consigo dormir.
Tal vez sean ratones...
o murciélagos.
Va para a la cama, Dawn.
Debes de estar exhausta.
¿Cuál es la forma de la "b"?
¿Qué?
Es "u" antes de "b".
Bueno.
¿Sabes una cosa?
A mí no me gusta ir a la escuela.
Vamos ver, yo tengo 38.
Mí marido está muerto.
Yo lloro día y noche.
No preciso de nada.
Fumo mucho.
Oh, vamos a jugar a un
juego diferente.
Que tal contar
secretos, ¿está bien?
Está bien.
El espíritu de mí papá es un árbol y...
yo hablo con él todo el día.
Yo le escucho...
Hablar.
Nunca le sentí tan fuerte.
Yo pienso que las personas
vuelven como animales,
no como plantas.
Mucho menos como un árbol.
Te acabas de inventar eso, ¿verdad?
No.
Lo juro.
Oh, sí.
Tú crees que está en la casa.
¿Cómo de grande es un alma?
- Me parece que no sabes nada.
- Sí lo se.
Impresionante.
Lo puedes hacer otra vez.
He pasado mucho tiempo esperando
a mí padre en los bares.
¿A él le gustaba beber?
Era vendedor.
Viajaba por el extranjero
Mí madre nos dejo.
Ella volvió a Francia.
Ellos eran muy raros.
Mí padre era francés,
mí madre era inglesa.
Escocesa, mejor dicho.
Al final, fue él el que me crió y...
yo le seguía por todos lados.
O'Neil apareció
cuando yo tenía 17 años.
Así fue como conocí
a mí marido...
en un bar.
¿Fue amor a primera vista?
No, no realmente.
Yo estaba harta de atender a mi padre.
Pensé que la vida comenzaría
cuando me case.
Y... con el paso del tiempo
comprendí que...
encontré al hombre que necesitaba.
Y fuimos felices por mucho tiempo
Tuviste suerte de tener hijos.
Sí, lo se.
No puedo recordar
como era a vida antes de...
no consigo imaginar
a vida sin ellos.
Estoy divagando.
¿Qué hay sobre ti?
¿Está casado?
- ¿Tienes hijos?
- No.
¿Está todo bien?
Es una vecina.
A ella le encanta hablar de todo mundo.
Cuanta diversión no he tenido, pendiente
que mis hijos estuvieran atendidos.
Tienes que divertirte, entonces.
¿Tienes un dólar?
Sí.
Gracias.
¡Nada mal!
Me toca a mí.
Estoy bien.
¿Quieres seguir?
¿Dónde estuviste?
¿Eres policía?
¡Vamos, responde!
Llamamos al trabajo,
y nadie contesto.
Llamamos al celular,
estaba siempre apagado.
Sí algo ocurre, ¿qué
se supone que podríamos hacer?
Bien, no ha ocurrido
nada, ¿verdad?
- Yo estaba en el bar.
- Oh, de verdad, ¿con quien?
No pasa nada.
no te preocupes.
Calla la boca, Charlie.
- ¿Qué está ocurriendo?
- Nada.
- ¿Qué haces con él?
Creo que el tuvo una
pesadilla o algo así.
Puedes venir a dormir
conmigo si quieres.
Puedo ir yo también.
¡Oh, Dios mío!
- ¡Vaya mierda!
- ¡Alucinante!
¿Qué es lo que has hecho?
¿Qué? Nada.
Oh, ¿de verdad?
O que hubiera pasado si
hubiéramos... estado próximo.
Ella lo hizo a propósito.
¿Cómo no consigues entenderlo?
Está todo bien, Tim.
Ya lo hago yo.
Vete a la cama.
¡Cristo!
Decías que no estaba tan mal.
Oh, el problema fue está noche
cuando el viento soplaba fuerte.
¿Cuándo ocurrió?
El viernes por la noche.
¿Estabas durmiendo
con eso en la cama?
Bueno...
Me acostumbraré.
Suerte que no te mato.
Oh, no creo que me
quiera hacer mal.
- Querida, ese árbol no...
- Oh, lo se.
Se que tengo que hacer
algo sobre eso, pero...
No se por donde comenzar.
¿Estás bromeando?
Muy bien, Tim.
Puedes tirar.
Despacio.
¡Suave!
¡Suave, chico!
Despacio.
¡Vamos, así!
Sí.
Eso es.
Bien, bien, bien.
Sí, un poco más.
Uou, despacio.
Un poco más.
Sí, Un poco más.
¡Uou, uou, uou!
ya está, ya está, bueno.
Ya está.
¿Estás bien?
¿No fue nada serio?
¿Fue divertido?
No sentiste dolor, ¿sentiste?
- ¿Me dices cuantos años tienes?
- Ocho.
¿Vamos verlo, sí?
Mira eso.
Creciste todo esto en un año.
¡Todo eso!
Dios mío, estás
creciendo rápido, querida.
Te estás haciendo una mocita.
¿Tienes un lápiz
para marcarlo?
Es lindo.
Sorprendente.
Gracias.
¿Llevas mucho tiempo viviendo aquí?
Sí, mucho tiempo.
Diez años.
Tienes suerte.
Oh... si me tengo que ir.
Es mejor cortar esa
higuera de cualquier modo.
Está bien.
Sí, será apropiado.
Yo creo que
podemos negociar.
9,2 metros.
- 9,2 metros, es mucho, ¿no?
- Es mucho, cierto.
Imagino que da todo la vuelta
por aquí se debe estar yendo.
Vega a dar una ojeada
aquí abajo. Venga.
Aquí abajo está peor,
se lo puedo decir,
parece un pulpo.
¿De qué se trata todo esto?
Imagino que no...
Estás en peligro también.
¿Quién le ha permitido
meter la nariz por aquí?
Mis disculpas, señora,
no sabíamos que
estábamos invadiendo.
Bien, no precisa defenderse.
No es solo su desagüe el
que está siendo afectado,
en breve atascara
todas nuestras cañerías,
y será un caso de salud pública.
¿Desde cuando están
preocupados por la salud pública?
No le importa que el
desagüe sea su propio jardín.
No le permito que me de ordenes
en mi propiedad.
Mira, yo voy a ir directamente al alcalde.
Mí primo es
amigo personal de él.
Nadie me va a obligar
a cortar ese árbol.
Es mío.
La señora O'Neill está en lo cierto, ¿sabe?
Seguro que podemos llegar
a un acuerdo con ella.
Oh, formidable.
Entonces, todas estaremos de vuelta
aquí después de seis meses.
Eso no es un árbol,
es un pulpo.
La temperatura va a bajar
bastante por la noche
el tiempo va cambiar extremadamente.
Frío en las vacaciones.
¿Qué es frío?
Vamos, dilo.
Chocolate.
Vamos, habla.
Dilo.
¿Qué quieres?
Habla, por favor, hazlo.
¿Mamá?
Charlie, ¿qué te pasa?
Ven aquí, cariño.
¿Por qué encima le cariño?
Mamá le deja hacer todo lo que quiere.
Él es su favorito.
Yo creía que era Tim.
No, es Charlie.
Tim era el preferido de papá.
No, era yo.
¿Por qué decide todo sola?
Yo pensaba que podíamos
seguir a en la podrida caravana.
¿Ellos son amantes o qué?
No es nuestro asunto.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Por qué estás
enfadada con eso?
Eres un asqueroso.
Que vas a hacer si no pasas el examen.
Tengo la oportunidad de hacer
otros exámenes si no paso.
Voy a salir de aquí.
¿Crees de verdad que yo voy a continuar,
cortando árboles por el
resto de mí vida?
Yo no soy como papá.
Tú no eres la única.
Ahora vete fuera de aquí.
Dale esto a mamá.
¿Qué es esto?
Solo entrégaselo.
Eso no es tu asunto.
Entonces, ¿cuándo vamos
a reunirnos con Tim?
Bueno, depende de
cuando George vuelva.
¿Qué?
¿Quieres decir que vamos a
pasar toda la navidad aquí?
Tal vez, yo...
yo no se.
¡Mamá!
¡Simone!
¡Simone, para!
¡Simone, no!
¡Simone!
¿Simone?
¡Vuelve!
La caravana es de él.
La dejo para nosotros.
Se lo podemos decirle
cuando venga.
Sí, podemos.
Está bien, yo se lo digo
cuando vuelva.
¡Díselo ahora!
Me extraña que lo coja.
Inténtalo.
¿Hola?
Está el contestador.
Déjale un mensaje.
Hola, George, soy Dawn.
Escucha, yo preciso
hablar contigo...
Surgió un problema con la Navidad.
Ya te lo explicaré.
Bien, hasta luego.
Está bien, para dentro.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Caras!
¿Caras?
¡Para con eso!
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
Tengo hambre.
Come una manzana.
Estas toda mojada.
¿Te gusta?
A ti.
- ¡He aprobado!
- ¿Qué?
¡Felicidades!
¡Mira!
Hola, amigo.
¿Está bien?
Oh, buenas notas también.
Muy buenas.
- Mira, él aprobó.
- ¡Genial!
Eso quiere decir que
va tener que ir a Sidney.
Bien, creo que sí.
¿Puedes con esto?
Un día tú y Charlie
también van a tener que irse.
Y siempre es así.
- ¿Te gusto?
- ¡Es maravilloso!
- ¿Quién quiere ir nadar?
- Yo voy.
Divertiros.
Bueno, estas guapa.
Toda bronceada.
- ¿Está bien?
- Sí.
Pones un poco de esto.
Bien, va a estar un poco
de fuerte para los niños.
Pon solo un poco de eso.
Ten cuidado, está caliente.
¿Alguien tiene el coraje de
probar uno de estos?
- Yo quiero.
- Bien, aquí está.
- Está bueno.
- Sí.
Traje a un amigo para
pasar la Navidad, ¿uhm?
Déjame cogerlo.
Es la primera
Navidad sin papá.
Y a ti no te importa.
Ángel, solo...
Solo por que me estoy divirtiendo
no significa que
haya olvidado a tu padre.
Estamos todos tristes,
hasta el mismo Charlie.
Él no habla,
está hundido,
yo se que él está tan
triste como nosotros.
Estoy segura de que papá quería
que fuéramos felices juntos.
Y no lo olvidaremos
en ningún momento
de nuestra vidas.
Pero tenemos que aprender
a convivir con eso.
No.
¿Me lo vas a contar?
- ¿O qué?
- El que.
El que.
No puedo verte.
Los oiremos cuando vienen.
- Me encanta sigue.
- Sí, a mí también.
¡Mierda!
Está en todas partes.
¿Dawn?
¡Oh, Dios mío!
Está muy peligroso.
Debemos eliminarlo.
- ¿Eliminar qué?
- A la amada naturaleza.
Estás exagerando.
Precisa derribarlo, eso todo.
Nunca.
Yo me ocupo de eso.
Está bien.
sí.
- Te llamo mañana.
- Está bien.
Listo.
¡Oh, que bueno!
¿Dónde lo conseguiste?
Te contaré la verdad.
Tengo otro en la carretera.
Bien, vamos mirar.
¿Simone?
Simone, la cena esta lista.
- Vamos, baja.
- No.
Nunca.
No podemos continuar con esto.
¿Tim?
Por favor, sube a por ella.
¿Por qué tengo que
hacer este trabajo?
¡Simone, vamos baja!
- Escucha, Simone...
- Clemencia.
Simone, ya no tenemos nada
que ver con este árbol.
No voy a bajar.
Tengo que trabajar mañana
preciso ir a cama.
Puedes estar seguro que
no vamos derribarlo.
¿Cuántos años tienes?
Tú precisas
aprender a vivir.
Y a morir.
No.
Déjala.
La dama tendrá que terminar por bajar.
Estará abajo en un minuto.
Eres un cabeza de mierda.
Una mierda de cabeza de mierda.
Te odio.
¿Cómo lo ves tú?
Parece que tenemos
para el día.
Vamos comenzar por arriba.
Cortando rama por rama.
No hay otro manera de hacerlo
a no ser que lo hagamos con un torno.
Está bien.
- Buenos días.
- Hola.
Simone, tenemos motivos
para hacer esto.
Baja de ahí, no tenemos
otra elección.
George.
¿Simone?
¡Ay!
¿Dawn?
Si tú subes yo salto.
¡No metas la pata!
¡Ella corre peligro!
¡George, para!
¿Hey, Simone?
Hey, escúchame.
Es un lugar bueno para jugar.
Yo lo entiendo, ¿pero no estás viendo
que está destruyendo la casa?
Tu madre precisa de tu ayuda.
Por favor, sé
razonable con esto.
¡Baja, George!
¡George, baja!
¿Simone?
¿Hey?
Hey, mírame.
¿Qué tiene este árbol?
Vamos, cariño,
puedes contármelo.
Maldición, Simone.
¿Qué tienes en la cabeza?
Mira, no puedes seguir
haciéndolo de está manera.
¡Baja, George!
¡Ya basta, ya!
Ella está fuera de control.
No me lo puedo creer.
Ella tiene años, no puedes
dejarla continuar con eso
Solo deja las cosas así.
¿Qué estás esperando,
un maldito milagro?
Gracias, muchachos
les pido disculpas.
Díganme cuanto les tengo
que dar por venir hasta aquí.
¿Puedes pagarlo?
Sí, puedo.
Sí.
Ahora, adiós.
Gracias.
No te entiendo.
No estás feliz en la tierra.
Pero no es la primera vez que
esto te ocurre, ¿verdad?
Estás viva.
¡Tienes sangre!
Tienes que disfrutarlo.
Es mí Tierra,
supongo.
Solo hazme un favor.
No vuelvas nunca más.
Dawn, escucha.
¡Fuera!
Cariño, ya está.
Ellos se van.
Se acabo.
Habla conmigo.
Las olas superan
los tres metros.
El el litoral se esperan de 4 la mayor
fuerza registrada hasta,
4.8 en la escala de ciclones.
La erosión está causando
destrozos en algunas playas.
Pero, en todos los casos,
los ciclones se superan.
¿No te vas mañana por la mañana?
¿No tienes prisas para irte?
No comencé a preparar
mis cosas.
Gracias, mamá, pero...
Estoy haciendo
algo ahora.
¿Dirías que somos
una familia feliz?
¿Qué quieres que diga?
La verdad, solo eso.
No importa.
La familia feliz se evapora.
¡Mamá!
¿ESTÁ PREPARADO
PARA UN CICLÓN?
Prepare un kit de evacuación
con comida enlatada,
abridor de latas, y garrafas
llenas de agua potable
¿Y si el viento derrumba los árboles?
Me sorprendería que no
se moviera la lámpara.
No se preocupen, yo creo
que estamos seguros aquí.
¿Cómo lo sabes?
Por lo menos, todos
moriremos juntos.
Yo no quiero morir.
¡Oh, estás hablando!
Muy bien, Charlie, genial.
¿Cómo lo conseguiste?
Cada uno a su ritmo.
Muy bien, Charlie.
Estoy orgullosa de ti.
Muy bien.
Cierra los ojos.
Está todo bien.
George, llamó. Dice
que debemos salir ahora.
Mamá, tengo miedo.
Ven aquí.
¡Cuidado!
¡Dices que estamos seguros!
¡Vengan!
¡Vamos!
¡Sujétense!
¡Esperen!
¿Tim?
Tim, tenemos que
refugiarnos en la escuela.
¡Mierda!
Vamos para debajo
de la casa. ¡Vengan!
¿Me seguís?
Mamá.
¿Dónde está Simone?
¡Simone!
- ¿Simone?
- ¡Simone!
¡Simone!
¿Simone?
¿Dónde estás?
Ven conmigo.
Mi ángel...
¡Baja!
- ¿Diez?
- ¿Más una?
- ¿Quieres una?
- Yo quiero una.
- ¿Tienes más?
- Tengo más en lo alto.
¡Sal ahora!
No aprietes mucho.
Espárcelo.
Hola.
Está todo bien.
Sí, esta todo bien.
Lo siento por la casa.
Sí, era una gran casa.
¿Dónde van a vivir?
Oh, donde podamos.
Voy a procurar alguna cosa.
Puedes quedarte al fondo
de mi pequeño huerto.
Me las arreglaré bien.
¿Te volveré a ver de nuevo?
¿Quién sabe?
Tal vez.
La vida es larga, ¿verdad?
- Nos vemos.