- Hola
¿Cuándo cerró Frank?
Oh, hará unos dos o tres años.
- Oh
- Sí.
¿Le importa si dejo esto aquí
un momento mientras compro?
Claro, cariño.
¿Me da un paquete de cigarrillos?
Claro. ¿De qué tipo los quiere?
¿Cómo son esos de allí?
Esos son lights.
¿Y esos, aquellos de ahí abajo...?
Esos azules de ahí.
Esos son mentolados.
Los otros de allí, a la derecha.
6,24 dólares con impuestos.
¿Sabe qué?
Olvidé el dinero en casa.
Voy a tener que volver.
¡Llame al 911!
¡Voy a romperte el brazo!
¡Te lo romperé!
No te muevas...
¡No te muevas!
Ese chico se esta yendo
por el desagüe.
Parece que todos.
No teníamos laboratorios de
metanfetaminas a esa edad.
Las cosas no siempre
cambian para mejor, supongo.
No, no lo hacen.
No recuerdo que fuese tu trabajo
hacer algo así.
No estaba buscando problemas, Max.
Eso no es lo que él dice.
Mira, cuatro despliegues harían que
Gandhi disparara fácilmente,
así que entiendo
que puedas estar nerviosa.
Pero apártate soldado.
Tienes que dejarme estas cosas a mí.
Lo sé, fue estúpido.
No volverá a pasar.
Tienes una pelea más importante.
Te llevaría, pero estoy
un poco corto de personal.
Está bien.
- ¿Cuánto tiempo estarás en la ciudad?
- Un par de semanas.
Bien.
Mándale saludos al general,
cuando hables con él.
Lo haré
Oye, Max...
Había una chica.
- ¿Alta, pelo castaño?
- Sí.
¿Tienes tequila?
Todavía no está abierto.
¡Mierda! ¿Es un Everett?
Hola, Shelly.
Alexandra Everett, ¿qué diablos haces
en casa?.
¿No sabes que todavía hay guerra?.
¿Cómo están tu padre y tu hermano?
¿Todavía están enteros?
Si, por ahora.
Rezamos por eso, sí, rezamos.
Luces maravillosa como siempre.
Gracias. Tú también.
Oh, por favor. Se supone que los marines
no pueden mentir.
Déjame invitarte un trago.
No gracias. Solo pasé
para saludar y usar el baño.
Bien, ya sabes dónde está.
¿Tú, a pie? Puedo llevarte a casa.
No, gracias.
Tengo que caminar para entrenar.
Dieciséis kilómetros, no es caminar, cariño.
Es una excursión.
Tres nuevos mensajes...
Alexandra, hola...
Soy Tracy Flores, de
Inmobiliaria San Lucas...
¿Podría llamarme para confirmar
qué está ahí y
no debo reservar la casa?.
Gracias.
Alex, soy tu padre...
He tratado de localizarte en tu
móvil, pero no he tenido suerte.
El corredor dijo que estarías en casa.
Si estás, llámame.
Hola, Alex. Soy Joe.
Escuché la noticia.
Wow...
Y tenemos la elección,
de escuchar a un loco o...
hacer algo defender
América y el mundo.
Enfrentándome con esa decisión
defenderé América siempre.
Generalmente se cree que ha habido
una moderación...
de violencia en los últimos tiempos
en Iraq. Hasta el día de hoy.
El coche bomba estalló en un área
de mayoría chiíta
al norte de Baghdad, llamada
Al Haria.
El coche estacionó cerca de una parada
de autobuses, en la hora punta...
La explosión en la zona chiíta
afectó a tiendas y viviendas,
causando caos y confusión en medio
de las calles transitadas.
La explosión de un laboratorio de metan-
fetaminas en "Bear Valley" anoche
Ha dejado una persona fallecida y otra
con serias quemaduras...
Es la tercera explosión de un laboratorio
de metanfetaminas este año...
¡Hola!
¿Tu compraste esto?
Todavía tiene algo de vida.
Vi que izaste la bandera.
Un Everett está en casa.
Por ahora.
Echa un vistazo a mi asiento trasero.
Su nombre es Saffron... Saffron Snow.
- Recuerdas a los Snows?
- Sí.
¿Escuchaste acerca del accidente?
Un conductor ebrio, se pasó la luz roja.
Mató a sus padres, y a su hermano.
Pero de alguna manera ella sobre-
vivió, de puto milagro.
Ella es su abuela.
Señora Snow.
Alexandra, ¿te acuerdas de mí?
Por supuesto. Usted era amiga de
mi madre.
No te había visto desde su
fallecimiento.
Estaría tan orgullosa de ti.
Tenía tantos planes para
este lugar.
Escucha...
Me preguntaba si podrías ayudarnos.
El truco del otro día
fue el último para Saffron.
El juez le dio a elegir:
Entrar al ejército o ir a prisión.
Con esos amigos con los que se reúne,
tengo miedo de que escoja ir
a prisión.
Ya es suficientemente mayor,
no hablamos de prisión de menores.
Tiene hasta fin de mes para componerse
Y darle una buena impresión al
reclutador, si no...
Pensamos que si hablaras con ella...
la motivarías.
- No soy reclutadora, Max.
- Lo sé.
Pero ella es una buena chica, Alex.
Por favor...
Ella ya no me escucha.
No se que más puedo hacer.
Está bien.
Sácala de ese coche, antes que se
cueza ahí dentro.
Excelente.
Gracias, gracias.
Sé que sabes cómo debe sentirse.
Ahora, hazle caso a esa señora,
¿entiendes?.
Ey Max, solo déjala aquí.
La llevaré a casa más tarde.
Hay agua justo allí, si la
necesitas.
¿Aprendiste a hacer eso en el ejército?
El cuerpo de marines.
¿No se supone que debes darme
una charla preparatoria...
Acerca del ejército o algo?
No lo creo.
Oh, está bien. ¿Por qué no?
Tu abuela dice que ya no
escuchas.
Creo que no gastaré saliva
hasta que sepa que tengo
toda tu atención.
Lo siento, ¿dijiste algo?
Te diré qué.
Regresa aquí, mañana temprano
por tu cuenta.
y te ayudaré si estás interesada.
Está bien. Da igual.
¿Tienes otro coche?
No.
¡Pero dijiste que me llevarías!
Oh, ¿escuchaste eso, cierto?
Perfecto. ¿Puedo usar tu teléfono
al menos?.
Usa tus piernas.
¡Vivo como a ocho kilómetros
de aquí!.
No debería tomarte tanto
tiempo entonces.
¡Sabes que no robé nada!.
Me viste, sabes que no lo hice.
¡Solo estaba ahí!
Ven aquí, mañana temprano.
Sin esa cosa en tu nariz. Y
hablaremos.
¡Que te den!
Nuestro mensaje a los
comandantes en el campo.
y a nuestros líderes es que,
según nuestro modelo de despliegue actual,
el nivel de tropas
asociadas al levantamiento
no podrá mantenerse indefinidamente.
Dicho eso, he escuchado...
He aquí tu reporte del canal
del Pentágono.
Los acuerdos diplomáticos de Irán
para ayudar a estabilizar y mejorar
la situación de seguridad
en Iraq sigue sin cumplirse.
Según el general...
Todo el mundo me ofreció llevarme,
menos tú.
Parecía que necesitabas ejercicio.
Hola, chica.
Dale otro trago, por favor.
Yo tomaré lo mismo.
¿Abrimos cuenta entonces?
Si, por qué no.
Entonces, ¿qué más ha sucedido?.
¿Ves a Holly?.
Creo que esta viviendo en Fresno ahora.
Pero no he hablado con ella desde
que se fue a la universidad.
y tú a hacerte el tatuaje.
Wow...
Ha pasado un buen tiempo entonces.
Es extraño cómo le pierdes el
rastro a la gente.
Al menos, veo la bandera izada
de vez en cuando.
Es un recordatorio.
Debí haberme detenido a saludar
mucho antes.
Lo siento.
Ah...
Te casaste.
Yo también.
No te perdiste mucho.
Entonces...
¿Cuándo regresas?.
Estoy planeando mi siguiente
paso.
Obtuve mi baja con honores.
Pensé que no estaban dejando
a nadie irse.
Lo hacen.
Sí, pero pensé que te quedarías
de por vida...
Tradición familiar y todo eso.
Escucha, si tiene algo que
ver con tu matrimonio...
con como quiera que se llame.
Si aparece por aquí,
lo tumbaré de tu parte.
Es un SEAL*, Leo.
[*: cuerpo de élite de la armada]
Puede ser una maldita morsa, y
aún así lo derribaré.
No aparecerá por aquí.
Así que estás fuera...
¿Y ahora, qué?
Exactamente.
Tendremos que encontrarte algo
divertido que hacer entonces.
Leo, yo...
No sigas por ahí.
- ¡Chicos!
- ¡Leo!
Venid aquí. Hay alguien
que quiero que conozcáis.
Vamos chicos. ¡Por las tropas!
¡Por las tropas!
- ¡Ah!
- ¡Sí!
¿Cómo sabéis siquiera, que hay una guerra?.
No están aumentando los impuestos,
están bajándolos.
¿No lees las pegatinas de los coches?
Sí, y esos lazos amarillos.
Eso ayuda.
Entonces, ¿las mujeres marine son "Semper Fi"?
["Semper Fidelis": lema de los marines]
Solo somos marines.
Pero hacen todo ese trabajo de
secretarias, ¿correcto?
Ellas vuelan jets, idiota,
y helicópteros.
Lo único que no hacen es combatir
en tierra.
Pero eso va a cambiar.
¿Combate?. De ninguna manera.
Sin ofender, cariño.
Trata de no ser un imbécil.
Lo que Turk está tratando de decir,
de forma tan elegante...
Muy elegante.
La diferencia entre hombres
y mujeres.
Un arma es un grandioso igualador.
Sí, sí, pero hay trabajos, para los
cuales el hombre es mejor,
Debido a su masa muscular.
¡Masa muscular, Stenny!
No es que las mujeres no sean
parte del equipo.
Solo está el asunto de la fuerza.
Él está en lo cierto.
Solo digo, que la mujer más fuerte
es igual al hombre más débil.
¿Qué?
Es cierto, si hablamos de combate...
¿Qué acabas de decir?.
No dije nada. Yo solo...
¿Acabas de decir que...
la mujer más fuerte es igual al
hombre más débil?
Sí.
Aceptaré el reto.
Dale, echa un pulso con ella.
- Sí, colega.
- ¡Sí!
No soy el más débil.
¿Quieres abandonar a Robin en esto?
Vamos al grano. Tú, aquí.
¡Woo!...
¡Vamos!
Será como un pequeño
experimento de ciencias.
La tienes, colega.
Vamos amigo, hazme sentir orgulloso.
Una buena y limpia pelea.
Sin patear, o morder. Dale.
Pongo 20 por Alex.
Acepto la apuesta.
Bien. Pon el dinero en la mesa.
- Aquí vamos.
- ¿Listos?
Uno, dos, luchen.
¡Vamos!.
¡Derríbala!
¿Qué diablos?.
¿Qué pasó?
Bueno, acabamos con esa teoría, chicos.
Sí, ¡espera, espera!
Recibo un balazo, ella no puede
cargarme fuera del campo.
Yo no puedo cargarte fuera del campo.
Está bien, hagamos la prueba con
un verdadero hombre.
Un zurdo.
Está bien, esperad, esperad.
¿Sabéis qué, chicos?
Creo que probamos el punto.
-Alex, mis felicitaciones.
- Gracias.
- Yo pago.
- Ese es mi dinero.
¡Guay!
En el frente cualquiera
puede conducir un Humvee,
así que las mujeres entran
en combate todos los días.
Pero puedes relajarte.
No va a ser una política
especial muy pronto.
Tuve un amigo que era marine,
y las mujeres marines...
Bueno, todos las llamaban, P.D.s
Pérdida de dinero.
- Eso es lo que él decía.
- ¡Jesús! Turk.
Él realmente no es colega nuestro.
- Eso es lo que él decía.
- Está bien.
Bueno tenemos un ejército de voluntarios.
Que se adapta muy bien.
Y que enlista a cualquiera que puedan tomar.
así que te diría que si no vas a unirte,
Puedes callarte la maldita boca.
Bueno, ella tiene razón en eso, colega,
¿Qué me he perdido?
¿A dónde vas?
Ahí está la diferencia chicos...
La vejiga del tamaño de una bellota.
¿Qué pasa?
¡Él acaba de pegarle!
Ella me empujó.
¿Qué está pasando?
Está bien, cariño, es suficiente.
¿También reparten bolas
a las mujeres marine?
¡Todo el mundo, calma!
- Turk, ¡aléjate de ella!
- Olvídalo.
Estoy cansado de toda esta historia
de soldados de juguete.
¡Dije, que te alejes!
¡Jesús, solo calmaos!
Ve a sentarte.
Ahora puedes golpearme.
¡Dije, siéntate!
¡Estoy llamando a la policía!
¡Turk!
¡Ey! ¡Turk!.
¡Dios!
Lo siento, mamá.
Lo que estoy a punto de decir es
extremadamente confuso para mí.
Y se que será un golpe fuerte.
Estás siendo investigada por conducta
inapropiada de un oficial.
¿Qué?
Específicamente, por conducta homosexual.
Eso es absurdo.
Se han descubierto correos describiendo
la naturaleza de una relación.
Señor, no he enviado correos electrónicos.
Los recibiste, en una cuenta
de correo del ejército.
Correo basura, que fue
borrado inmediatamente.
- Aparentemente hay más evidencias.
- ¿Qué evidencias?
Eso saldrá a la luz en la audiencia.
Solo estoy informándote
que hay un proceso en marcha.
Pero, ¿quién puso el proceso en marcha?
Eso no importa.
Señor, tengo derecho a
conocer quién me acusa.
No funciona de esa manera, Alex.
Mira, con suerte podremos aclararlo todo
cuando la comisión de investigación
sea convocada.
Pero deberías saber,
que si encuentran algo contra ti,
podrías terminar
con algo peor que una baja honorable,
la cual puedes obtener todavía si decides
separarte del servicio antes de la audiencia.
Así que tenlo en cuenta.
Con respeto, señor, todo esto es ridículo.
Estoy casada.
Sí, lo sé.
No importa.
¿Qué estoy haciendo?.
¡Joder!
¡Cristo, joder!
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¡Eh, señora marine!
Más vale que esté en casa después
de hacerme caminar hasta aquí.
¿Has caminado?
¿o voy a encontrar tu coche
al pie de la colina?
¡Vine caminando!
Vale...
Veamos si estás mintiendo.
Está bien, vine conduciendo.
Iba a llegar tarde.
Muy bien, ahora puedes limpiar
toda la porquería de la entrada
desde aquí hasta donde esté tu coche.
Si, claro.
Escucha, estoy aquí ¿vale?
Así que dame la charla o lo que sea.
Hablar es barato, pero no es gratis.
Oh, Dios mío, estás loca.
No, es sólo que la charla no funciona
con una pastillera
con un problema de actitud.
No soy una pastillera.
Mira, te van a arrollar el primer
día en el campamento de reclutas
y acabarás en una celda o algo peor.
Puedo prepararte,
pero te dije que no iba a perder el tiempo.
Así que me das una sumisión total o te vas.
Hay un rastrillo y
bolsas de basura en el garaje.
¡Qué hija de puta!
Gilipollas.
Te traigo agua.
¿Saffron?
Y respiramos, chicas.
Extendemos los dedos,
levantamos glúteos,
abriendo las caderas y respiramos.
Pose de fuerza, pose de fuego.
Busca el agua en la pose,
busca flexibilidad en la pose...
Sonríe, sonríe...
Extender y... atrás creciendo
y arriba, girando la palma...
Y mirando hacia arriba...
Respira.
Aguanta la posición.
La locura es
que no me diera cuenta hasta
después de alistarme.
Llegados a este punto deberías
quedártelo para ti mismo
si te gusta tu trabajo...
Adoraba mi trabajo.
Dios, creo que deberíamos
ir a tomar una copa o algo...
Tengo que ir a dar clase.
De todos modos, tengo que volver.
Pensé que iba a perder la cabeza
si no le decía a alguien la verdad.
Vas a guardarlo en secreto, ¿verdad?
Sí, sí.
¿Qué hay de tu familia?
No, no necesitan saberlo.
No mientras mi hermano esté desplegado.
No mientras mi padre aún esté vivo.
¿Leo?
Tiene que quedar entre nosotras, ¿vale?
Por supuesto.
Sabes, siempre había pensado que
te gustaba en el instituto.
Oh, oh...
¿Oh!
Enamorarte de Leo no te
hizo mucho bien, ¿no?
No, gracias a ti.
Era un confuso y frustrante triángulo.
Sí.
Eh...
Llevas el anillo en la mano equivocada.
¿Es algún tipo de código?
No...
Es sólo que me rompí el dedo.
Ya no me viene bien.
¿Lo sabe tu marido?
Vengo a pagar los daños.
Ya se han ocupado.
¿Leo?
¿Qué está tomando?
Tu rompes.
Estoy un poco mareado.
¡Basura!
¡La basura... es oro!
Ahora no tienes tiro.
¡Eh!
Así tienes penalización.
Tirar a ciegas es tonto.
Bien.
Penalización, entonces.
No entrenamos para disparar medio cocidos.
Medio fermentados, quieres decir.
Tú estás completamente fermentado.
No puedo. No lo haré.
Así que me voy a casa.
Y no voy a conducir,
Porque eso es solo, una bala más grande.
Aplaudo esa sabia decisión.
Tal como eras.
Pasa derecha la puerta
y camina hasta que veas tu buzón de correos.
¡Buenas noches, Turk!
P.D...
¡Significa a caminar, marine!
¡Oh, sí!
# Antes conducía un Chevrolet... #
# Ahora camino cada día... #
# Antes conducía un Cadillac... #
# Ahora cargo con mi mochila... #
# Si muero en combate... #
# Embálame y envíame a casa... #
Instructora de combate cuerpo a cuerpo,
sargento instructor,
graduada en la escuela de guerra anfibia...
con las mejores calificaciones.
Y un Mustang que arrancar.
Así que está claro,
No veo que el hecho de ser lesbiana
suponga alguna diferencia.
No soy lesbiana.
Y yo no estoy preguntando si lo es.
Sólo hago la suposición.
Luchamos codo con codo con los
británicos, y ellos admiten gays,
así que, créeme,
sé lo estúpido que es esto.
Sí, señor.
Seguramente ha tenido que lidiar
con este tema en su unidad,
¿no?
Tuve dos hombre que me dijeron
que estaban enamorados
justo después del 11 de septiembre.
¿Cómo lo trató?
Les dije que se besaran.
No pudieron.
¿Y lo dejó ahí?
Ellos sólo estaban asustados
de lo que se les venía encima.
Lo superaron.
Así que permanecieron en combate.
Mire, este es la cuestión.
Si se permite a un homosexual
permanecer en combate,
puede ser que muera en combate,
no hay un maldito modo de que
un político pueda decirles
que pueden o no pueden casarse.
¿Ve lo que quiero decir?
No es una cuestión de cohesión
de la unidad o moral de la tropa.
Es el asunto del maldito matrimonio...
Respetuosamente, aprecio su comprensión...
pero de verdad, de verdad,
no me importa esta mierda.
Descanse, mayor.
Sólo quiero ser libre
para hacer mi trabajo.
Ahora no es el momento
de perder ningún marine,
eso es cierto.
¿No hay algún modo de salir de esto
hasta que pueda optar por
mi pensión el año próximo?
Veré si puedo ralentizar los engranajes.
Apreciaría cualquier cosa que Vd.
pudiera hacer en mi defensa, señor.
Tiene mi apoyo.
Retírese.
¡Arriba, marine!
¡Marine!
Hombre caído aquí.
Chequeo de huesos.
Todo bien.
¡Hotel, Eco, Lima, Papa!
Aquí pez-diablo 1-1 solicitando evacuación.
¡Estoy herida!
¿Alguien me escucha?
Estoy herida.
¿Dónde está todo el mundo?
En buena juerga estuvo.
Bien, ven adentro.
Lo primero que vas a ver
cuando bajes del autobús
es una fila de marcas de pie amarillas.
Coloca tus pies en ellas.
Cuádrate, así.
La mirada y la cabeza al frente.
No mires a mis ojos,
mira al frente.
Nunca hagas contacto visual.
Será avanzada la tarde.
Estarás cansada y hambrienta
y desorientada.
Y así es exactamente como te quieren,
porque las siguientes horas
cada manifestación de lo que
consideres que es tu identidad
será eliminada.
Tu ropa, tu estilo de peinado,
tus gestos,
modo de hablar, malos hábitos, todo.
¿Se ponen frente a ti y te llaman
gusano aunque seas una chica?
Sí.
- Enséñame.
- No.
El Sheriff dijo que antes eras instructor.
Veámoslo.
No.
Hazlo. Llámame gusano.
Sabes que quieres.
Desde que me viste
has querido terminar conmigo.
Así que hazlo.
No es que no hayas sido hasta ahora una
grandísima hija de puta, de todas formas.
Tengo curiosidad por ver...
¡La curiosidad hará que te maten, recluta!
¡De ahora en adelante, todo lo que
necesites saber, yo te lo diré!
¡Todo lo que crees que sabes,
lo olvidarás!
¿No te he explicado cómo cuadrarse?
¡Hombros atrás!
¿Qué edad tienes, Snow?
- Uh, 20.
- ¿Uh? ¿Uh?
No decimos "uh" en el cuerpo de marines.
"Uh" es lo que oyes a una pastillera
que vende su coño por una dosis.
¿Vendes tu coño por una dosis, cegata Snow?
Uh, no... ¡Quiero decir no!
Me contestarás señora, sí señora.
¿Me entiendes?
- Señora. Sí, señora.
¿Te llevó 20 años aprender
esta estupidez, tonta Snow?
- Vale.
- ¡Eh!
¿Te dije que te quitaras de tus marcas?
¿Por qué no estás en tus marcas?
¿Necesitas tu dosis, cegata Snow,
o estás pensando en volver
a casa de la abuelita?
¡Está bien, ya lo cojo, vale!
¡Para, para!
¡Mierda!
¡No soy una pastillera!
¡Ni siquiera lo he probado!
Sólo estoy siendo dura contigo
para que no llegues sin preparación
al campamento de alistamiento.
Lo que he estado describiendo aquí
es un día con el cuerpo de marines.
El cuerpo de marines es el más duro,
la élite.
Contigo creo que
intentaremos la fuerza aérea.
¿Adónde vas?
Aspirina.
¿Y ahora qué, puta comandante?
No está mal.
¡No pares!
Dijiste una milla!
Sí, pero tenemos tiempo para tres.
¡Sigue! ¿Vamos, vamos, vamos!
¡Muévete! ¡Vamos!
Vamos, quiérelo, hazlo...
Sigue hasta que tu cuerpo pare.
No escuches a tu cabeza.
Bien.
Vamos, arriba, aguanta.
¡Vamos, vamos!
Bien, no pasas las pruebas físicas mínimas,
pero lo has hecho mejor
de lo que pensaba.
¿De verdad?
Regla número uno...
Nunca sonrías a tu instructor.
No muestres felicidad
en el campamento de alistamiento.
Y si pareces feliz,
ellos remediarán la situación.
# Antes era una reina de belleza... #
# Ahora tengo mi M-16... #
Van a acosarte todo el día,
a hacer que cometas errores.
Vas a sentirte despreciable a veces,
pero es el enemigo contra el que peleas.
No eres despreciable,
sólo estás aprendiendo.
¿Estás bien?
Descansa.
Te veré mañana por la mañana.
- Leo.
- Saff.
¿Qué le ha pasado a tu cara?
Intentar ser golpeado con una maquinilla
de afeitar esta vez.
¿Qué estás haciendo con ella?
Un pequeño proyecto.
Bien, vine a ofrecerte otra disculpa
por la idiotez de la otra noche.
Este es el causante de la idiotez.
¿Qué tal un café?
- Si tú lo dices.
- Vamos.
¿Qué?
Sólo... recuerdos.
Tengo una caja de zapatos llena de eso.
eh, ¿quieres subir?
No. gracias.
No des un portazo.
La comida está en la encimera.
Hablé con tu madre.
Dijo que no te preocupes,
todos están bien.
Dijo que te lo dijese.
¿Me oíste?
Sí.
Saffron...
No te preocupes.
Todos vamos a estar bien.
La ayuda está en camino.
La ayuda está...
¡No hay bicicletas en un
campamento de alistamiento!
¡Vamos! ¡Mis piernas están rotas!
Te caerás, pero te levantarás.
Serás empujada más allá de tus límites,
pero cumplirás
porque no tienes idea
de donde están tus límites.
Estoy al límite.
- ¿Vas a vomitar?
- No.
Entonces no estás cerca de tu límite.
Vamos, sigue moviéndote.
¡Vamos!
- No puedo...
- ¿"No puedo"? Eso no es una palabra.
En serio...
En serio, seré tu instructor al completo.
Oh, no. Por favor, no.
Entonces deja de parlotear.
¿Estás escuchando?
- ¡Escucha!
- Escucho, señora.
¡Entonces toma tus ojos,
mira al horizonte
y ve hacia allí!
¡Sobresaliente!
Toda tu vida has sido un gusano zombi
y ahora gracias a tu país
estás empezando a despertar.
- ¡Dí gracias!
- Señora, gracias, señora.
¡Está bien!
Señora, gracias, señora.
No dejes que te adelante.
Aguanta delante de mí
o me quedaré esta bicicleta.
¡La bicicleta es mía!
Vale, me rindo.
¿Nadas?
Capitana del equipo de natación
en la escuela secundaria.
Puede que te despachemos a la Armada.
Así que... ¿eres amiga de Leo?
Sí.
Uh huh.
¿Un antiguo novio?
Secundaria.
Se afeitó por ti.
Bien.
¿Burner es tu novio?
Supongo que lo era.
Sólo son chicos, ya sabes.
No sé lo que están haciendo
y no quiero perder el tiempo en entenderlo.
Sólo quiero un apretón aquí,
un pequeño masaje allí,
una pequeña exploración.
¡No ese martillo neumático!
¿Es mucho pedir?
¡Ahhh!
Y trajiste la civilización contigo.
¡Qué bonito!
- ¿La abro?
- Sí. Deprisa.
Traeré unos vasos.
Pareces tensa. ¿Qué pasa?
Estoy en tu casa...
Vestida elegantemente...
Traigo un regalo.
Espero que no pienses
que estoy ligando contigo.
¿Lo estás?
No...
- Aww...
- Oh, Dios, no.
¿Lo estoy?
Chica, estás hecha un desastre.
Está bien llorar.
Los marines no lloran.
Sus ojos transpiran.
¿Esto es un club de baile?
Puede ser.
No hay ningún hombre.
Lo sé...
Todas las noches es noche de mujeres.
- Alguien podría vernos.
- Esa es la idea.
¡Vamos!
Nunca has estado en un bar gay.
Por supuesto que no.
Pero tú te has mezclado...
con las damas.
¡Tequila!
Vale, marinero, relax.
Estamos aquí justamente para
encontrar a un amiga.
No quiero encontrar a nadie.
Vámonos.
Tranquila.
Es alguien que trabaja conmigo
en el estudio de yoga.
¡Oh! Aquí está.
¿Entonces te convertiste en qué?
Ayudante del capitán preboste.
Es como un policía.
Oh...
Iraq necesita principalmente
mantenimiento del orden.
Parece que te tenían haciendo mucho.
Hay muchas oportunidades allí.
¿Qué piensas?
Dos guerras.
Lo siento.
Voy a ser directa y preguntarte algo.
¿Qué?
¿Votaste a George Bush?
No.
Bien.
En realidad sólo hay una única
respuesta a esa pregunta.
Realmente yo no voto para presidente.
El comandante en jefe
es el comandante en jefe.
Me parece que es mejor no verse
involucrado en los resultados.
¿Está bien esa respuesta?
Sí.
¿Crees que Holly se dio cuenta
cuando la dejamos plantada?
No.
¿Y no parecía obvio
cuando nos fuimos juntas?
¿Quién se preocupa?
Mmm... ¿Estás hambrienta, no?
¿Adónde vas?
Alex, ¿adónde vas? ¿Estás bien?
Es mi compañera de piso. Cálmate.
Vamos, háblame.
Alex, vuelve a la cama.
- Señor.
- Cierre la puerta.
Cuando le dije que tendría mi apoyo
pensé que nos habíamos entendido.
Por eso retuve su promoción.
El hecho de que su padre
se retirase con dos estrellas
probablemente evitó que ocurriera algo.
Señor, esa persona era una amiga íntima.
- ¡Cualquiera puede ver eso!
- No, sólo una amiga.
Embarcaba a la mañana siguiente.
Nos estábamos despidiendo.
La cogieron, Alex.
Estaba bebida.
¿Y eso es lo que va a decir
a la Comisión de investigación?
Sí.
Bien.
Diremos que estaba machacada
y se aprovecharon,
o que el alcohol desbloqueó
algunos sentimientos latentes,
pero que es hetero.
Un poco confusa, pero hetero.
Sí, exactamente.
Y que los e-mails eran una broma.
Su fantasía, no la mía.
Ayudaría si tuviésemos más pruebas.
¿Pruebas, señor?
La carga de la prueba cae sobre Vd.
Además de estar casada,
¿de qué estamos hablando exactamente?
¿Ha sido fiel?
¿Hay algún hombre en la base
que pueda enterrar todo esto?
El adulterio también es ilegal, señor.
¿Cómo me ayudaría?
Llámelo el menor de los males.
¡Hola!
¡Sí, nena!
¡Sí! ¡USA es el número uno!
Hola, preciosa...
¿Quieres hacer dinero para el almuerzo?
Burner...has pagado la fianza.
¿Qué tal eso?
Pensé que habías desaparecido.
Ni siquiera has venido a visitarme.
Si...lo siento.
¿A dónde te diriges?
A ningún lado. Solo por allí.
Voy en esa dirección. Súbete.
No quiero ningún problema.
No hay ningún problema.
Escucha, ni siquiera puedo ser
vista hablando contigo.
Lo siento.
¡Intercéptala!
Debí haberme ido por demasiado tiempo.
Déjame presentarme de nuevo.
Hola.
Esa es la forma de tener una sobredosis
de Kool-Aid, yo.
No digas "yo".
Señora, si señora, pero Dios.
¿Qué te ha pasado?
Nada.
¿Qué ha hecho esto?
La rama de un árbol.
¿La rama de un árbol con dedos?
¿Puedes enseñarme algunos
movimientos de Karate?
Sí.
Espera. ¿Te vas?
No se lo que estaba haciendo.
Agarra aquello.
Pon tus manos sobre mis hombros.
Si alguien va a agarrar tus hombros.
Lo primero es golpear, y agarrarlo
por la muñeca.
Pon tu brazo sobre mi brazo.
Si, así es.
Si te estás asfixiando, lo primero es...
Gira tu cabeza y así podrás respirar.
Pon tu mano a lo largo de la costura
y dóblala.
E-5, Sargento;
E-6, Sargento del Estado Mayor.
E-7 Sargento en Jefe.
No.
E-7 es Sargento de artillería.
Correcto.
E-8 Sargento en Jefe y Sargento Primero.
E-9 Sargento en Jefe de Artillería
y Sargento Mayor.
Dame 20 flexiones.
Oh, venga, hasta abajo.
57, 58, 59, 60...
¡Sí!
¡Llámadme gusano ahora, perra!
Giradlo, torcedlo y hazlo.
Te veo temprano.
¡Señora, si señora!
¿Cuál es el asunto con esta casa?
Tu padre no parece querer vivir aquí.
Tú no quieres quedarte.
El general es más feliz en Florida
con sus colegas.
Y yo no estoy lista para establecerme
todavía.
¿Por qué solo, no la vendéis?
Las cenizas de mi madre están aquí.
-¿Cuántas veces has ido?
- Tres.
¿Cuántas veces más iras?
Una más de las que me cuerpo pueda
aguantar.
Aquello estaba en el buzón.
¡Ey,no canses tus piernas!.
¡Iremos a una fiesta!
Tuviste una buena idea.
Gracias por seguirme la corriente.
Ella está en mi equipo. Sin
discusiones, cumpleañero.
Trate de invitar a Dale.
Tenía la esperanza de arreglar las
cosas y ser todos amigos.
Pero nadie lo ha visto.
Bueno, ¿qué tal aquel reemplazo?
¿Leo?
¿Holly?
Hola, tú.
Soy el único que envejece por aquí?
-No.
- No has cambiado nada.
Si, lo ha hecho.
Nunca hubiera hecho algo como esto,
tiempo atrás. Nuestra pequeña niña de
granola.
-¿Qué hay, marine?
-¡Ey!
¿Listo para jugar?
!Equipo verde preparado!
!Equipo rojo preparado!
Vale, para todos, no os amontonéis.
Pero siempre mantengáis un compañero
de equipo a la vista.
¡Vamos a pintar a estos perdedores!
¡Allí vamos!
Quizás quieras bajar la cabeza.
Ey, chica frágil.
Aquello salió de la nada
Usualmente es así.
Pon tu mano arriba.
Eso no estuvo bien.
Feliz Cumpleaños, Leo.
Ey, Stenny.
¡Joder!
¡Stenny! ¡Estoy en tu equipo!
Ups...
¡Estáis fuera!
- Lo siento, ¿vale?
- Joder.
Eso ha sido rápido.
Fuego amigo.
Amarilla...
Parece sangre alienígena.
Mejor que la roja.
No lo sé, sabes...
Quiero decir, ejercitarse, hacer
camas, recibir gritos...
Aquello es una cosa.
Pero matar personas, aquello
es otra cosa.
Ni siquiera puedo sacar una araña
de la bañera.
El ejército te entrenará para
hacer muchas cosas.
Nada que ver con asesinar.
Creo que solo hay una semana de
entrenamiento sobre como usar un rifle.
De todas formas...
No creo que lo lleve dentro de mí.
Aquel impulso, o instinto, o sea
lo que sea
Sí, cariño, ¡coman pintura!
El equipo verde son conductores
ebrios.
El equipo rojo es tu familia...
vivos.
¡Joder!
¡Bastardos!
¡Estoy fuera!
Nuevo juego.
Stenny, dirígete al flanco izquierdo.
Todos, si os quedáis en una sola
posición por mucho tiempo...
Os dejaraís saber sus posiciones.
¿Turk?¡¿Turk?!
A moverse...Lo tengo.
Venga.
Mantén la cabeza abajo y verifica
el color antes de disparar.
No le dispares a tu compañero de
equipo. ¡Ve, ve!
Sí.
Esa es mi chica.
Saffron, ¡sigue moviéndote!
¡Muévete!. ¡Te cubriré!
Oh!...
¿Holly?
Esa es para tu próximo cumpleaños,
cariño.
Leo, ¡hijo de puta!
Holly, ¡estamos en el mismo equipo!
¡Atrápalo!
¡Trata de no dejar pintura por todos lados!
Es más como claras de huevo
coloreadas o algo así.
Trata de no dejar huevos por todos lados.
Stenny, ¿cuál de estas es roja?
No puede decírtelo.
Él es daltónico, ¿no es así, Stenny?
Me has disparado dos veces en la espalda.
Mi objetivo no sirve.
Aquí tenéis.
Esperad. Ella tiene un gran día mañana.
La llevaré a la oficina
de reclutamiento.
- ¿Perdona?
- Es tiempo.
¿Estás segura?
Sí, ya eres lo suficientemente fuerte.
Y tampoco es tan gilipollas
como antes.
No estoy seguro de ello.
Es en serio...
Después de todo lo que has pasado,
a pesar de todo has
sobrevivido, que es mucho.
A la salud de Saffron...
Creo que ya has hecho a mucha
gente, orgullosa.
¡Por Saffron!
¡Ey! ¡podrá beber una cerveza ahora!
Sus ojos están sudando.
Ah...
Las chicas son asombrosas.
La llevaré a casa. Guardadme la silla.
Caballeros...
¡Atención!
Ah...
Descansen.
Iré contigo, esperad.
¿Y dejar a Holly con aquella
jauría de lobos?
Mmmm...
Esa chica estaba descarrilada
tres semanas atrás.
Alex de verás que la ayudo.
¿cierto?
Debiste haberte casado con ella, jefe.
Debería estar claro para todos, Stenny,
Que estoy muy lejos de merecer la pena.
¡Olvídalo!
Nunca le gustaste de todas formas.
- Cierto.
- Gracias, Bill
¿Alguien ha conocido a su esposo?
¿Debería pasar y hablar con tu abuela?.
No, estará ensimismada en sus copas.
¿Paso por ti alrededor de la diez?
Creo que caminaré hasta tu casa.
Servirá si quitas el bisel.
Solo, no uses esa vestimenta y
todo estará perfecto.
¿Y si no estoy lista?
Harán que lo estés. Es su trabajo.
¿Y si no lo logro?
Bueno, como mi madre solía decir,
"el fracaso no es la caída, es
permanecer caído".
Ella falleció cuando tenía más
o menos tu edad.
No se si lo sabías.
Lo sabía.
Escuche que era muy bella.
Lo era.
- Trata de dormir.
- Trataré.
¿Qué diablos es esto?.
Estaba esperando que tú me
lo dijeras a mí.
Entonces...
Dime.
¿Es todo eso verdad?
¿Qué cojones has hecho?
Venga.
¡Banderas izadas!
¡Estamos en casa!
¡Uau!
¿Cuál es el asunto con las alfombras?
Haremos una gira mañana.
Venga, puedes dormir en
la habitación de Nicky.
Nicky...¿cómo le ha ido?
Les está haciendo la vida un infierno.
Quiero preguntarte acerca de Saffron.
¿Qué?
¿Por qué se las estás enviando,
después de lo que te hicieron a ti?.
Cuando alguien cae,
alguien tiene que tomar su lugar.
Tu no caíste.
Los he dejado con uno menos.
¿Cuál?
Venga, quítate la ropa. Está sucia.
Tengo que ir al baño.
Vale, venga, es por aquí.
¡¡¡Ahhhh!!!
¿Qué sucede?
Te han disparado.
Oh, pensé que tenía sarampión.
Estás bien.
Oh, tu cuello...
Sí, lo sé.
Déjame ver como has quedado.
¡Joder, eres un leopardo!
Stenny de verás te ha atacado.
Él ha besado mi mano cuando te has ido.
¿Leo?
Sí.
Y ahora yo te beso a ti.
Vale.
Ahora todo el mundo está feliz.
Todo el mundo tiene lo que quiere.
Es perfecto.
- Venga.
- ¿A dónde vas?
A la cama.
Oh, no.
Vale.
Duerme.
¿Está retrasada?.
Sí.
¿Por qué no vas a buscarla?
No.
¿El caballo debe buscar el agua,
o algo así?
Básicamente.
Creo que le marqué a Leo estando
borracha, anoche.
Oh, Oh...
Y le ofrecí una disculpa,
por cualquier otra estupidez que
haya podido haber sucedido.
No has roto nada.
Entonces, ¿qué sigue para ti?
Necesito conseguir un curro.
Me redujeron la pensión.
Dios, esos idiotas.
Desearía que la ignorancia
fuera dolorosa.
¿Dónde estás?
Vale...
Dame la dirección. Estaré
ahí tan pronto pueda.
¿Por el aeropuerto?
- Hola, Joe.
- Hola.
¿Quieres sentarte?
Eh, pedí algunos favores para
conseguir un vuelo hasta aquí.
En realidad me dieron permiso.
¿Te lo puedes creer?
Sólo para venir a casa
y pedir el divorcio.
Yo podría haberlo hecho.
No...
Pasa algo.
Tengo que actuar bien.
Volver a la base, montar un
escándalo, presentar los papeles.
Dejar que todo el mundo vea...
Voy a tener que montar un espectáculo,
decir algunas cosas malas de ti.
Lo siento.
Así que... dime qué sucedió.
Tenían fotos.
Tomadas hace cuatro años.
¿Las fotos tenían cuatro años?
Si.
¿Y finalmente todo acaba sacándolas
ante una comisión de revisión?.
También había algunos emails inofensivos,
recientes... ninguno enviado por mí.
- ¿Inofensivos?
- Si.
Tuviste que hacer algo más.
¿Estabas bebiendo otra vez?
No.
¿Cabreaste a alguien?
¿Ligaste con la chica equivocada?
No.
Puede que me inspeccionaran a mi
porque se enteraron de ti.
No he estado con nadie en cuatro años
desde que se tomaron esas fotos.
Sabía que estaba en riesgo,
así que me trasladé a una nueva
base, corté todos los vínculos,
y desde entonces he sido
impecable, impoluta.
Cuando te trasladaste, ¿te acostaste
con alguno de los tíos de la base?
No. Pensé que casarme contigo me cubría.
Venga, eso no te protege de fallos.
Sabes que tienes que
alimentar los rumores
¿Qué pasa con Pollard? No está casado.
Podrías haber hecho que su espalda sudara.
Lo hice.
No importó. Sólo estuvo jugando conmigo.
Lo siento.
Puede que no valga la pena, Joe.
Tiene que ser.
Llámame cuando presentes los papeles.
Lo haré.
Ten cuidado.
Tequila, Shel.
¿Qué?
Me gustaría decir que no es asunto mío,
excepto si pegan esto en
la puerta de mi negocio.
Y no tengo ni idea de quien lo puso ahí.
Llevo un negocio donde juzgar a la gente
no tiene ningún sentido.
¿Y?
No creo que esto esté bien.
Esa chica ya está bastante
jodida con lo que es.
Vale, Shelly, gracias por todo.
Despídeme de los colegas.
Cálmate. Nadie te está
echando de la ciudad.
- Eso debería cubrir mi cuenta.
- ¡Eh!
¿Te importa si hablamos en tu
oficina, Shel?
Adelante.
Alguien empapeló la ciudad ayer.
Pude arrancar la mayoría de ellas,
creo...
Las tengo en mi camioneta.
Oh, Dios...
Sé que todo esto es una mierda.
Estaba aquí cuando esta
fotografía fue tomada.
Y no pasaba nada.
Puedes hacer cualquier cosa
con las fotografías en estos días.
Manipulándolas...
¿Pero quién se molestaría?
Esta parte es una total mierda.
Por supuesto.
Esta parte es cierta.
¿Desde cuándo?
Desde mucho tiempo después.
Oh, hombre...
Eso es gracioso.
Desearía que me hubieras contado.
No podía.
Entonces, la pregunta del millón
de dólares, por supuesto, es...
¿Te arruine las cosas?
¡No!
¿Solo una preferencia entonces?
No.
Muy bien, vamos a centrarnos
en quién hizo esto.
No tengo idea.
De veras necesito encontrar a Saffron.
¿Señora Snow?
¿Saffron?
¡Saffron!
¡Guarda esa mierda!
-¿Quién es?
- Pizza.
Quiero hablar con Saffron.
¿Sí, hablar?¿Eso es todo?
Saffron.
¡Vete a casa!¡Estoy bien!
Ella no quiere hablar.
Sácala aquí o llamaré al sheriff.
¿Y decirle qué?
Lo que necesite, para que venga aquí.
Mira, solo necesito cinco minutos.
Saffron, ven aquí.
Dile que se vaya.
Hablaré con ella.
Vale, saldremos de aquí de inmediato.
Arréglate.
No tiene sentido.
Fui a la oficina de reclutamiento.
Tenían las fotografías.
Vale. Puedo encargarme de ello.
No, ¡está hecho!
Puedo arreglarlo...
¡Escucha, ya no soy tu soldado de juguete!
No soy tu novia y no eres mi madre,
solo déjame sola.
Soy tu amiga.
Puedes ser soldado, o marinero.
Bueno...
Soy una pastillera ahora, así que...
Está bien, vamos.
Vamos, salgamos de aquí...
¡Ey! ¿A dónde creen que van?
¡La drogaste, hijo de puta!
¡Alto!
¡Te vas arrepentir de esas fotos,
lo juro por Dios!
¡Estás siendo una idiota!
¡¿No lo entiendes?!
¡No me quieren!
¿Van a escoger a una pastillera,
en vez de a ti?
¿Van a escoger...
a un pedazo inservible de mierda como
yo, en vez de a ti?
Saffron...
¿No entiendes que debería
estar muerta en este momento?
Soy la última persona que debió haber
salido de ese auto viva.
Hombre, cuidado dónde disparas.
Harás que explote la casa.
Ata sus manos.
Olvídalo, hombre. Estamos fuera de esto.
Yo me hago cargo de esto.
¿Vale?
Entraste a mi casa.
Y arremetiste contra mi.
Quizás haga un arresto ciudadano otra vez.
O quizás solo te dispare
en defensa propia.
Por otro lado,
Quizás viniste aquí buscando
algo más.
De verdad me jodiste en la tienda aquel día.
¿Sabes qué?
Podría ser que viniste a que
te devolviera el favor.
Quizás necesitas probar que
eres heterosexual...
Cómo Saff lo acaba de hacer.
No necesitas fotografías.
Porque lo pondré todo en video.
Vale, quizás sea defensa propia.
¡Burner! ¡No!
¡No!
¿Por qué demonios hiciste eso?
Dame tu móvil.
¡Dame tu móvil!
Necesito dos ambulancias y a los
bomberos en la 12 de Stanton.
Mujer, 20 años, herida por
arma de fuego en el abdomen.
Envíen a Hazmat, también. Hay un
laboratorio de metanfetaminas aquí.
No es amarilla.
La ayuda está en camino.
La ayuda ya viene.
Está bien.
Cualquier cosa que podamos hacer,
solo dímelo.
Puedo ofrecerte ese aventón
a casa.
No, gracias.
Pasa por la Comisaría mañana,
si puedes.
Vale.
Es bueno que hayas intentado...
Algunos de estos chicos valen la pena.
Sí.
No es culpa tuya.
Todo va a estar bien.
Pensé que te tomarías el día libre.
Están un poco cortos.
¿Y la fiesta?
Ahí estaré.
¿Cómo lo llevas?
¿Estás feliz?¿Triste?
¿Estás enojada?
No, está bien.
-¿Sí?
- Sí
Solo vino un poco tarde.
Bueno, es oficial colegas...
La política del "No preguntes, no lo digas"
es historia.
el presidente acaba de firmar la ley...
permitiendo a los homosexuales servir
abiertamente en el ejército.
Hay muchas opiniones encontradas allá
fuera.
Que ilustraremos e una canción
después de esto...
- ¡Detente!
- ¡Alto!
¡Lo tengo!
¡Quítate de encima!
¿Algo en tus bolsillos que pueda
pincharme?
- Hola, Dale.
- ¿Eres policía?
Sí,si no puedo luchar en la guerra contra el
terrorismo, siempre me queda la de las drogas
Te estoy arrestando por elaborar
crystal metanfetaminas.
Oh, y también te estoy dando una
citación.
por un espejo lateral roto.
Bonitas fotos, por cierto.
Bonito uniforme.
Te digo lo mismo.
Siento haber llegado tarde.
Tengo una buena historia que contarte
acerca de mi mañana.
-Tengo algunas historias para ti también
- Apuesto que las tienes.
22-11 a la central.
Todas las unidades disponibles...
El deber me llama.
Tengo que acompañar a ese tren ya.
Remarcable, cadete.
Te veré en tu fiesta de
bienvenida a casa esta noche.
- No llegues tarde.
- Señora, sí, Señora.
Mama, mama, no ves...
Lo que el cuerpo me ha hecho...
¡1,2,3,4, Cuerpo de Marines
de los Estados Unidos!