En el clima: Hoy se pronostica
un día muy soleado...
Una niña de 9 años
tiene suerte de estar viva...
El programa de la Dra. Marjorie.
Las líneas están abiertas.
555-0999. Llamen ahora.
Bien. La siguiente llamada.
Dra. Marjorie, quiero que sepa cuánto
aprecio su apoyo.
Bueno, toma tiempo.
Lo sé. Y de veras lo agradezco.
Usted ha sido una gran, gran inspiración
para los radioescuchas, Ray...
...y aunque ya has llegado muy lejos...
-...la jornada no ha terminado aún.
-¿Por qué no le dices que la amas?
Sí, bueno, he cambiado mucho, doc.
Y ahora que voy a salir,
hay alguien muy especial...
-...a quien quiero tener en mi vida.
-Sé que así será.
Sé que así será.
Pero tomará algo de tiempo y...
Buena suerte.
Cuídate mucho, amigo.
Tú también, hermano.
Esto es para ti.
-¿Y qué hago yo con esto?
-Dáselos a tus hijos.
Tú podrías tomar uno y leerlo,
tal vez aprendas algo.
-¿Dinosaurios?
-Son entretenidos.
Hay uno que es especial para ti.
39 Caminos al Auto Descubrimiento,
escrito por la Dra. Marjorie.
He seguido todos esos caminos
en los últimos 7 años, Jimmy.
Escúchame bien, Oprah.
Todos los caminos regresan aquí.
-Los fracasos son los ensayos del éxito.
-Banalidades, hermano.
Es fácil decirlo.
Ya veremos.
-Buena suerte.
-Gracias, amigo.
Este es un mundo nuevo para mí.
De ahora en adelante sólo seré Ray.
Simplemente.
Oye, dime una cosa. ¿Qué es lo primero
que hace uno al salir de prisión?
Usualmente algo estúpido.
Esta vez no, amigo.
Dejaré una luz prendida.
Ray-Ray.
Mírame, Ray.
Mírame, Ray-Ray.
No puedes ignorarme,
vengo a echarte una mano.
No veo a nadie más por aquí ayudándote
el día en que sales de prisión.
Amigos para siempre.
En las buenas y en las malas.
Vamos, te llevaré donde tú quieras.
Vamos Ray-Ray, te debo una.
Es solamente Ray. Simplemente Ray.
¿Qué pasó con el otro Ray?
-Quiero manejar.
-¿Qué?
Quiero manejar.
He estado adentro siete años
y lo que quiero es manejar.
¿Quieres manejar?
Si eso te hace feliz.
-¿Qué haces?
-Tienes razón, Larue.
Sí me debes una.
¡Devuélveme mi auto!
¡No es manera de cultivar
nuestra amistad!
¡Rayos! ¿Cómo pude caer
en su trampa?
Las veré mañana.
Soy el inventor de mi futuro.
Hola, bonita.
Ray-Ray.
Es sólo Ray. Simplemente Ray.
Lindo auto.
Gracias.
Me lo prestó un amigo.
-No debiste venir aquí, Ray.
-Te dije que lo haría. Quería hacerlo.
Entonces hazme un favor.
Date la vuelta y vete ahora mismo.
Rayos, no quería que esto pasara.
Santo Dios.
¿Sally?
¿Eres quien creo que eres?
No puedo creer lo que veo.
Parecerá tonto
ahora que has crecido tanto, pero ten.
Lo siento, pero no sé lo que esperabas.
Cada jornada comienza con un paso.
SECUNDARIA REDWOOD
Aquí.
Sally, yo no quise sorprenderte.
Le dije a tu mamá que vendría.
Creo que no me creyó o algo,
pero... Espera.
Vamos.
¿Empezamos de nuevo?
¿Recuerdas el saludo?
¿En serio crees que un osito bobo...
...y un saludo tonto van a arreglar
todas las cosas?
Soy un mejor hombre ahora.
He cambiado.
Sí. Y tal vez deberías empezar
de nuevo en Alaska.
Yo haré lo que siempre he hecho:
fingiré que no existes.
¿Quién encendió los cohetes?
Él llegó por detrás
y casi me revienta los oídos.
La guerra se basa en el engaño, baboso.
Sí, y triunfan aquellos
que saben cuándo luchar.
-¿Leyó El arte de la Guerra de Sun Tzu?
-Sí, ¿quién no?
Tienen que encontrar una mejor manera
de canalizar su agresión.
El macramé me parece
muy reconfortante.
¡Se acabó! Todos a sus clases.
Ustedes vengan conmigo.
-Gracias, señor.
-De nada.
¿Srta. Miller?
Sí. Gracias, ¿Señor...?
Ray Bradstone. Papá de Sally.
¿Qué tal?
Soy la Srta. Miller.
Sally, qué gusto de conocer
por fin a tu papá.
Sí. Igualmente.
Conocí a su encantadora esposa.
Supongo que ha estado... ¿trabajando?
Sí, bueno, estuve
los últimos siete años en...
El Gobierno.
Él hace muchos trabajos
para el gobierno federal.
Entiendo. Sr. Bradstone...
-...¿está enterado de la excursión?
-¿Excursión?
No se lo has dicho a tu papá,
¿por qué?
Es que él ha estado tan ocupado
que yo no creí...
Tenemos un pequeño problema con
el que quizás pueda ayudarnos.
La excursión
será la semana que entra...
-...y nos falta un chaperón.
-¡No! ¡No, no, no, no!
Al Museo de Arte de Nueva Orleans.
A una exhibición de dinosaurios.
¿Dinosaurios! Me gustan los dinosaurios.
Fantástico, entonces es un trato.
Sí, es un trato.
-Disculpe.
-Vaya.
¡Oye! Si esto va a funcionar...
...debemos confrontarlo,
ser honestos y olvidarlo.
No. Tú y yo no tendremos una relación.
¿Qué esperabas que le dijera?
¿Le presento a mi padre, el criminal?
-Agradezco que no le dijeras, pero...
-No lo hice por ti. Lo hice por mí.
-Ni siquiera te conozco.
-Por eso estoy aquí. Quiero cambiar eso.
¿En serio?
Eso último que dijiste, lo de olvidarlo.
Quizás deberías hacerlo... ahora.
Porque si vas a esa excursión, yo no iré.
Tu esposo te hizo mucho daño
y nadie lo está negando.
Pero tienes que olvidarlo
y seguir tu vida.
¿Recuerdas los tres pasos?
-Confróntalo, sé honesto, y olvídalo.
Ya es tiempo de hacerlo,
¿no crees?
Ya está olvidado el incidente del auto
y quiero intentarlo otra vez.
-¿Qué quieres?
-Quiero sólo un minuto.
-No tengo un minuto.
-No puedes estar viviendo aquí.
Este no es lugar para el mejor conductor
de auto de huida en el negocio.
Escucha. Sé lo que es cuando
uno sale. Te ayudaré.
Toma esto.
Es un placer.
Quiero que te largues.
Respeto que estés molesto, estás en todo
tu derecho, amigo.
Pero yo te quiero ayudar.
Sonaron la alarma
y saliste por la puerta trasera.
La policía ya te había visto.
Y tú me dejaste sentado en el auto,
y aun así no te delaté.
Por eso que estoy aquí, amigo.
Para arreglar las cosas entre nosotros.
Te lo juro. Me siento
culpable.
De veras, lo sé.
Tengo una deuda contigo.
Te debo una.
Volveré a reunir al equipo.
Es un banco.
Tan perfecto que es criminal lo sencillo
que será.
Te sacará de líos,
te sacará de este agujero.
Y lo único que harás es tu especialidad.
Conducir.
¡Siete años! ¡Siete años!
¡Perdí a mi esposa, perdí a mi hija!
Cambiarás de opinión, Ray-Ray.
Eres uno de nosotros.
Desde
que éramos niños
Olvídalo.
Yo arreglaré las cosas.
¿Lo tienes?
-¿Dr. Etman? Su nuevo televisor.
-Sensacional.
Va en el cuarto de atrás a la derecha.
Gracias.
-De acuerdo.
-Gracias.
Cariño, te veré más tarde...
Lo siento.
Mi culpa.
-Vengo a...
-Conectar la antena. Adelante.
No. Soy el ex de Lynne.
Vaya. Claro.
Marvin Etman.
Doctor.
Marvin.
Lynne y yo...
-Marvin, ¿quieres darnos un minuto?
-Claro.
¿De veras piensas que puedes llegar aquí
y fingir que todo es lo mismo?
Vamos, , soy distinto, he cambiado.
-Necesito tu ayuda con ella, es todo.
-Olvidé que iba saliendo.
Tengo una junta
a las nueve.
-¿Mencioné que soy doctor?
-Sí.
Bueno.
Está bien.
-¿Quieres que me quede?
-No, no, no. Estoy bien, Marvin.
-Gracias.
-Bueno.
¿Marvin?
Marvin es maravilloso y Sally lo adora.
Y soy el padre de Sally, ¿de acuerdo?
Lo siento, Ray, pero hemos
tenido una buena vida sin ti.
Ahora soy enfermera.
Terminé mis estudios
como madre soltera, sin ti.
Lo conseguimos y así seguirá siendo.
Eso no es justo.
Al menos quiero la oportunidad
de conocer a mi hija.
Tu hija no es la misma
pequeñita que recuerdas.
No entiendes el daño que le hizo todo
lo que ocurrió.
Entiendo, lo entiendo, en serio.
Dime qué debo hacer.
Me ganaré una segunda oportunidad,
pero dime qué debo hacer.
¿Qué quieres que diga, Ray?
No hay una palabra mágica.
Actúa como un padre.
Prueba que eres
responsable. Estable.
¿Ya tienes un empleo?
Ya tengo que irme.
Puedo arreglar cualquier vehículo.
-¿Has arreglado un Hummer?
-Se refiere al auto, ¿no?
Bueno, un auto es un auto, ¿no?
Son todos iguales.
¿Qué tal un Auto Smart?
¿Eso es un auto de verdad?
¿Qué tal un híbrido?
¿Un Smart Hummer?
El hongo vivo se guarda en la hielera.
Y estas
son las galletas de chocolate sin grasa...
...nuestras hamburguesas vegetales
y nuestras ensaladas orgánicas...
...con retoños
y zanahorias maceradas.
Y eso por supuesto,
es el pasto.
¿Preguntas?
-¿No hay carne?
-No hay carne.
Pero sí hay hongos.
Sí, claro.
Vendemos toneladas de hongos.
-Y un filete jugoso, ¿no?
-No.
-Mucho colesterol.
-No es bueno.
Tengo que decirle que
la carne me ha hecho bien.
Tal vez debería probarla.
SOLICITUD DE EMPLEO
Bien. Muy bien.
Secundaria.
¿Y en los últimos 7 años ha estado...?
En la cárcel.
¿Es un problema?
Es difícil estar afuera.
Las cosas son distintas.
Todo va mucho más rápido.
¿Cómo va todo con tu hija, Ray?
Muy mal.
Ella no quiere tener
nada que ver conmigo.
Tal necesita un poco de tiempo.
No.
Parecen felices.
Casa grande, muchas cosas,
el novio de mi ex mujer es un doctor rico.
Yo no puedo competir.
Pero tú eres su padre, Ray.
Nunca lo olvides.
Sí. Yo nunca lo olvidé.
Ella ya lo hizo.
¿El incendio es gracioso?
No me causa gracia, pero es irónico.
Todo lo que me quedaba en la vida...
...está en ese apartamento.
Vaya, eso es... terrible.
No era mucho.
Háblame del banco.
Bienvenido, Ray-Ray.
Qué gusto tenerlo a bordo,
Sr. Abromowitz.
Vamos, soy Stanley.
Seremos sólo tú y yo, Stanley.
-Y tendremos las manos llenas.
-Puede ser peor.
-¿Perdón?
-Ya sabe a qué me refiero.
Gracias, papá.
8:56 y 6 segundos.
Muy eficiente, Simon.
Sabes que sólo puedes
llevar dos maletas.
Ya conozco las reglas,
pero todo esto es necesario.
Medicina, dieta especial.
Computadora personal, iPad y ropa.
Mi almohada hipoalergénica.
Sí, sí, ya basta. Tengo jaqueca
y ya se nos ha hecho tarde.
Pon tus cosas ahí,
haré una excepción.
¿Nick?
¿Por qué no has guardado
ni una sola maleta?
No se ha formado la imagen aún.
Genial.
Qué bueno tenerte de vuelta, Ray-Ray.
¿Sabes lo que más me gustó
de la prisión, Goldy?
¿Qué cosa?
Tu ausencia.
Si sigues golpeando el asiento
te voy a cortar las manos.
Te cortaré las manos.
¿Por qué? ¿Qué? ¿Qué has...?
Aunque alguien suene la alarma,
la policía tardará de 5 a 7 minutos.
Nosotros saldremos en
menos de tres pase lo que pase.
Si algo sucede aquí
en esos tres minutos...
...sólo aprieta el botón y avísanos.
Goldy, las máscaras.
Condi Rice. Muy interesante.
Descontinuaron a Rumsfeld.
¡Vamos a hacerlo!
-¿Seguro que vas a estar bien?
-Sí, mamá. Es sólo una noche.
Lo sé, pero es la primera vez
que nos separamos de esta manera.
Estaré bien.
Tú estarás bien.
La vas a pasar muy bien sin mí.
-Tienes mi número si te pasa algo.
-Suponiendo que no lo has cambiado.
Te quiero.
-Yo también.
-Bueno.
-Diviértete.
-Lo haré.
-Cuídate.
-Gracias, mamá.
-¡Sorpresa!
-¡Todos al suelo!
Ya lo oyeron.
Todos al suelo ahora mismo.
¡Tú no! Vamos. Vamos, genio.
¡Dame todo el dinero!
-Hola.
Eso, vas muy bien.
No toques, papi, yo lo hago.
Yo no estoy haciendo nada,
lo estás haciendo tú sola.
Sí, papi, ahora puedo
manejar igual que tú.
Ahora estaciónate ahí.
Eso estuvo estupendo.
¿Saludo?
Gracias, papi.
Nunca más.
Meredith Sherbourne, quiero confirmar
mi cita con el Dr. Frankenheimer.
Tengo la dirección, sí.
¿No hay un periodo de recuperación?
No con el Dr. Frankenheimer.
Él hizo a Jessica Simpson, y sus labios
se veían lindos a las 24 horas.
¿Sr. Choi? Habla Ted.
Soy el que ordenó los explosivos
y los M80s.
Sí, sí. Estaré en su tienda antes
de que cierre.
¡Josh! Aquí hay un lugar.
Brenda, ¿puedo sentarme aquí?
-Claro. Qué más da.
-Gracias.
¡Niños! No quiero ningún
uso inapropiado de teléfonos ni iPods.
¡Y no masquen chicle!
Sr. Bradstone.
¿Todavía le falta un chaperón?
Sí, seguro. Bienvenido a bordo.
Vamos. Billetes grandes,
no papelitos, nena.
¡En la bolsa, vamos!
Ya pasaron 2 minutos y medio.
-¿Qué diablos está mirando?
-Lo siento.
Su máscara.
Condoleza Rice, ¿no?
¿Qué?
¿Cree que es gracioso?
¿Se da cuenta que la estoy asaltando?
Ve la pistola, ¿no?
¿Cree que es graciosa
la pistola en su cara?
¿Cree que no le dispararía?
¡No estoy bromeando!
¿No era su intención que fuera gracioso?
Muchachos, escuchen bien.
Quiero presentarles al papá
de Sally, el señor Bradstone.
Él nos acompañará.
Ay, Dios, que me parta un rayo.
-¿Quiere sentarse?
-Gracias.
¡La Policía! ¡Dijiste cinco minutos!
Todavía están lejos y tenemos a Ray-Ray
tras el volante. ¡Rápido, vamos!
¡Muchas gracias!
¡Ahí está! ¡Vámonos! ¡Vámonos!
-Vámonos.
-¡Ya está, vámonos!
¿Dónde está Ray-Ray?
¡Voy a matar a Ray-Ray dos veces!
-¡Se llevó las llaves! ¿Por qué hizo eso?
-¿Qué hizo qué?
¡Cierren la boca!
Tranquilos, no nos vieron salir
del banco. No saben que lo asaltamos.
Calma, quédense tranquilos.
¡Corran!
Del, ¿adónde vas?
Escúchame. Por favor.
Tienes que bajarte de este autobús.
Te lo suplico.
Si me bajo te perderé para siempre.
Será lo mismo si te quedas.
Olvídalo.
Oye. Mira lo que hiciste
con mis maletas.
´ -Oye.
-¡El tiene el botín!
Pero tenemos que irnos,
el dinero no servirá en la cárcel.
-¿Qué está haciendo?
-¡Larue! ¡Tenemos que irnos!
Oye, deberíamos irnos.
La policía va a crear tráfico.
No habrá excursión.
Tengo que dejar que se caliente un poco
el motor.
Un motor caliente es un motor
contento.
Está caliente. Arranca.
Ahora.
LA SECUNDARIA REDWOOD
AMA NUEVA ORLEANS
Oficial involucrado en un 10-20.
Quizás un 10-20-l.
Disculpe, hoy no va a ir a trabajar.
-¿Por qué no?
-Porque tenemos pistolas.
Necesitamos su auto.
-Emergencia policíaca.
-Requisición.
Aunque no somos policías.
Siempre quise hacer eso.
Tenemos que recuperar el dinero.
Oye.
Mira quién se va de excursión.
Oye, oye, oye.
-Cuidado. El camión.
-Lo veo.
¡El camión!
Su desorden, Nuestro Trabajo
Déjame entender esto.
Tomó tu Visa, tu MasterCard,
tu American Express....
Sal de aquí.
Uno no debe moverse después
de un choque como este.
-Fui a un seminario de seguridad.
-Vamos. Fuera.
Oye. Me golpeé el coxis.
No veo el autobús.
Bueno, la Secundaria Redwood
ama Nueva Orleans.
Sólo vamos a hacerle algunas preguntas.
-¿Quién diría que estaba a cargo?
-No le entiendo.
Es muy sencillo. ¿Quién estaba a cargo?
¿Bush o Cheney?
No lo sé.
No pude dejar de mirar a Condoleza Rice.
No le veía el sentido.
Un tipo elige una máscara
de Condoleza Rice para robar un banco...
...y se ofende muchísimo cuando alguien
tiene una reacción perfectamente normal.
Primero pensé, oye, casi no me importa
que me esté asaltando...
...un hombre con la cara de Condoleza
porque muestra sentido del humor.
Me gusta alguien con sentido del humor.
¿Detectives? Encontré estas llaves
entre los arbustos.
Son de la camioneta. Tenemos huellas.
Déme permiso, quiero hablar con mi hija.
Sally, sé que no tengo
un lugar en tu corazón...
...ni en el de tu madre.
Al menos, no aún.
Pero esperaba...
...que me dieras una oportunidad
para demostrarte quien realmente soy.
Puede ser mi última oportunidad.
¿Qué me dices?
No te veo.
No te escucho.
No estás en el autobús.
¡Detén el autobús!
-¿Qué?
-Ya oíste, dije detén el autobús.
Entrégamelo.
-No te hagas el bobo, entrégamelo.
-Oiga, tú no eras el blanco.
Los daños colaterales son un producto
inherente de cualquier conflicto bélico.
Con todo respeto para Sun Tzu...
...lo que yo acostumbro...
...es encontrar al culpable...
...y arrancarle el corazón.
Soy el Sr. Bradstone.
Soy el chaperón.
Están haciendo mucho ruido.
Y tengo una jaqueca
del tamaño del mundo.
Sr. Bradstone...
No tengo intención de viajar con
un montón de mocosos bulliciosos.
Así que mejor cálmense.
Y no me provoquen, o lo sentirán.
Levanten la mano
si han entendido.
¡Cierren la boca!
¿Sr. Bradstone?
Hola.
Nunca les decimos
a los niños que cierren la boca.
Aun cuando se están comportando
como locos maniáticos.
¿Por qué no?
¿Sabe lo que quiere decir demanda?
No importa lo que hagan estos niños...
...no podemos tratarlos
con semejante agresión.
¿Oye eso? Cualquiera mataría
por ese silencio.
Lo sé.
Yo también.
Cuando el comportamiento
es tratado con tal severidad...
...este se detiene inmediatamente...
...pero luego vuelve a empezar.
Y sigue, y sigue.
Bien, sí.
Usted manda.
Gracias.
CARRETERA INTERESTATAL 10 ESTE
Nueva Orleans
¿Viste su tatuaje?
No está hecho en una tienda...
...sino en un callejón con una pluma,
cuerdas de guitarra y una batería.
Además, leyó El Arte de la Guerra.
Pensé que yo era el único,
y sólo leí el resumen.
-O es narco, o agente de la CIA.
-O ambos.
Es sexy. A la antigua, pero igual.
Asusta, ¿no?
Seguro fue miembro de
las Fuerzas Especiales o tal vez Marino.
Mi matrimonio fue un desastre.
Me divorcié hace
7 años.
No pasa un día sin que piense en eso
y me duele aquí dentro.
Confróntelo, sea honesto y olvídelo.
Dañó el primero, trabaje en el segundo.
Siento algo muy profundo
por la señorita Miller.
Me alegro mucho.
Déme un consejo.
Usted es un hombre de mundo.
¿Qué le digo?
Estoy fuera de práctica.
De acuerdo, escuche.
Obviamente
le gusta hablar, ¿no?
La clave para esto es que la deje
hablar a ella, ¿sí?
Y cuando ella deje de hablar,
respire profundo...
...aguante.
Y luego responda.
Que piense que le gusta escuchar.
Y tome una pastilla de menta.
Se me pasó la mano, ¿no?
Bueno, ya estamos aquí,
¿no?
Así que aprovechemos el momento.
¿Estás drogado?
¿Cuándo vas a entender...
...que cada segundo que tú estás aquí
nos separamos más?
Disculpe, señor.
Mi nombre es Josh.
De veras le agradezco lo que hizo antes.
Ya había leído esta página 11 veces.
Sí.
Había mucho ruido.
Un placer.
Qué bueno que alguien lo apreciara.
La huella es de Bradstone pero
no significa que deba volver a la cárcel.
No, pero sí estuvo
en la escena del crimen.
Ray maneja.
Vio que las cosas estaban saliendo mal
y se fue.
Hace 7 años yo arresté a ese tipo,
¿y sabes lo que me dijo?
Gracias.
Pienso cambiar mi vida.
¿Y sabes qué? Le creí.
Del.
Oye, Del.
Del, ¿me escuchas?
Hoy no voy a la escuela, mami.
Bien, Del, sé que asaltaron
el banco en Main...
...y dos de tus compañeros, Phil y Stentz
robaron un auto...
...a la vuelta de la esquina.
¿Por qué no te facilitas las cosas
y nos dices dónde están?
¿Viste una estrella fugaz?
Vamos, Del, ¿dónde está el botín?
Bonito autobús.
¿Qué autobús?
Bonitos letreros.
Una excursión de la escuela.
¿Un autobús?
¿Una excursión de una escuela? ¿Qué?
Cielos.
¿Sí?
¿Papeles?
Secundaria Redwood.
Por favor conécteme.
Hola, sí. Hoy salieron
en una excursión, ¿verdad?
Sí, así es. ¿Quién habla?
Mi sobrina, se dejó su...
Olvidó su mochila
en mi auto.
La va a necesitar.
Lo lamento, ya salieron.
Les enviamos agendas
a todos los estudiantes.
Tal vez podría llamar
a la maestra a cargo de...
Esto es realmente urgente
porque mi sobrina necesita su insulina...
...y se le olvidó su itinerario,
y ya sabe cómo son los chicos.
No está permitido dar información
por teléfono, señor.
¿Sí? Pues yo soy un abogado de Stein,
y Moxie.
Si esa niña no recibe su insulina...
...podría caer en un coma...
...y entonces caería en coma
y podría morir.
Necesito el nombre de la niña,
es política de la escuela.
-Bradstone.
Sally, sí.
Deben llegar a las 11 de la mañana
al Museo de Arte de Nueva Orleans...
...luego harán un recorrido del barrio
francés...
...y luego irán al festival de música
de Satchmo esta noche.
¿Hola?
Oye, Larue, piensa una cosa.
Del corrió por un lado
del autobús con el dinero...
...y salió del otro lado sin él.
Digo ¿no será...?
¿Será?
Ray-Ray.
Bien, muchachos, escuchen bien.
Hay algunas reglas
que tenemos que seguir todos.
¡Chicos!
¡Necesito
que pongan atención, por favor!
¡Chicos, estoy hablando!
Ay, por todos los... ¡Niños!
¡Oigan!
¡Escuchen bien!
Desde este momento
van a estar bajo mi vigilancia.
Espero que se sigan
todas las reglas.
Si no, se bajarán las raciones de
alimentos, negarán privilegios de visita...
...y harán trabajos forzados.
Más bien, se les dará una detención.
Exacto.
Así que fila india, en silencio.
Está aprendiendo.
¿Es una excursión
o entrenamiento básico?
Es un mal episodio
de Niñera de Emergencia.
Y pensé que mis padres eran un asco.
Del Muniz ve un autobús por la escuela,
tal vez van de excursión o algo.
10 minutos después, el camión se choca
con Goldy y Larue al lado del autobús.
-¿Será el mismo autobús?
-Puede ser.
¿Qué tal si Ray-Ray va en el autobús?
Te apuesto que si encontramos
ese autobús...
...encontramos a Ray
con un montón de dinero.
-¿Sí?
-Sí.
Cuánto lo siento pero
ha habido un problema.
Por desgracia, el docente asignado
a su clase se reportó enfermo...
...y no tenemos a nadie más
que haga el recorrido.
No hay tour.
-Sí.
-Espere un momento.
¿No tiene a nadie que lo sustituya?
Lo siento, no por el momento.
No hay problema.
Conozco a la persona ideal.
Este es un Oviraptor filoceratops.
-¿Saben lo que quiere decir?
-No.
¿Sally?
Ni idea.
Ladrón de huevos.
-¿Cómo te llamas?
-Simon.
Este chico Simon,
está inmaculadamente vestido...
...y además tiene toda la razón.
Se robaban
los huevos.
Eran dinosaurios ladrones.
Tal vez debieron haberlos mandado
a la cárcel de dinosaurios.
Tal vez. Sólo que ellos no se los robaban,
sólo los protegían.
Los oviraptors vivieron sus vidas
dedicados...
...a defender sus nidos y alimentando
a sus crías.
Pues eran unos retrasados, ¿no?,
ya que ahora están extintos.
Primero que nada, no digas retrasados.
Y en segundo lugar,
hicieron lo mejor que pudieron.
Pues no habrá sido suficiente.
¿O sí?
De acuerdo.
Sigamos adelante.
¿Alguien sabe qué animal moderno
es descendiente directo del Oviraptor?
¿Alguien que no sea Simon?
¿Qué tal tú?
Veo que tratas de esconderte.
Vamos, inténtalo.
No lo sé. ¿Lagartijas?
Eso es algo muy lógico.
Déjenme darles una pista, ¿sí?
Los tenemos alrededor,
y hacen sus necesidades en todos lados.
¿Perros?
¿Tú crees que el Tiranosuaurus Rex...
...ahora va a todas partes
en la cartera de Paris Hilton?
-¿Serán los gatos?
-Para nada.
Cocodrilos.
Víboras.
¿Osos?
-¿Elefantes?
-Incorrecto.
Gallinas
Esperen. Eso es correcto.
Aunque les parezca
gracioso, tiene razón.
¡Las aves!
Se ha comprobado que los ancestros
de las aves tienen clavículas fusionadas...
...y espoletas desarrolladas.
¿Quiere decir que son descendientes
de los dinosaurios?
Así es.
Fantástico.
Muy bien. ¿Quién quiere ver
un Alosauro?
Por acá.
Lo está haciendo de maravilla,
señor Bradstone.
Permiso.
-Hola.
Tu papá es fabuloso.
Nunca deja de dar sorpresas.
Es un tema que realmente me apasiona.
Chicos, escuchen.
Ya vimos muchos animales
muertos.
Digo, ¿a cuántos dinosaurios
más vamos a ver?
Mejor regresemos al autobús
y hagamos otra cosa.
¡No! Eso no es parte del plan.
Todo estará bien. Aquí, Stanley,
los llevará a todos al autobús.
-Todos sigan a Stanley, yo voy al baño.
-Nos queda hora y media.
Lo sé, pero Stanley los va a acompañar.
Todos sigan a Stanley.
Vamos, todos vayan
con Stanley al autobús.
Yo los veré allá afuera.
-¿Sí?
-Todo va a salir bien. Estará bien.
Bueno, vamos.
Tranquilos. Todo está bien.
Tranquilos. Por acá.
Síganme en silencio.
En orden.
-¿Oye eso?
-Le gusta cantar...
...cuando hace del dos.
Va a tener que acelerar el tempo.
Hay un incendio.
A menos que se incendie su trasero,
no se moverá.
-Hola, amiguito, ¿ya acabaste?
-No.
¿Qué estás haciendo?
Amiguito, papi te va a acompañar.
Esperen aquí hasta que extinga el fuego.
Papi, ¿están los bomberos aquí?
-¿Qué están haciendo aquí?
-Nos abandonaste a nuestra suerte, Ray.
Cambié de opinión, eso es todo.
Voy a arreglar
las cosas con mi hija y tú lo arruinarás.
No te debo nada.
¡Creo que me rompiste la nariz!
Qué detalle que uses a tu hija
como excusa pero no te creo.
Nos dejaste ahí para desquitarte,
y encima te quedaste con el dinero.
¿Cómo os voy a tener su dinero?
Vimos a tu amigo Del hacer su magia
poniendo el dinero en el autobús.
Los dejé ahí para salvar a mi familia.
¿Sí?
Y no te levantes.
Te encontraremos, Ray.
No podrás irte tan lejos.
Si veo a uno de ustedes cerca de mi hija,
terminaré con esto.
-De acuerdo, anda. Sube al autobús.
-No. ¿Qué está ocurriendo?
-¿Qué pasó ahí dentro?
-Nada. Tenemos que irnos.
Vamos, andando. Suban.
Escuche, no podemos irnos
porque Nick no está aquí.
Este lugar es para los bomberos,
ellos van a llegar en cualquier momento.
¿Tiene su celular?
Llámelo.
Sí, pero, se supone que nos iríamos
dentro de una hora y media.
Lo sé, ¿quién lo hubiera dicho? ¡Fuego!
Tiene que subir ahora mismo.
A veces uno debe hacer zig y no zag.
Vamos. tranquila, dígale a Nick que
nos encuentre en el hotel. Todo está bien.
De acuerdo, ¿quién está listo
para irse de excursión?
Necesitamos un taxi.
Sí. Tengo que hacer algo sobre esto.
¿Por qué manejas tan rápido?
-¡Estás asustando a todos!
-Vamos, Sally, confía en mí.
No seré el mejor padre
pero sí sé manejar.
- Lo siento.
-No hay problema.
¿Qué? ¿No me había estacionado aquí?
Más tarde haremos un recorrido
del histórico Barrio Francés.
Al final iremos al cementerio
Saint Louis número 1 .
Ese cementerio se estableció
en 1 789.
En ese cementerio visitaremos
la tumba de Marie Laveau...
...la reina Voodoo de Nueva Orleans.
Se supone que es la segunda tumba...
...más visitada
en los Estados Unidos.
-¿Larue?
-Ray-Ray te robaste mi auto.
Te robaste mi dinero,
nos humillaste en un baño público.
Mi paciencia se está acabando contigo,
amigo mío.
Ya no me molestes, Larue.
¡Regrésame mi dinero y no te molestaré!
Te estoy mirando, Ray.
Sorpresa.
Te juro que te voy
a meter un balazo frente a tu linda niñita.
-Y luego, ¿sabes qué haré?
-No. No.
No voy a permitir
que te acerques a mi hija.
Aquí tengo tu dinero.
Te lo entregaré.
Antoines
está cruzando la calle donde tú estás.
Vayan.
Nos veremos ahí.
Eso sí tiene sentido, Ray-Ray.
Aquí estaré, estaré esperando.
-¡Son ellos!
-Vamos.
¡Ray-Ray, miserable!
¡Me volviste a traicionar!
¡Te mataré!
¡Niños!
¡Les quedan 20 minutos antes de irnos!
Kellan Smith, ¿no?
-Sí.
-Es fabuloso.
Nadie aquí tiene idea de quién es.
Dicen que la canción es sobre su padre.
Bueno, sí. Era su padrastro...
-...pero es lo mismo.
-Sí.
Él escribe para...
-No sé.
-Gente diferente.
Exacto, sí.
Gente con cerebro, no todos estos clones
o payasos.
Imagínate a Britney inspirada
por Kierkegaard.
-Aunque, nunca se sabe.
-Sí.
Es fabuloso que tu papá haya venido.
-¿En serio?
-Sí. No es como otros padres...
...ocultos tras esos muros invisibles.
No, eran muros de verdad.
Bueno, se nota cuánto te quiere.
Sólo quiere pasar tiempo contigo.
Te he estado buscando por todas partes.
Pensé que podríamos almorzar juntos.
No tengo hambre. Ten. Quédatelo.
Ay, Dios. Lo siento. Es mi madre.
Contesta. Debe estar preocupada.
Hablamos luego.
Hola.
Cariño, soy yo.
¿Está todo bien?
Maravilloso.
¿Sí?
Marvin, ¿puedes encender
el ventilador?
¿Estás aprendiendo
algo nuevo?
No, lo siento cariño, no oigo bien.
-¿Dónde está él?
-Espera.
-¿Qué? ¿Qué pasa?
-¡Es confuso!
-Está bien, lo arreglaré.
-¿El clima está bien?
Lo siento, es un remoto universal.
Se supone que haga todo esto.
-Mamá, ¿qué está pasando ahí?
-Nada, sólo apágalo, Marvin.
¡Creo que hasta el auto
puedes arrancar con esto!
-¿Sabías que mi papá...?
-¿Qué dijiste?
¡Mis lentes! ¡No veo nada!
...sabelotodo de dinosaurios.
¿Qué padre y hizo qué cosa?
-¡Deja de hacer eso!
-¡Ya está! ¡Ya está!
-Mamá, es uno de nuestros chaperones.
-Cariño, no te oigo nada.
Te llamaré más tarde.
¡Te quiero! ¡Te quiero mucho!
-¡Adiós!
-Adiós.
¡El ventilador!
¡Pero ha estado en prisión
los últimos 7 años!
Ray-Ray estaba en el autobús
y el dinero estaba ahí también.
-Tú lo dijiste.
-¿Estás diciendo que lo planeó?
Ray-Ray no sólo se cambió
el nombre en prisión.
-Se convirtió en un cabecilla.
-Sí, bueno...
-Qué pocilga.
-Sí.
Y si mi amigo no puede venderlo rápido,
lo va a incendiar por el seguro.
Los bienes raíces se han puesto duros.
-¡Suelten sus armas!
-¡Suéltenlas ustedes!
-¡No, suéltenlas ustedes!
-¡Ustedes tienen que soltarlas!
Ustedes le dispararon a mi candado.
Tiene razón.
Técnicamente le disparamos
a su candado, ¿no?
Lindo candado.
De acuerdo.
¿Satisfecho, Kevin?
-¿Qué quieres?
-Necesitamos tu ayuda.
Gracias, Sr. Bradstone.
Tener más tiempo
en el barrio francés fue sensacional.
¿No es un lugar
realmente fascinante?
La comida. La cultura.
La historia. El voodoo.
Y creo que no hubiéramos
tenido tiempo para todo...
...de no salir del museo.
Sé que a veces me aferro
mucho al itinerario...
...y olvido vivir el momento.
La vida es como un río, Srta. Miller.
Uno nunca sabe lo que le espera.
Mire que el bote no tenga agujeros
y déjese llevar.
Qué buen consejo.
La próxima vez que vaya
a hacer zig...
...voy a hacer zag.
Este es nuestro hotel.
De acuerdo, muchachos, escúchenme.
Tendrán dos horas adentro del hotel...
Y me refiero adentro del hotel.
...para estar listos
para las festividades de esta noche.
Mientras tanto...
...llevarán su equipaje al vestíbulo.
Irán a la recepción.
Se registrarán.
Les darán sus llaves e irán
a sus cuartos.
Ahora quiero saber, si todos
lo entendieron.
Muy bien.
Lo siento.
-Deséame suerte.
-Buena suerte.
Te vas a morir cuando veas mi nuevo yo.
No puedo creer que vayas a hacer esto.
No tendré nada que envidiarle a los labios
de Angelina.
Y él se olvidará de esa niñita
pretenciosa y tonta.
¿Cuán lejos están
del Hotel Sheraton del centro?
Bueno. Debo recoger los cohetes
y regresar aquí.
Ya llegamos. Vamos a ver.
¡Nick! Qué bueno que volviste.
Sí. Gracias. ¡Usted es una maravilla!
-Hola.
-Oye, ¿por qué te llevaste mi autobús?
-Cuánto lo siento, amigo.
Tengo esta obsesión con hacer tiempo...
Digo llegar a tiempo.
Teníamos mucho tiempo, amigo.
¿Eso crees?
De veras, ¿realmente hay suficiente
tiempo, Nick?
Sé honesto. ¿Qué es el tiempo?
No puedes guardarlo ni gastarlo, ¿sí?
Y cuando se acaba, se acaba.
¿Crees que el tiempo existe, Nick?
Si el tiempo no existe...
...es sólo el momento,
y hay que vivir ese momento.
-¿Me entiendes?
-Sí.
Sólo que no entiendo
qué tiene que ver con...
No tiene que ver nada, esa es la belleza.
-Nos alegra verte, amigo.
-Genial.
¿Me puedes dar mi bolsón verde?
Lo quiero llevar yo mismo.
Sí.
¿Es este?
Este es. Muchas gracias, hermano.
Sí. ¿Contento?
No es el momento.
No tan contento. Entiendo. Sí.
-Larue, es Ray.
-Mentiroso, traidor...
...basura, traicionero hijo de...
Yo no traicioné a nadie, ¿entiendes?
No sé cómo llegaron esos policías ahí,
ni cómo tu dinero llegó al autobús.
Si tuviera un plan, ¿por qué querría
devolvértelo?
Nos vemos frente al hotel Sheraton.
Te daré tu dinero.
No te creo.
Ya sabemos que lo que quieres
es deshacerte de nosotros.
No me vas a manipular otra vez.
-Aguarda.
-¡No me hagas esperar!
-¿Te puso en espera?
-Me puso en espera.
-Hola.
¿Cómo estás?
Sé que he sido grosera
con el asunto de que estés aquí.
No, no, no. Escucha.
Créeme que si estuviera
en tu posición estaría haciendo lo mismo.
Entonces, ¿quieres ir a comer algo?
Sí, fabuloso.
Sólo déjame terminar
de arreglar un asunto.
¿Te veo abajo en el vestíbulo
en dos minutos?
-Claro.
-Genial. De acuerdo.
-Continúa.
-¿Qué fue eso?
-Nada.
-¿Fue otro de tus trucos?
Oye, lo único que quiero
es devolverte todo tu dinero.
De acuerdo, pero nos encontraremos
donde yo diga esta vez.
Bodega número cinco. Clayton y Mott,
junto al puente.
Bien, estaré ahí en dos horas.
¡Dos horas!
¡Ahora mismo, Ray-Ray!
Ya tengo planes. Tendrás tu dinero.
¿Crees que sea en serio?
No, ni por un segundo.
Pero tengo otras ideas.
-Josh, ¿no?
-Sí, señor.
Josh, he estado fuera
de circulación por un tiempo...
...y tú pareces un chico decente.
-Así que...
-¿Qué pasa?
No sé lo que les gusta a los chicos ahora,
¿me entiendes?
-En particular, mi hija.
-Sally.
Sí.
Estoy buscando algo interesante
que hacer con ella hoy. Sólo ella y yo.
¿El Festival de Música
no se le hace interesante?
Es que con la música
y todos sus amigos...
-No vamos a estar tranquilos.
-Eso es cierto.
Nueva Orleans es una ciudad divertida,
así que buscaré algo en línea.
Creo que hay algo que le gustaría.
Esto se queda entre nosotros, ¿sí?
-No le incumbe a nadie, ¿o sí?
-Exacto.
¿Sabe qué es interesante?
Que ambos nos comimos...
...la misma parte del croissant.
¿No se le hace interesante?
Sí, usualmente
me gusta con mermelada...
-Claro.
-...no mantequilla.
-A veces mantequilla, ¿no?
-Sí.
Disculpe.
¿Puedo atreverme a pedirle un favor?
Claro, lo que se le ofrezca.
Sally y yo no hemos pasado tiempo
juntos debido a mi trabajo.
Me preguntaba si es posible
que hagamos zig en lugar de zag.
Olvidarnos del festival de música...
...y poder pasar
un poco de tiempo juntos.
¿Por qué no? Después de todo
usted es el chaperón.
Así que estará en muy buenas manos.
-Es lo máximo, Srta. M.
-Gracias.
Hice lo que dijo.
Cada vez que ella deja de hablar, cuento.
En silencio,
claro. Dos y medio.
Vaya, la tengo encantada.
Usted cambió mi vida.
Sin el abrazo, ¿sí?
De acuerdo. Usted será un hombre...
...fornido, grande, guapo, estilo tosco,
musculoso, misterioso...
...y lo que quiera, señor Bradstone.
Pero usted tiene un corazón enorme
que no puede ocultar, amigo.
Vamos. Vamos.
-Más vale que eso sea su cartera.
-Sí.
Lo primero que le regalé a tu mamá fue
una de esas lámparas de aceite antiguas.
Nunca fui del tipo romántico, ¿entiendes?
Creo que no sabía
lo que quería decir esa palabra.
Hasta aquella noche.
Era cantinero en un restaurante...
...y entró tu mamá.
Fue a cenar ahí con algún tonto, ¿no?
En la mesa teníamos
una de esas lámparas.
...las cuales, por cierto,
son difíciles de encender...
En todo caso, la luz de esa lámpara
en el rostro de tu madre...
...era algo mágico, ¿entiendes?
Ahí supe lo que era el romance.
¿Por qué?
¿Por qué crees que se casó contigo?
Dijo que la hacía reír.
Aquí es.
-¿Fábrica de música?
-Sí. Vamos.
Gracias.
-Disculpa...
-¿Sí?
¿Algo interesante en vinilo como Sinatra,
Zeppelin, Kellan Smith?
¡Gusto ecléctico!
Sinatra, Zeppelin, Smith.
Los tres.
Mis respetos. Vengan por aquí.
¿Kellan Smith?
-Sí, ¿lo conoces?
-¡Me fascina!
¿En serio? Oí que era muy bueno...
...pero no estaba seguro.
Quise venir a oírlo.
¿A quién buscas?
El presidente de la junta, Frank Sinatra.
-Un poco antes de tu época.
-Bastante.
-También es de antes de mi época.
-Bueno.
Empecé a leer mucho sobre Sinatra
mientras estuve adentro.
Resulta que tenemos mucho
en común, ¿sabes?
Los dos tocamos fondo.
Él estuvo enfermo y sin dinero...
...y le pedía prestado
dinero a la actriz Ava Gardner...
-...muy famosa en ese momento.
-Vaya. De veras estás interesado.
Los dos cambiamos nuestras vidas, ¿no?
La música de Frank me dio esperanza.
Una esperanza
que no había tenido desde que tú naciste.
¿Nada? Lo siento.
-Por qué lo hiciste?
-¿Qué?
Abandonarnos.
Cometí muchos errores en mi vida.
Crecí con toda la gente equivocada.
Busqué una manera fácil
de darles a ti y a tu mamá las cosas...
que pensé
que merecían. Y me atraparon.
¿Y por qué en los primeros
cinco años encerrado...
...no me escribiste ni una sola carta?
Pensé que estarías mejor sin mí.
¿Entiendes?
Pero luego empecé a oír a Frank,
y a la Dra. Marjorie.
Y empecé a tratar de compensar.
Sí.
Recibí esas cartas un poco tarde,
¿no lo crees?
Nunca es tarde.
Debes tener fe en la gente.
¿Fe?
¿Tienes idea de cómo fue nuestra vida
cuando tú te fuiste?
Mamá lloró por meses.
¿Meses? ¿Tu mamá lloró por meses?
Sí.
Y la escuela.
Trata de explicarle a tus amigos...
...por qué tu papa no puede
venir a los partidos...
...o a la noche de padres
como los demás papás.
Porque está en la cárcel.
Sé que te hice mucho daño...
...y decir lo siento no basta...
...pero todo lo que he aprendido, todo,
fue para poder regresar a ti.
Es encantador.
-El té es encantador.
-Igual que la compañía.
¿Srta. Miller?
-¿Sí?
-Disculpe.
Estamos con el departamento de policía
de Lafayette.
¿Conoce a este hombre?
Sí, es uno de nuestros chaperones.
¿Ha hecho algo malo?
Salió de prisión y es sospechoso en
un asalto bancario.
Toda su clase está en peligro,
¿sabe dónde está?
¡No!
No.
¡Sí! ¡Sí!
Está en Nueva Orleans
paseando con su hija...
Probablemente robando
un banco.
-¡Ay, Dios mío!
-Está bien.
Mantenga la calma.
Reúna a los chicos
y nos veremos aquí. Andando.
¿Sabes una cosa, Ray?
Sally, no tienes que llamarme Ray,
¿sabes?
Señor Bradstone suena raro,
¿no crees?
Bueno, entonces Ray
es un buen primer paso.
¿Sabes qué, Ray?
La pasé bien hoy.
¿Sí?
Yo también.
Pero deberías estar con tus amigos.
Seguro que Josh te está buscando
¿Josh?
Es un bien chico, me agrada.
Y tú le gustas a él.
Lo veo en sus ojos.
¿Tú qué vas a hacer?
Iré a caminar junto al río
y disfrutaré del aire.
Tú diviértete.
Y ahora el flash informativo.
Ray, alias Ray-RayBradstone,
recientemente liberado...
...después de servir siete años
en una prisión federal por robo de banco...
...es un sospechoso en el robo del
Banco Central de Lafayette esta mañana.
Otros sospechosos incluyen
Phillip El gatoLarue...
...Meyer Goldy Stentz,
y Theodore DelMuniz.
¡LA PUERTA ESTÁ ABIERTA!
Llega tarde. Venga acá. usted quédese
aquí.
Yo le daré una señal
y usted empieza a tocar.
-¿De acuerdo?
-Sí.
¡Cariño! ¿estás lista?
-¡Un segundo!
-¡De acuerdo!
...Meyer Goldy Stintz,
y Theodore DelMuniz.
El cuarto implicado, Ray-Ray Bradstone,
se cree que está en Nueva Orleans...
...después de secuestrar
el bus de la Secundaria Redwood...
...en camino a una excursión.
¿Lynne?
La comida está lista.
Lista, lista.
-Marvin, ¡me voy!
-¿Qué?
Pasé un poco de tiempo con mi hija hoy.
Fue maravilloso.
Me alegro tanto por ti, Ray.
Todo está ocurriendo tal como me lo dijo.
-Usted cambió mi vida.
-Cambiamos nuestras propias vidas, Ray.
Lo hiciste tú mismo.
Sólo seguí los tres pasos.
Lo confronté.
Dije la verdad. Y ella lo está olvidando.
Ella lo está olvidando, ¿y tú?
No entiendo a qué se refiere.
¡Oye! ¡Ray-Ray!
Parece que ya me extraña, doc.
Gracias por todo. Adiós.
-Hola.
-¿Qué cosa?
-Es Ray Bradstone. Aún huyendo.
-¿Qué?
Es lo que dijeron en el noticiero.
Qué gusto que pasamos
un buen rato juntos hoy, Ray-Ray.
Supongo que te veré
dentro de otros 7 años.
Sally, te juro que no tuve nada
que ver con ese banco.
¿En serio? ¿Entonces ponen
tu foto en televisión nacional...
-...sólo por tu adorable sonrisa?
-¡Yo estaba en el autobús contigo!
¿Y tus huellas aparecieron solas
en la llave del auto? ¿En serio?
Eres lo que siempre fuiste.
¡Mentiroso y criminal!
-No digas esa palabra.
-¿Cuál?
¿Mentiroso o criminal?
Lo dije otra vez.
Sally, te lo juro. Yo no robé ese banco.
Estuve ahí, estuve en el auto,
pero te juro...
Lo sabía.
Supe que algo andaba mal en cuanto
te subiste al autobús.
Soy una idiota.
Realmente creí que habías cambiado.
Sally, espera.
No eres una idiota y sí he cambiado.
Sí, sé que las lastimé a tu madre
y a ti en el pasado...
...pero pasé siete años tratando
de descubrir cómo cambiar eso.
No quiero volver a estar lejos de ti.
Sólo necesito tiempo para ver
cómo puedo aclarar esto.
Por favor.
¿Y cómo vamos a aclarar esto?
Simple. Devuelvo el dinero
y que los atrapen a ellos.
¿Qué sucede?
Olvida lo dicho. Nada es tan simple.
Esos son policías.
Sally...
...tienes que hacerme un favor, ¿sí?
No tengo a nadie más.
Por favor.
¿Qué quieres que haga?
Tienes que ir a mi cuarto
y traerme el bolsón verde.
¿Sí?
Ve con cuidado.
Nick, qué está ocurriendo?
¿Dónde están todos?
Encerrados.
Máxima seguridad, extrema presión.
La señorita M está teniendo
un ataque cardiaco.
¿Por qué? ¿Por qué nos vamos?
No podemos irnos aún.
Dímelo tú. Mi papá es plomero.
No, ese bolsón va conmigo.
Oye.
Encerraron a la clase y nos iremos
lo antes posible.
Tengo que volver o me echarán de menos
y no será bueno para ti.
Escucha. Me desharé del dinero
y me voy a entregar.
Te arrestarán.
Sally, escucha.
La Dra. Marjorie dijo algo acerca
de olvidar las cosas.
Haber vuelto aquí,
forzarte a algo que no querías...
...estuvo mal.
¿A qué te refieres?
Estaba pensando sólo en mí y no en ti.
Lo último que quería
era ponerte en peligro.
Gracias.
De nada.
-¿Qué están haciendo?
-Cállate, estúpida. Entra ahí.
¡Suéltenme! ¡No!
Si haces un sonido o me miras chueco...
...mataré a tu papá y luego a ti frente a él.
Eso no tiene sentido.
-Claro que sí.
-No lo tiene, baboso.
¿De qué te serviría matarla
frente a él si él ya está muerto?
Sí, entonces, ¿qué tal si la mato ahora?
¿Eso quieres?
¿Es un mejor plan? ¿Eso te gusta más?
No tendríamos con qué presionar
a Ray-Ray por el dinero.
-Así que té eres el líder.
-Así es, queridita.
Proceso de eliminación.
Lo aprendí en estadísticas.
Y es Ray, ¿sí?
Solamente una vez. Ray.
¿Eres Ray-Ray Bradstone?
Ray Bradstone, sí.
Adelante, hermano.
Mi amigo Larue dijo
que eras un mal hombre.
Que no te subestimara.
Así que traje a mis amigos.
Escúchenme...
...solamente quiero devolver el dinero.
Parece que quedamos tú y yo.
¿Hola?
-¿Ray-Ray?
-Solamente Ray, tonto.
-¿Me tendiste una trampa?
-Mejor que eso.
Imaginé que aún si evitabas
al comité de recepción.
Necesitaría un plan B.
No soy tan estúpido como crees.
-Saluda.
-¿Papi?
¿Sally? Dios mío, cielos.
Sally, escucha.
Iré a buscarte, vas a estar bien.
¿Me oíste? Estarás bien.
-¿Me escuchas?
-Papi, por favor...
No puedo creer
que se haya convertido en una mujercita.
-Te mataré dos veces si la tocas.
-De acuerdo, sí.
¿Puedo asumir que aún tienes
mi dinero ya que sigues vivo?
Larue, eres tan estúpido
como yo creo que eres.
Lo único que quiero
es devolverte tu maldito dinero...
...y en cambio, secuestras a mi hija,
hijo de...
Aguarda, simplemente Ray.
No frente a los niños.
Escucha,
no confío en ti en lo más mínimo.
¿Oíste?
Lo que vamos a hacer es esto.
Tracy. ¿Meredith?
Hola. ¿Cómo te fue?
¡Ted! Ahí estás, ¿dónde has estado?
-¿Hice algo malo?
-No, no.
Es sólo que han ocurrido cosas
inesperadas...
...y ahora todos vamos a esperar ahí.
¿Cree que voy a perder mi empleo por
tener un roba bancos como chaperón?
Por supuesto que no. No fue su culpa.
Todo está bien.
-Estará bien.
-Srta. Miller.
Sally no está en ningún lado.
Bueno. No te preocupes.
Pronto la veremos por aquí.
¡Ahora perdí a una niña!
¿Cree que eso pueda ser bueno?
¡No! ¡No! ¡No!
¿Alguna pregunta?
Todo claro.
Escuche. La vida de mi hija
está en sus manos. ¿Sí?
Esto es todo el dinero que tengo
y sólo en usted puedo confiar.
-¿Entendió?
-Claro.
-Nada de policía.
-Seguro.
Hola, amigo.
La pequeña Sally aquí
no ha dejado de hablar.
Me muero por deshacerme de ella.
Bien.
Que suba al taxi y te daré el dinero.
¿Dónde está?
Yo soy tu seguro.
Deja que se suba al taxi.
El dinero aparecerá mágicamente.
Ponla en el taxi.
Un placer.
Súbete.
Te oleré más tarde, niña.
¡Deténgase, por favor!
¡Deténgase!
¡Algo salió mal! Deténgase.
Tu padre dijo que no.
¡Pare ahora mismo!
¡Deténgase! ¡Deténgase!
¡Es el bolsón equivocado!
¡Eres temible, niña, pero no tan temible
como tu papá!
Nunca había tenido tantos problemas
para darle dinero a alguien.
Te mataría ahora,
pero necesito ese dinero.
Escuchen, es sólo una equivocación.
Seguramente
alguien cambió las bolsas.
Debe estar en el autobús.
No hay ningún problema.
-Déjame matarlo ahora mismo.
-Cállate.
Te arreglaste con Del, y ahora
te traes algo con esa niña.
De tal palo tal astilla.
Escucha, no lo entiendes, Larue.
Esa parte de mí, la que se hubiera
robado tu dinero, el criminal...
...no existe. Me deshice de él.
Hagan lo mismo.
No digo que sea sencillo.
Pero la Dra. Marjorie...
...me ayudó mucho para darle
vida a mi nuevo ser.
Hay fabulosos ejercicios
mentales en este libro...
Bueno, tal vez no.
¿Sally Bradstone?
´ Soy el oficial Fuentes.
El es mi compañero, Augie Donaldson.
¿Dónde está tu padre?
Ni idea.
Sally, lo mejor que puedes hacer
es decirnos dónde está.
Él no hizo nada.
No fue parte de ese robo.
Es nuestro chaperón.
Estaba en el autobús.
Sí. ¿Y por qué está huyendo?
Y si no es cierto,
ocultar a un fugitivo es un delito.
No lo sé.
Me acompañó hasta el hotel y se fue.
No sé dónde está. En serio.
De acuerdo.
Te quiero con el resto de la clase...
...hasta que resolvamos esto.
¿Entendido?
Me alegra tanto que estés sana y salva.
Sí, gracias.
-Hola.
Oye, este asunto con tu papá
debe ser extraño para ti.
Es inocente.
Está intentando aclarar las cosas.
Es un bien tipo. Se nota.
Sí.
-Tú tienes un iPhone, ¿no?
-Sí.
-¿Puedes rastrear cualquier iPhone?
Tienes que ayudarme.
Debo encontrar a mi papá.
Si están planeando una escapatoria,
yo les podría ayudar.
Yo también.
Escribí un ensayo el año pasado...
...La triangulación de celulares
para tontos...
...lo envié a la CIA.
-¿Lo leyeron?
-Sí, pero lo descartaron...
...diciendo que era una fantasía de la
mente imaginativa de un niño de 13 años.
Mi papá me dice lo mismo.
El punto es que si quieren encontrar algo
o a alguien, pues, cuenten conmigo.
Adelante.
RASTREADOR GPS
DE TELÉFONO CELULAR
¿Cuándo usó su teléfono por última vez?
Hace como 30 minutos.
-Habrá llamado a un número de Lafayette.
-Sí.
-¿Dónde?
-Al lado del río.
-Lo tengo.
-Vaya. Eres aterrador.
Gracias.
Bueno. Somos un equipo.
Esto es lo que yo pensé.
Tienes que distraer a la Srta. Miller.
Tengo que ir al baño.
Está bien. Está al final del pasillo.
No te tardes.
CABALLEROS
¡Alguien tiene un arma en el baño!
¡No, él es mío!
¡Nick, abre la puerta!
La Srta. Miller tiene problemas,
te necesita adentro.
-¿A mí?
-¡Sí!
¿En serio? Genial.
-Vamos.
-Bueno, vamos.
-Cierra la puerta
-Bueno, ¿qué...?
Aprieta cualquier botón.
-¿Cuál de ellos?
-Cualquiera. Uno de ellos.
-Siéntate. Yo puedo hacer esto.
-Ni siquiera sabes manejar un auto.
¿Quién va manejando?
Sally.
¿Recuerda lo que dije
sobre no perder su empleo?
Olvídelo.
Esto es un rapto y peligra la vida
de una menor. Llamaré a mi abogado.
¡Rayos! ¿Qué le pasó a tus labios?
Iban a ser como los de Jessica Simpson.
¡Parece que intentaste sacar miel
de un panal de abejas!
-Sólo sigue derecho.
-Hecho.
-Llamaré a la policía.
-Luz roja.
¡Un alto! ¡Detente!
¡Eso es! Este día es cada vez mejor.
¿Dónde está?
Te dije que debe estar en el autobús.
No hagas eso.
No insultes mi inteligencia.
Hay 26 testigos que jurarán
que estaba en el autobús...
...antes de que ocurriera el asalto.
¿Cómo sé que ese no fue
parte del plan con Del?
¿Con Del? Ni siquiera conocía
a Del antes del robo.
Me fui para estar con mi hija.
Entonces ahora eres padre del año.
Conoces a esa niña
tanto como conoces a Del.
La ira existe sólo
en el alma de los tontos.
Einstein.
Una bala en la cabeza...
...te deja sin mucha fuerza.
Deja mucho dolor.
Larue.
Aquí es.
Detente ahí.
-De acuerdo.
-Genial.
Ahora pongan atención. Escuchen.
Pasé suficiente tiempo
con mi padre para notar...
...que no es el hombre que yo pensaba.
Ha cometido errores
pero es un buen hombre.
Al menos trató de cambiar.
Ahora él está ahí dentro
y yo pienso sacarlo.
Pero, chicos, necesito ayuda.
¿Qué harían si fuera su padre ahí dentro?
No bajaría del autobús
aunque estuviera ahí toda mi familia.
-¿Cuál es el plan?
-¿Plan?
¿Un plan? Sí.
Cualquiera puede ver las tácticas
con las que conquisto...
...pero nadie ha de ver la estrategia
que a la victoria nos ha llevado.
Sun Tzu, amigos míos.
No sólo haremos esto,
sino que triunfaremos.
Eso es.
Vamos.
No hagan ruido.
Chicos.
Saca uno.
Bueno.
Ustedes por allá, nosotros por acá.
Avisen cuando estén listos. ¿Entendido?
Entendido.
-Bien.
-Andando.
Tengamos cuidado.
Qué susto.
Por última vez...
...¿dónde está el dinero?
En el autobús.
Tal vez es la verdad.
Te digo que es un mentiroso.
Es su mente diabólica
que está tratando de engañarnos.
Águila en posición.
Repito. Águila en posición.
De acuerdo, chicos, ya saben qué hacer.
Ahora.
Departamento de policía.
¿Cuál es su emergencia?
¡Por fin! ¡Mi emergencia es que estoy
en una excursión infernal!
Lo siento, me temo que no entiendo
lo que está diciendo.
-¿Está en peligro inmediato?
-Sí.
¡Primero que nada,
creo que mis labios van a explotar!
Tú corre por allá, yo corro por acá.
Dios mío, voy a ser un cadáver
horrible, ayúdenme.
Sí, de acuerdo.
Tu fin ha llegado.
¡Ahora!
Dra. Marjorie
-Déjalo y sigue con tu vida.
-El programa de la Dra. Marjorie. ¿Hola?
¿Qué estás haciendo?
¡Levántate, hombre!
-¿Quiénes son?
-Niños odiosos.
¿Hola? ¿Hay alguien allí?
-Papá
-Señor Bradstone.
-Desátame.
-Yo lo hago.
-¿Ya está?
-Sí.
-Apúrense, vamos.
-Vamos.
-¿Adónde van?
-No disparen. Tenemos el dinero.
-¿Sí? ¿Dónde lo tienen?
-Aquí está.
Bien.
Creo que está todo ahí.
Veamos si entiendo esto.
Él ha tomado...
Tienes que escuchar esto.
Creo que es Ray Bradstone.
Señora, aguarde un minuto, por favor.
-Tu hija piensa mejor que tú, Ray-Ray.
-Soy Ray. Simplemente Ray.
Ahora, déjennos ir,
ya tienen su dinero.
No tan rápido.
Damas y caballeros, tenemos
una llamada muy inusual.
Se está llevando a cabo un delito.
Ya hemos llamado a emergencias.
-Hemos llamado....
-Todas las unidades cerca de 1626 Mott...
...posibles disparos
actividad sospechosa.
-Proceda con extremo cuidado.
-Vamos.
...y veamos qué oímos.
Ray no era parte de ese robo,
¿o sí?
No.
Puede haber hecho esto para vengarse
por haberlo mandado a prisión.
¿Ustedes mandaron
a mi papá a la cárcel?
No, Sally, ese fui yo.
-Pero me dejaron cargar la culpa solo.
-Mi papá es inocente.
Sólo quiere volver a ser mi padre.
¿Sí?
Eso de veras me hace llorar.
-Estás muerto.
-¡No!
-Nos vemos, Ray-Ray.
-¡No se mueva nadie! ¡Baje la pistola!
¡Ahora!
-Espósalos.
-Vamos. Andando.
Manos a sus espaldas. Háganlo.
-Nos vemos, Larue.
-Tuviste suerte esta vez, Ray.
Vamos, muévanse.
Bien, damas y caballeros,
creo que esto es nuevo para mí.
Y tal vez para la radio.
Acabamos de oír la aprensión de unos
criminales en vivo en 91 .6 FM...
...en el programa de la Dra. Marjorie.
Y parece que nuestro radioescucha
tiene lo que esperaba.
-Oye, espera. ¿Ray Bradstone?
-Sí.
Estás bajo arresto por el asalto
al Banco Nacional de Lafayette.
-Pero es inocente.
-Retrocedan. Asunto policiaco.
-¡Pero tengo muchos testigos!
-Puedes quitárselas.
Aguarda un segundo. ¿Qué?
Parece que todo salió al aire por la radio.
Le podrían dar a Larue su programa
de radio en prisión.
Confesó todo lo que pasó.
-Lo lamento, Ray.
-Gracias.
Tenías razón de haberle creído.
Mantuvo su promesa.
Así es.
Se lo agradezco.
Sally.
-¡Dios mío! ¿Estás bien?
-Estoy bien.
-¿Es tu idea de ser un buen padre?
-¡Mamá, no! ¡Mamá, escúchalo!
-Él no hizo nada malo!
-Está bien, Sally. Me lo merezco.
Y eso es por dejarnos hace 7 años.
-También merezco eso.
-No.
No es cierto.
Confía en mí, mamá.
Podría hacer que te arresten
por poner en peligro a todos estos chicos.
Tienes razón y no te culparía para nada.
¿Mamá?
¿No crees que ya pasó
mucho tiempo en la cárcel?
Es posible.
-¿Papá?
-¿Sí?
¿Recuerdas el saludo?
Gracias, Sally.
POCO TIEMPO DESPUÉS
-¿Nervioso?
-Muy nervioso.
Me tiemblan las manos.
¿Por el empleo o la primera cita?
Ambos.
Hace mucho que no hago ninguno.
Vas a estar muy bien en ambos.
Y espera
a que tengas tu propio auto.
Las citas
y los empleos son sencillos si tienes auto.
Bueno, el empleo primero,
luego pensaré en el auto.
Cuando me adelanto a las cosas me meto
en problemas.
Bien pensado.
¿Ya estás listo?
-Creo que sí lo estoy.
-Bien.
Ya está. Ven.
Espera, espera, espera.
Hola.
Bien. Siguiente llamada,
por favor.
Ray-Ray...
Bueno, simplemente Ray.
¿Larue?
-Es la primera vez que llamo.
-Preciosa, dame un paseo.
Estoy teniendo problemas... Disculpa.
Tengo problemas acondicionándome...
...a mi ambiente.
Bueno...
...sabes, Larue, en este momento...
...creo que lo mejor para ti es acordarte
de los tres puntos esenciales...
Confróntalo...
...di la verdad...
...y duerme con tu espalda
hacia la pared.