EL CIUDADANO X
"Esta pelícuIa está basada
en una historia verdadera"
"1982: Rostov a orillas del Don
Rusia Soviética"
Carne fresca
directamente de la granja.
¿"Fresca"?
Lleva un año muerta.
Es una broma.
Tu predecesor la habría entendido.
Sí, dicen que era gracioso.
Flojo, pero gracioso.
¿Dijiste algo sobre una granja?
La granja colectiva número 5.
El terreno que está junto a
Esta chica murió en eI bosque.
Lo siento.
¿Ibas a decir "junto al bosque"?
¿Revisaste el bosque?
Tienes que regresar y revisarlo.
¿Para qué?
Para encontrar algo que pueda usar
para identificarla.
Anteojos, una colilla
de cigarrillo, lo que sea.
Si hubiera habido algo así,
lo habría traído.
¿Crees que todos somos unos flojos?
Regresen y registren el bosque.
Son más de las 5:00.
No me importa qué hora sea.
Lleva un hombre adicional.
Dile a Sasha que fue orden mía.
Registren el área.
Busquen bajo cada árbol y cada hoja.
Está bien.
Comprendo.
Hijo de perra desalmado.
¿Qué trata de probar?
Ya aprenderá.
Es nuevo.
¿Dr. Machinsky? Es su turno.
El cadáver está listo para la autopsia.
No hay duda de cómo mataron
a la niña.
Un violento golpe
en la parte trasera de
¿No debe hacer una autopsia
de todas formas?
Camarada.
¿Me ayudó a conseguir este empleo
para que también hiciera el suyo?
Camarada Burakov.
Dígame.
Trajeron algo.
Quieren que espere.
Dígales que lo haré mañana. No puedo
hacerlo ahora. Son más de las 9:00.
¿Qué importa qué hora sea?
Disfrute su noche.
Un violento golpe
en la parte trasera del cráneo.
Heridas múltipIes de cuchillo
en la cara.
En el segundo cadáver, 17 heridas
de cuchillo en rostro y ojos...
junto con estrías
en las cuencas oculares.
26 heridas en el pecho...
y roturas sugiriendo
32 cuchilladas...
con desfiguración adicional
de los senos...
y 43 cuchilladas en la cara
junto con rastros de semen.
A la sexta víctima
le extirparon el pene...
aproximadamente 2.3 centímetros
arriba de la unión...
con desfiguramiento adicional
del área genital.
Desfiguramiento adicional.
Desfiguramiento adicional
de una naturaleza que no se debe...
a un instrumento punzante,
sino a dientes.
Ayer, los milicianos de Rostov...
desenterraron ocho cadáveres...
en distintas etapas
de descomposición.
¿Nos trajo los olores de la tumba...
como instrumento olfatorio?
Qué astuto.
Asumo que el tiempo
que dedicó a examinarlos...
fue el tiempo
que no pudo dedicar a asearse.
La próxima vez,
un poco menos de esmero...
y un poco más de aseo.
En los archivos bastante incompletos
de mi predecesor...
encontré registros
de otros siete cadáveres.
Si no le importa, camarada,
me gustaría presentarle...
a los miembros del comité.
General Ivanov, jefe de la KGB
en la región de Rostov.
El camarada Dunenkov.
El camarada Tatevsky.
Nuestro mayor, el camarada Ignatiev.
Y, por supuesto, el camarada Bondarchuk,
Secretario de Ideología...
del partido comunista de la región.
Yo soy el coronel Fetisov.
Estoy a cargo de la milicia...
de la cual su unidad
es una pequeña parte.
También soy secretario
de este comité.
Caballeros,
él es el camarada Burakov.
Nuestro nuevo experto forense.
Son una clase de hombres que trabajan
en sótanos con equipos de química.
No puede uno culparlos
por verse un poco asustados...
cuando salen a la luz.
Empiece por favor, camarada.
Sin duda alguna se trata
de un asesino múltiple.
Ya es el más prolífico
en la historia de Rusia.
Tenemos que usar métodos extremos
para detenerlo.
¿Dijo "asesino múltiple"?
Teníamos entendido que había
discrepancias entre las heridas.
Eso nos dijo, coronel.
Son jóvenes y jovencitas.
Podrían ser dos hombres diferentes.
O una pandilla.
No hay asesinos múltipIes
en el estado soviético.
Eso suena más a ilusiones que a
Es un fenómeno decadente occidentaI.
Caballeros, eso es todo
lo que tenemos por ahora.
Gracias por tomar este tiempo
de sus ocupados horarios.
Los mantendré informados
de cualquier cosa que se desarrolle.
Bienvenido a la sala del poder.
Cielos, con razón no se logra nada.
En este caso, se logrará.
¿Por qué?
Porque usted estará a cargo.
¿Qué?
Usted está a cargo del caso.
De hecho, del departamento entero,
aunque técnicamente aún no tenemos uno.
Tenemos una división
de crímenes más serios, pero...
lo pondremos a cargo
del departamento de los asesinos.
Pero ni siquiera soy detective.
Soy un médico forense.
¿No ha querido siempre
ser detective?
Sí.
Bien.
Entonces Ud. está a cargo.
Empiece haciendo listas
del número de hombres...
y el apoyo logístico
que crea que pueda necesitar.
Luego esboce el planteamiento general
para el inicio de la investigación...
y preséntemelo mañana.
Buenos días.
¿Hay algo más?
Disculpe, pero mi esposa, mis dos hijos
y yo llegamos a la cabeza...
de la lista regional de departamentos
para médicos forenses.
Llenamos los requisitos
para uno de dos recámaras.
Llevamos siete años esperando.
Si aceptara el nuevo empleo,
¿perdería mi antigüedad?
Le garantizo personalmente...
que obtendrá el próximo departamento
de dos recámaras...
que esté disponible en Rostov.
¿De acuerdo?
Ahora vaya a casa
y dígale a su esposa de su ascenso.
Sí, señor.
A continuación, un informe especial
sobre el crimen.
La combinación mortal de la adicción
a la heroína y el crimen callejero...
está devastando a las ciudades
de los EE.UU. como su revista Time
Quiero oírlo.
¿Oír qué?
Si ese empleo es tan bueno,
¿por qué estás tan molesto?
No debo divulgarlo.
No se lo diré a nadie.
Por el amor de Dios, estás dejando
huellas de tierra por todas partes.
Lo siento.
¿Qué demonios has estado haciendo?
Me hicieron cargar unas cajas muy sucias
en la fábrica.
Buenas tardes.
Soy de la policía.
¿Es usted Ia Sra. Vincent?
Sí.
Se trata de su hija.
¿Dónde la vio por última vez?
Hace más de un año.
No recuerdo.
Era su hija.
¿Cómo podría no recordar?
¿Tenía amigos?
Viajaba en trenes todo el día.
Era lenta.
¿Tenía amigos?
¿Quiénes?
¿Cuáles son sus nombres?
¿Tenía costumbres?
La electrichka.
¿Cómo dijo?
Viajaba en la electrichka.
¿Viajaba en los trenes
por diversión?
Todo el tiempo.
Los encuentra en la electrichka.
Lo sé.
Los trenes que atraviesan Rusia
en todas direcciones.
Sé lo que son, camarada.
No viajo en ellos, pero a veces
me topo con ellos en mi limosina.
Si titubeé en mi reacción...
sólo se debió
a un vago desasosiego.
¿Sobre qué?
El hecho de que sólo hace 48 horas
que es detective...
y su intuición ya está
tan altamente desarrollada.
¿Es Ud. un genio o sólo dado
a ataques de entusiasmo?
Conozco el método del asesino.
Entabla conversación con los jóvenes
en los trenes.
He ido a la estación.
Todos están ahí.
Los inocentes, los débiles,
los lerdos.
Se acabó. Ya confesó.
¿Qué? ¿Quién confesó?
Un retrasado del asilo mental
de Shakhti. Un gitano.
Les va a mostrar los lugares
de los asesinatos.
¿Cuál es tu problema?
¿No recuerdas lo que nos dijiste?
Lo están aleccionando.
Son detectives experimentados.
Ahí fue.
Ahí fue donde la maté.
Otra vez metiste la pata.
Van 12 veces.
Se va a una cita
con nuestros proveedores el martes.
Regresa el jueves,
diciendo que todo salió bien...
y el lunes me entero
de que nunca lo vieron.
Nunca apareció.
¿Tiene alguna explicación
para su pésimo desempeño?
Lo voy a llevar a que lo vean
los trabajadores...
a ver qué piensan de usted.
Este es el hombre que detuvo
la cadena de provisiones.
Este es el hombre
que detuvo hoy nuestro trabajo.
¿No tienes adónde ir?
¿Tienes hambre?
Espero que este último asesinato
demuestre...
que el gitano no lo hizo.
¿Por qué?
Porque estaba preso
cuando lo cometieron.
¿ Y qué? Podría ser una pandilla
de la cual él era sólo una parte.
No podemos descartar a un sospechoso
tan arrogantemente.
Ese hombre confesó.
Necesito pedir algunas cosas.
Tenemos 16 cadáveres y ninguna razón
para creer que los encontramos a todos.
En mi opinión,
es un estado de emergencia...
y por esa razón
tengo que solicitar más hombres.
También necesito computadoras...
para poder iniciar una biblioteca
de información sobre el caso.
Y comunicarme con la fuerza del FBI
a cargo de los asesinatos múltiples...
en Quantico, Virginia.
Es la fuente más grande de información
sobre asesinos múltiples en el mundo.
Y, finalmente, tenemos que divulgar
el caso tanto como sea posibIe.
Primero, para advertir a la gente
del peligro.
Segundo, para que se identifiquen más
de los cadáveres desconocidos.
Y tercero, esperando que se presente
algún testigo de uno de los asesinatos.
¿No a qué?
¿No a todo?
¿Están locos?
Hay un maníaco suelto...
que matará a todos los niños
del maldito
¡Basta de insolencia!
¿Hay algo que quiera decir, coronel?
No, señor.
"Hombres" "Computadoras"
"FBI" "Publicidad"
Manejó eso muy hábilmente.
Bondarchuk es un estúpido.
Podrá ser un estúpido,
pero es quien está a cargo.
¿Cómo es posible que no sepa cómo
funcionan las cosas en este sistema?
En este momento hay 16 niños muertos
y quiero trato especial.
La fuerza de la burocracia
se mide por su habilidad...
para resistirse a darle a alguien
trato especial.
No me agrada su sentido del humor.
Algún día le agradará.
La razón por la que dijeron que no
a sus peticiones es que...
el pedir más hombres
o computadoras...
es admitir ante nuestros superiores
en Moscú que estamos abrumados...
lo cual nunca harán.
Pedirle ayuda al FBI...
sería admitir ante el Occidente
que estamos atrasados...
tanto en técnicas forenses
como en el manejo de información...
lo cual nunca harán.
Y darle publicidad al caso...
es admitir que existen tales crímenes
en la Unión Soviética.
Y preferirían morir antes que...
admitir públicamente
que algo anda mal aquí.
La única forma en la que
he podido lograr algo...
es a puertas cerradas.
Acumulando favores,
sobornando, lisonjeando.
¡Pero eso tomará tiempo!
Siempre es así.
¡Sólo que en este caso
hay gente que morirá!
Sí, hay gente que morirá.
Y tomará toda nuestra fuerza
sufrir estas atrocidades...
pero debemos sufrirlas...
porque Ud. y yo somos quienes
tenemos que atrapar a este monstruo.
Como pudo haber notado...
nadie más está ni siquiera
dispuesto a intentarlo.
Buenos días.
No le importa nada más
que hacer felices a sus superiores.
Tiene razón. Debería pasar más tiempo
enemistándome con ellos. Enséñeme cómo.
Dice que Ud. y yo
tenemos que atrapar a este monstruo.
Quiere decir que es responsabilidad mía.
Es perfecto contratar a un principiante.
Si fallo, estaré colgando solo
allá afuera.
"Primavera de 1983"
Feliz cumpleaños, Nadia.
Hola.
¿Estás tratando de sabotear
lo que estamos haciendo?
¿Entiendes que debes trabajar
vestido como civil?
Debes dejar que el asesino
se sienta cómodo...
que trate de llevarse a alguien.
¿Creíste que usar tu uniforme
ayudaría?
Estaba helando
cuando llegó esta mañana.
¿Y eso qué?
Es su único abrigo.
Mi cuñado tiene un abrigo.
Estoy seguro de que
me lo prestará mañana.
Se lo hubiera pedido hoy, pero
Dame el abrigo.
Tómalo.
Me lo devolverás
cuando hayamos resuelto el caso.
En el año que ha pasado desde que
descubrimos los primeros cadáveres...
hemos encontrado seis más...
y hemos entrevistado
a 800 testigos potenciales.
Con todo eso,
no tenemos a un sospechoso.
Lo único que hemos logrado es comprobar
que no es cierta la teoría de que...
una pandilla de retrasados mentales
del asilo pudo estar involucrada.
Según algunos aquí presentes,
no hemos podido hacer ni eso.
Si continúan prohibiéndonos
hacer público el caso...
honestamente no puedo decir
cuándo cambiará nuestra suerte.
¿Está diciendo que sabemos menos
que cuando empezó?
No exactamente.
Hagan pasar a Gorbunov.
Caballeros,
él es el camarada Gorbunov...
fiscal especial de Moscú.
Siéntese, camarada.
Gracias.
Caballeros, sin querer avergonzar
a nadie en particular...
debo decirles que me han enviado aquí
a hacerme cargo de esta investigación...
por su falta de enfoque
y su desempeño negligente.
Mis superiores en Moscú
están de acuerdo conmigo...
en que debemos cesar la vigilancia
de la estación del tren de inmediato.
No sólo porque es costosa
en términos de horas invertidas...
sino también porque no ha producido
ni un solo sospechoso viable en un año.
Además, porque y digo esto
con todo respeto a mi predecesor
está basada exclusivamente
en la intuición de un hombre.
Me temo que eso ya no es suficiente.
Ahora efectuaremos esta investigación
como profesionales.
Desde hoy, estar parados
ya no será nuestro estilo.
La persecución agresiva lo es.
Perseguiremos agresivamente
a los sospechosos...
concentrándonos principalmente
en depravados sexuaIes conocidos...
porque es obvio que la naturaleza
de los crímenes les corresponde...
y particularmente
en los homosexuales...
debido a que existen tantos jovencitos
entre las víctimas.
Y nos concentraremos en un menor grado
en los doctores y cirujanos...
por la precisión
de los destripamientos.
¿Les parece satisfactorio a todos?
Me opongo
Muy satisfactorio.
Extremadamente satisfactorio.
Me gusta particularmente la idea de
investigar a los homosexuales conocidos.
Es la mejor idea que hemos oído
en la patética historia de este caso.
Queremos darle las gracias,
camarada Gorbunov.
Tenemos entendido que sólo
puede quedarse aquí un día más.
Espero que tenga suficiente tiempo
para dirigir al equipo de Burakov...
en la dirección correcta
antes de regresar a Moscú.
Estoy seguro de que lo tendré.
Bien.
Creo que ya terminamos.
¿No es así?
Bien.
Ya lo oyó.
Estará aquí 24 horas y se irá.
Aún dirigimos
la operación diaria.
En una burocracia es importante saber
a qué escaramuzas unirse...
y cuáles ignorar.
Estamos desarrollando
una gran red de informantes...
en la comunidad homosexuaI
de la ciudad.
Por lo que valga.
Me pareció fascinante
que el secretario Bondarchuk...
fuera tan vehemente
en cuanto a perseguirlos.
¿A usted no?
Existe una enorme cantidad de rumores
e insinuaciones que explorar.
Tal vez si se interesara...
estaría un poco menos abatido.
Ud. cree que un hombre
es lo que dice, ¿verdad?
Lo es, si se gana la vida hablando.
Un hombre es aquello por lo que lucha.
Yo no lucho por nada.
Lo sé.
Es un médico
con una reputación...
ya sabe a lo que me refiero.
Como sospeché, camarada.
Es fornicación.
Hice algunos dibujos.
Arréstelos.
¿En serio?
¿Por qué estamos arrestando a tantos
médicos perfectamente respetables?
Porque nos dijeron
que lo hiciéramos.
Se les dijo que los investigaran,
no necesariamente que los detuvieran.
A los médicos que son miembros del
partido los detenemos por poco tiempo.
A los homosexuales que son miembros
del partido los detenemos un poco más.
¡Qué arrogancia!
Hablaré con los hombres, camarada.
Me encargaré de ello.
¿Por qué no está investigando
a los policías, camarada Burakov?
¿No saben más de cometer asesinato
sin ser castigados...
que ningún otro grupo?
¿No le parece que Ud. mismo
sería un buen sospechoso?
Sé que es tarde.
Lo siento.
No estaba durmiendo.
Bondarchuk ahora sospecha
de un policía.
Alguien que sabe matar
sin recibir castigo.
Supongo que es una posibilidad.
De quien sospecha es de mí.
Eso es absurdo.
Pero tengo miedo.
Ya lo conoces.
Alguien podría venir en la noche
y llevarme.
Si supieras
que vienen este viernes...
¿qué harías diferente
esta semana en el trabajo?
Nada.
Bien. Come.
Patético.
¿Adónde vas tan bien vestido?
Es sábado.
Tengo trabajo.
Tengo que hacer
un viaje de negocios...
para cumplir con algo
que no hice.
¿Por qué no me sorprende?
Tengo vodka en mi maletín.
¿Será suficiente?
Usa tus manos, por el amor de Dios.
Ayúdame a entrar.
Lo siento.
"Primavera de 1984"
¿Está usted bien?
Esta debe haberlo hecho enojar.
¡Tengan respeto por los muertos!
Quiero que revisen toda la basura
que haya 200 metros a la redonda...
buscando huellas, fibras
y líquidos corporales.
¡Cada lata, cada botella!
¿Me entienden?
¡Si fallamos, no será por algo
que dejamos sin hacer!
¿Entienden lo que les digo,
maldita sea?
Los pondré a trabajar.
Vamos.
¿Habla en serio?
¿Se ha vuelto loco?
Sigan andando.
Si ven algo interesante, avísenme.
Póngase de pie, ciudadano.
Chikatilo.
Por favor deme su maletín.
Ciudadano Chikatilo,
está arrestado.
Iba en camino a casa.
Hablo con los jóvenes
porque antes era maestro.
Siempre hablo con la gente joven.
Tenía cuerda y un cuchillo
en mi maletín...
porque trabajo en una fábrica
y a menudo los necesito.
¿Qué opina?
¿En lo personal?
No creo que sea lo suficientemente
salvaje, pero ¿yo qué sé?
Tengo que llenar unos papeles.
Siga tras él, ¿eh?
Definitivamente.
Tengo un sospechoso.
¿Qué pasa?
Las pruebas de sangre son negativas.
¿Qué?
Las muestras de semen son tipo AB.
Chikatilo es tipo A.
No lo creo.
Es verdad.
¿Cómo que "es verdad"?
¿Qué significa eso?
Nuestro examen de sangre es para
11 variables. El del FBI es para 149.
¿Cómo lo sabe?
¡Lo vi en una película!
¿Qué importa lo que diga el examen
de sangre? No sabe de lo que habla.
¿Está consciente de que su prisionero
es miembro del partido comunista?
¿No sabe que ese hombre es un miembro
del partido en buena posición?
¿Lo sabe o no?
Claro que lo sé.
Soy detective. ¿Recuerda?
Usted aprobó mi nombramiento.
¿Y de todas formas lo está deteniendo?
Es mi derecho.
¿Después de que su examen de sangre
resultó negativo?
¿Quién le dijo eso?
¿Qué importa?
¿Se lo dijo usted?
¿Qué importa eso?
A mí me importa.
Déjelo ir.
De inmediato.
Déjelo ir o sufra
las consecuencias.
¡CoroneI!
Deje ir al ciudadano Chikatilo.
"Primavera de 1986"
Oficina de Burakov.
No. Aún no.
Qué raro. No encontrar cadáveres
es peor que encontrarlos.
Cada vez que encontramos otro cadáver,
tuvimos la oportunidad...
de encontrar una huella
o a un testigo.
Así que prefiero encontrar
tres a la vez que ninguno en un año.
Salgamos de aquí.
Vamos a trabajar.
¿ Y el muchacho?
Está abajo, en la celda.
No está relacionado con los asesinatos.
Pero nos dijo un chisme fascinante.
Podemos dejarlo ir.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Por qué no?
Le dio su maldito chisme.
¿Por qué no lo deja ir?
Lo siento.
Por favor, déjenos mostrarle
algo de compasión.
Es una víctima, no un criminal.
Es un niño.
Está bien.
Déjelo ir.
Pero no involucre a nadie más.
Gracias.
Lo haré yo mismo.
Están listos.
¿Prefiere encontrar
tres cadáveres antes que ninguno?
¿Prefiere encontrar ciudadanos muertos
si eso hiciera su trabajo más fácil?
¿Se ha vuelto así de perverso?
No creo que sea una línea
de indagación provechosa.
¡Yo sí!
Viktor Vasilavich Burakov...
¿sostiene esos comentarios?
¿Sostiene su afirmación...
de que prefiere encontrar cadáveres
antes que no encontrarlos?
¿Está llorando este hombre?
¿Está llorando el hombre a quien
le confiamos a seguridad de los niños?
¿Sra. Burakov?
Mikhail Fetisov.
Tengo aquí a su esposo.
Tiene un problema.
Sí.
Lo sé.
Arreglé que se tome unas vacaciones.
¿Podría persuadirla
de que venga a recogerlo?
Reemplácelo.
¿Cómo?
¿Qué dijo?
Después de cinco años consecutivos
en la misma tarea...
el teniente Burakov
está tomando sus primeras vacaciones.
Su empleo lo estará esperando
cuando regrese.
Salgan.
¡Todos! ¡De inmediato!
Si vuelve a contradecirme frente a
Tengo aquí...
¡No me importa lo que tenga ahí!
información...
¿Qué importa? ¡Yo estoy a cargo!
sobre el jovencito de 19 años
a quien mantiene en Shakhti...
en el departamento
que le proporciona...
los obsequios que le ha dado...
y las fechas de sus tres últimas
visitas nocturnas.
Si intenta despedir
al teniente Burakov...
ahora o en el futuro...
le enviaré todo esto
a su esposa.
Yo lo recomendé para ese puesto.
Siempre le estaré agradecido.
El coronel Fetisov
vino a traer un jamón.
¿Un jamón entero?
¿Dónde lo consiguió?
Está muy bien conectado.
Seguro que conoce a todos los puercos.
Está muy orgulloso de sí mismo
por defenderte.
Creo que siente que al fin
se ha ganado tu respeto.
¿Es así?
¿Quieres decírselo
cuando regreses al trabajo?
Creo que significaría mucho
para él.
Sabía que podría convencerte.
Teniente Burakov,
llega diez días antes.
Me siento mucho mejor.
Qué bueno.
¿No ha ido a casa?
Vine aquí primero.
Quería darle las gracias por hacerse
cargo de mi famiIia mientras no estuve.
Y por salvar mi empleo.
Tenía razón respecto a saber
qué escaramuzas ignorar.
No es eso. Es que cuando uno pasa
suficiente tiempo con un león...
la idea de rugir parece
cada vez más razonable.
Hay algo que quería preguntarle.
¿Qué?
Mientras estuve de licencia,
hablé con un siquiatra.
Me gustaría traer uno al caso.
Tal vez él descubra algo.
Estoy seguro de que sabe...
que nunca en la historia
de la Unión Soviética...
se ha llevado a un siquiatra
a un caso de asesinato.
Lo sé.
Usted será el primero.
Hará historia.
¿Qué?
¿Vino aquí...
y se tomó la molestia
de hacerme sentir bien...
para pedirme algo?
¿Está aprendiendo
a manipular gente?
He creado un monstruo.
¿Qué me dice del siquiatra?
Veré qué puedo hacer.
¿De acuerdo?
Gracias.
¿Quiere irse a casa
o volver gradualmente a su trabajo?
Pase.
Coronel, hay
Está bien.
Hay otro cadáver en el bosque.
Llegó justo a tiempo.
Estoy listo.
¿Qué fue eso?
Le gusta examinar
un poco el terreno...
antes de que los demás
pisemos el área demasiado.
Muy inteligente.
No comete muchas tonterías.
¿Así que diría que es
un buen detective?
Yo diría que nunca he trabajado
con alguien tan bueno.
Disculpe, por favor.
¿Puedo decirle
el orden de los eventos?
Empezaremos con evidencia física
en o junto al cadáver.
Haz un molde de esto.
Lo tendrá en su escritorio
antes de las 6:00.
"Primavera de 1987"" Depto.
de Psiquiatría deI Instituto de Rostov"
Sé que no es lo común...
pero espero que uno o dos de ustedes...
estén lo suficientemente interesados
en lo que hemos dicho hoy...
para involucrarse.
Si lo están, por favor quédense.
Gracias.
Es vergonzoso ver a hombres hechos y
derechos huir de sus responsabilidades.
Es como ver a los padres de uno
ebrios por primera vez.
Tienen miedo.
Ser psiquiatra en este país...
es ser un experto en paranoia...
ya sea que quiera uno serlo o no.
¿Usted por qué no tiene miedo?
Lo siento.
¿Le parezco un hombre valiente?
Soy Bukhanovsky.
Siempre he estado interesado
en psicología anormal...
lo cual es peligroso
en el estado soviético.
La cosa es...
que estaba fascinado por el patrón
de desfiguramientos que describió.
Me gustaría tratar de ayudar,
pero discretamente.
Me gustaría pensar en ello...
escribir mis ideas,
si es que tengo algunas...
y enviárselas.
¿Le parece?
Bien.
Quiero ser tan cuidadoso como
sea posibIe al arriesgar mi carrera.
Cielos, ser un héroe
es extremadamente agotador.
Sólo lo he estado haciendo
durante 7 u 8 minutos...
y ya me siento
extrañamente desdichado.
Usted
¿Qué?
Debe vivir bajo mucha presión.
Pero está bien, ¿sabe?
¿Qué está bien?
Sufrir por todos estos horrores.
Si no sufriéramos por ellos,
nosotros mismos seríamos monstruos.
"Por Favor Léalo Lo Antes PosibIe"
"EI Ciudadano X
por Bukhanovsky"
Lo leí todo anoche.
Es intuitivo, bien sostenido.
Hay pocas probabilidades
de que sea homosexual.
Es un hombre con esposa e hijos.
Y un problema sexual.
Y quizás un empleo
en el que trabaja con jóvenes.
Un orfanato,
tal vez sea un maestro.
Tendremos que hacer que alguien
revise el archivo otra vez.
Esa especulación es interesante...
pero no lo suficientemente conclusiva...
para persuadirme de que cambie
las metas de la investigación.
Las metas no, camarada...
sólo los métodos.
Continuaremos
arrestando homosexuaIes.
Incluso si no contribuye directamente
a la resolución del caso...
le estaríamos haciendo un servicio
a la sociedad.
Repetimos nuestra noticia principal...
"Primavera de 1990"
bajo la nueva política
de la Perestroika...
los líderes soviéticos
acordaron ayer...
rendir el monopolio del poder que
ha tenido el partido durante 72 años.
El presidente norteamericano
George Bush telegrafió al Presidente...
para felicitarIo por su compromiso
con la reforma democrática...
y asegurarle...
que las esperanzas de los
norteamericanos están con nosotros...
al proyectar un nuevo curso
para el estado soviético.
Gracias.
¿Cambiará eso las cosas?
Aún no lo sé.
He estado hablando por teléfono
desde la medianoche.
Continúe y ya veremos.
¿Puede comunicarme con él?
Tenemos que hablar.
Ahora no.
Mañana en la oficina.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Mañana por la mañana.
No me haga sufrir, coroneI.
Mañana por la mañana habrá
un nuevo encargado de la investigación.
Venga a la sala de juntas a las 8:00
y nos reuniremos juntos con él.
¿Quién es?
Aún no se ha decidido.
Volaré a Moscú en este momento,
a ver si puedo influir su decisión.
Eso era lo que quería decirle.
Aún no empiece a preocuparse.
¿Alguna vez le he fallado?
Muchas gracias por su apoyo.
Nos vemos mañana por la mañana.
Buena suerte.
¿Dónde están?
¿Quiénes?
Los miembros del comité.
Somos nosotros.
¿Quién es el nuevo encargado
de la investigación?
Usted.
Felicidades, coronel.
De hecho, ahora soy general.
Aún no tengo mis insignias,
pero ya las ordenaron.
Felicidades, general.
Y usted es coronel.
Felicidades, coronel.
Siéntese. Empecemos.
Ahora soy el Prefecto de la Milicia
para la región entera...
y le reporto solamente a Moscú.
Puedo asignar recursos
donde considere conveniente...
y estoy considerando este caso
mi más alta prioridad.
Necesita hombres.
Necesita publicidad.
Necesita comunicaciones.
Son suyos.
Los conseguí ayer en Moscú.
Son fantásticos.
Tiene una cita por teléfono...
hoy a la medianoche...
con el jefe de la fuerza operativa del
FBI a cargo de los asesinatos múItiples.
El Agente Especial Bedford.
Me dijo anoche...
que ha observado su trabajo
en este caso con gran interés...
durante unos cinco años.
No le pregunté cómo.
Lo considera un hombre
con voluntad de acero.
Yo estoy de acuerdo.
También me dijo...
que él rota a su gente que trabaja
en los casos de asesinatos múltiples...
cada 18 meses, les guste o no,
para evitar...
las consecuencias psicológicas
inevitables de la frustración.
Fingí que siempre lo había sabido.
El piensa que lo empujé
hacia el límite...
hasta que me di cuenta
de que no tiene ninguno.
Privadamente les ofrezco
mis más sinceras disculpas...
a usted y a su esposa.
Espero que algún día
puedan perdonar mi ignorancia.
Me sugirió que
no le dijera esto, pero...
me dijo que empieza un grupo nuevo
de reclutas en el programa...
cada 16 semanas...
y que la primera conferencia que da
siempre es acerca de Ud.
Dice que es el último hombre
en el mundo...
que quisiera tener tras él.
Un detective inteligente, metódico,
concienzudo y apasionado...
que preferiría morir
antes que darse por vencido.
De nuevo, estoy de acuerdo.
Lo siento. Puede irse.
Tengo un plan.
He estado pensando en él
durante mucho tiempo.
"Otoño de 1990"
Tendremos una presencia visible...
uniformada...
24 horas al día...
en todas las estaciones de tren...
en un radio de 80 kilómetros
alrededor de Rostov.
En todas las estaciones,
menos en tres.
Las tres más pequeñas en la línea
Meitiev en el bosque Katman.
Ahí sólo habrá hombres
vestidos de civiles.
Queremos que haga su próximo intento
de matar a uno de nuestros niños ahí.
Para que funcione este plan...
necesitamos que hagan lo siguiente:
Que aborden a cualquiera que se detenga
a hablar con un niño, o una mujer joven.
A cualquiera que hable
con un extraño.
Necesitamos que les exijan
sus tarjetas de identificación...
les pregunten qué hacen...
y anoten sus respuestas
en sus libretas.
Necesitamos que los registren.
Y sobre todo,
que lo hagan de manera visible.
Necesitamos que todos en la estación
lo noten.
¿Comprenden?
¿Qué? No los oí.
Sí, camarada general.
Otra vez.
¡Sí, camarada general!
¿Creen ser capaces
de realizar esas acciones?
¿Se creen capaces de hacerlo
sin sutileza?
¿Sin discreción?
¿Sin tacto?
Bien.
No hace mucho tiempo, si un policía
tomaba un riesgo así y fallaba...
lo habrían matado de un tiro.
Por su bien,
espero que funcione.
No se preocupe.
No dejaré que lo maten...
sin antes tener un juicio.
Empezó bien, pero sólo han pasado 7
semanas y nos estamos volviendo flojos.
Tengo un reporte
de una de sus estaciones que dice:
"Ningún sospechoso en tres días".
La idea es permanecer visibles.
Haré una inspección sorpresiva.
¿Quiere venir?
Sólo digo
que hay que mantener la presión.
Le revelaré un secreto.
Habrá una inspección sorpresiva
en media hora. Dígaselo a sus hombres.
Eso destruye el propósito
de la sorpresa, coronel.
Sólo en esa estación. Hay que darles
un poco de azúcar de vez en cuando.
Sus hojas de interrogación.
Muy bien.
Venga acá.
Arréglese.
Tuve que ir al baño.
No tardé más de 5 minutos.
Deme sus hojas de interrogación.
¿Por qué tantas?
Son desde el viernes...
y durante todo
el fin de semana feriado.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
36 horas.
¿No ha tenido reemplazo?
No, señor.
Mi compañero se enfermó y no enviaron
a nadie más de la estación...
por lo del día feriado.
Veámoslas.
No se preocupe.
Puede enviarlas con las demás
cuando lo reemplacen.
¿Qué es?
¿Habló con este hombre
personalmente?
Sí, señor.
¿Por qué?
Salió del bosque
y había tierra en su saco.
Estaba bien vestido,
pero sucio...
así que le pregunté
qué había estado haciendo.
Dijo que había visitado
a su madre en Belkov...
que es una aldea muy pequeña
cerca de aquí.
Tenía sentido,
pero yo nací en Belkov...
y no me acordaba de ella.
Así que anoté sus datos.
¿Lo registró?
No, señor. No había abordado a nadie,
sólo se veía extraño.
¿Recuerda el nombre Chikatilo?
¿Llevaba un maletín?
Sí.
Su deber aquí ha terminado.
Lleve mi auto a la estación
inmediatamente.
Dígales que telegrafíen a Moscú.
Quiero a 200 soldados aquí, listos
para registrar ese bosque en una hora.
¿Entendido?
Sí, señor.
Maldita sea.
¿Qué me pasa?
Mi corazón está latiendo con violencia.
Mi cuello se siente apretado.
¿Qué diablos es esto?
Pasión.
General, encontraron algo.
Retrocedan, camaradas.
Ya hicieron su parte.
Gracias.
Reúnan al equipo...
y empiecen a enviar
a los soldados a casa...
a menos que el general tenga
algún otro uso para ellos.
Tengo a 49 en mi conciencia.
No debe culparse.
No es eso.
¿Entonces qué es?
Es la hija de mi prima.
Natasha Duyenkova.
Tenía ocho años.
Lo siento.
¿Se encuentra bien?
¿Quiere que mande llamar
a alguien?
Por si le consuela en algo...
pudo habernos ayudado a atraparlo.
"Noviembre 20, 1990"
Siga caminando.
¿Cómo se hizo esto?
En el trabajo.
Me cayó una caja encima.
Firme, por favor.
¿Le importaría quitarse
toda su ropa, por favor?
¿Qué?
Desvístase.
¿Cómo sufrió esas abrasiones
en la cabeza del pene?
No lo sé.
¿Puede decirme honestamente
que no siente remordimiento?
¿No le remuerde la conciencia
por matar niños...
ni por cortarles los genitales?
¿No siente la necesidad
de confesar sus crímenes?
¡Dios mío!
¿No es humano?
Esto es un desastre.
¿Por qué no
Porque no podemos.
Exigió hacer la interrogación
él mismo...
y aún tiene muchos amigos.
"Noviembre 24
El Quinto Día de Interrogación"
Hablaré sobre mis crímenes mañana.
¿Qué dijo? Repita eso.
Hablaré de mis crímenes mañana...
pero hoy estoy exhausto.
¿Anotó eso?
Bien. Ahora aparece
en el registro oficial.
No estamos llegando
a ninguna parte.
¿De qué habla?
¿No oyó lo que acaba de decir?
También dijo eso ayer.
Es la única forma que conoce
de lograr que deje de fastidiarlo.
¿Qué quiere?
Que nos permita traer a alguien
que pueda llegar a alguna parte con él.
Yo hago la interrogación.
Está perdiendo tiempo.
Ya van cinco días.
Sin más evidencia, si no logramos
que confiese antes del día 28...
tendremos que dejarlo ir.
Yo hago la interrogación.
¿Está dispuesto a correr ese riesgo
sólo para satisfacer su ego?
Lo manejó muy hábilmente.
He tenido suficiente.
Ya no sufriré esa estupidez.
Podrá ser estúpido,
pero está a cargo.
"Noviembre 27
EI Octavo Día"
¿Qué es esto?
¿Es ésta su confesión?
¿En 1978 le tocó los senos
a una niña de 11 años?
¿Se está burlando de mí?
Es verdad.
No me importa si es verdad.
Estamos hablando de asesinato.
Usted lo sabe.
¿Cree que soy un tonto?
Me despidieron de mi empleo
como maestro por ese incidente.
¡Ya lo sé!
¿Qué clase de juego está jugando?
Ciudadano Chikatilo,
le hice una pregunta.
Mañana es nuestro último día.
¿Cree que no lo sé?
Si Ud. nombrara a la persona
que lo haga confesar...
¿no se refIejaría eso positivamente
en su sabiduría?
¿A quién tiene en mente, coronel?
"2:25 P.M. 28 de Noviembre
EI Ultimo Día"
Nunca hice esto antes.
Estoy aterrado.
Soy Bukhanovsky.
Soy psiquiatra.
Y...
escribí un ensayo sobre usted
hace tres años.
Lo llamé "EI Ciudadano X".
Estoy seguro de que mucho de esto
es terriblemente incorrecto.
¿Le gustaría que se lo leyera?
¿Cómo dijo?
Sí. Por favor.
Hay algunas tonterías introductorias
diseñadas para hacerme sonar brillante.
Yo creo que podemos
ignorar eso aquí.
"EI Ciudadano X probabIemente ha tenido
tendencia a aislarse desde la niñez.
Su mundo interno,
lleno de fantasía...
está cerrado para quienes lo rodean...
incluso aquellos cercanos a él.
La adolescencia de una persona así
es, generalmente, dolorosa...
porque a menudo es sujeto
a la burla de sus compañeros...
en una época en la que sueña
secretamente con el éxito entre ellos.
Quienes lo rodean
no notan su sexualidad.
Sin embargo,
es una asexualidad externa...
que frecuentemente coincide
con masturbación...
y fantasías eróticas constantes.
Es dolorosamente sensible
en la compañía de otros...
incapaz de coquetear o cortejar...
pero no puede excluirse el hecho
de que es padre de familia.
Existe razón para pensar...
que la potencia sexual del Ciudadano X
es débil.
Esto está apoyado por el hecho de que
se encontraron señas de penetración...
del órgano sexual
en las víctimas...
en nueve casos...
pero solamente en dos de ellos
la duración del contacto...
fue suficiente
para alcanzar el orgasmo.
En el resto de los casos la eyaculación
ocurrió sobre el cuerpo...
de las víctimas.
Se sienta a horcajadas sobre ellas.
El orgasmo y la eyaculación
seguramente ocurren...
en esta etapa del acto
y en esta posición.
Sentado sobre la víctima
durante su agonía.
El que haya cegado a varias
de las víctimas podría ser símbolo...
de su poder sobre la pareja...
o su inhabilidad de soportar su mirada,
aunque esté inconsciente.
O probabIemente refleje la creencia
de X en el cuento popular...
de que los ojos de la víctima
retienen la imagen del asesino...
incluso después de la muerte"".
Es lo último, ¿verdad?
Creyó que la policía podría ver
su imagen en sus ojos.
¿Qué me dice de la eyaculación?
¿Tuve razón en eso?
¿"Sentado sobre la víctima
durante su agonía"?
"Eyaculaba mientras los apuñalaba".
Eyaculaba...
al apuñalarlos.
A veces antes de que murieran...
otras veces después.
¿Con o sin masturbación adicional?
Generalmente con.
Eso explica las abrasiones
en su propio órgano...
la frenética masturbación.
Especialmente con la última víctima...
Natasha Duyenkova.
Después de matarla...
aún tuve dificultad.
Me lastimé
tratando de lograr el clímax.
Felicidades, caballeros.
Diría algo ingenioso, pero en este
momento está demasiado emocionado.
Gracias a ambos...
y permítanme decir que, juntos,
hacen una persona maravillosa.
¡Dennos al monstruo!
¡Veremos que se haga justicia!
¡A un lado, maldita sea!
Deberían darles las gracias.
Ellos son quienes lo capturaron.
"El error en el análisis
de sangre y semen...
que permitió que Andrei Chikatilo
fuera liberado en 1984...
nunca se explicó adecuadamente."
"La experta forense principal en Rusia
ha declarado desde entonces...
que había descubierto
un extraño fenómeno nuevo:
un hombre con sangre de un tipo
y semen de otro."
"Sus colegas en todo el mundo
se mofan de la idea."
"Chikatilo indicó las tumbas de las 3
víctimas que no se habían descubierto...
probando concluyentemente
que él era su asesino...
y llegando con eso a un total
de 52 muertos."
"35 de las víctimas eran niños
menores de 17 años."
"Andrei Chikatilo fue declarado
culpabIe de los 52 asesinatos."
Pase por esa puerta, por favor.
Por favor no voltee.
FIN