- ¡No!
- ¿Qué es eso?
¡Detente!
- Kiss.
La música del Diablo.
A TRES CUADRAS DE AHI...
¿No soy fenomenal?
Gracias, Cleveland.
Son geniales...
- Pero después de 3 horas y media de un
Rock and Roll psicodélico...
Tenemos que volver al hotel y...
...acostarnos con unas Grupies.
¿Que haces, hombre?
- Suelta eso. Es mi bajo.
- Sólo nos queda un día más
de clases que aguantar chicos.
- Antes de mañana por la noche.
- Cobo Hall, Detroit, Michigan.
¿Querías lo mejor?
- Esto es lo mejor.
El mejor grupo del mundo: KISS.
¿Quien será?
- Rayos, es la madre de Jam.
- Que... ¿Mi mamá?
- Tapen eso.
- Diablos!
- Echa algún spray, huele a yerba aquí.
- Si, típico de la madre de Jam...
que viene a cagarnos la fiesta.
¡Jeremiah! sal de ahí en este instante.
- Hola mamá.
- ¡Ahora!
- ¿Que pasa?
- Las víctimas del Diablo, eso.
No sabes lo que significa KISS?
Kaballeros Infames al Servicio de Satán.
- Donde esta Karen Carpenter?
- Y yo que sé.
¿Tienes a Donny y Marie?
¿Por qué los debería tener?
Tuve una pesadilla en la que pasaba
una mierda así.
Si se pierde el solo de
batería de Peter Criss
no podrá continuar
con su vida.
Lex, deja de fastidiar que nadie
se va a perder el concierto de mañana.
SONRIE
Jesús te Ama
Son unos gigantes, unos
héroes del comic espacial.
El fenómeno mas sensacional
de la última década.
Sus seguidores son unos fanáticos.
Cada uno tiene su preferido.
El grupo de rock Kiss ya esta en la ciudad.
Para algunos significa problemas.
Presentaré mi renuncia como presidente
mañana al medio día.
- Kiss viene del infierno.
Los manifestantes hacen su presencia...
... junto a religiosos.
- ¿Aló?
- Jam, tenemos un problema.
- No están.
- ¿Que hombre?
¿Tu que crees? Las entradas para Kiss.
- ¿Qué?
- Por favor dime que tu las tienes.
¿Por que iba a tener
yo las entradas?
No lo sé. Mira en
tu ropa de anoche.
¡Ya!
- ¡Las tengo!
- ¡Las tiene!
- Debí tomar la chaqueta de Trip
por error. Lo siento mucho.
- No importa. ¿Te han
castigado por lo de anoche?
- Si, pero eso no me ha detenido antes.
- Nos vemos en el colegio.
- Pobre Jam.
- Imagínate tener que esconder los
discos en las fundas de Carly Simon.
Vaya Historia.
- Está claro. La señora Bruce es una
psicópata del infierno.
- Mira quien habla, tu madre es
una lesbiana.
Más respeto, no solo por que sea
ginecóloga, no significa ser lesbiana.
Y aunque fuese así, al menos mi madre
no me dió a luz estando drogada con LSD.
- Con hongos.
- Quieren dejar de joder a las madres?
- Mira, la madre de Lex una maravilla
por que nos deja pasar aqui la noche...
- Y si no fuese por tu madre Trip, nunca
habríamos fumado esa yerba de Panamá anoche.
- Así que déjenlas en paz y que vivan la vida.
Las dos son buenas, ¿De acuerdo?
- ¡Trip, idiota!
- ¿Que pasa?
- Has tirado el agua de la pipa
por toda la cama.
- Jeremiah!, es hora de irnos.
¿Que estás haciendo?
- Pues...
...tomando un poco de sol.
- Pues vas a llegar tarde si
no te das prisa y te cambias.
¿Cambiarme? ¿Que tiene de malo
la ropa que me puse anoche?
- Es ropa sucia para empezar. Y además
no te has probado la ropa que te compré.
- Ya estás en la cuerda floja,
así que no tientes a la suerte.
- Quítate esos harapos.
- Pero mamá...
- Esos jeans son muy ajustados.
- Se te marca el pene.
- Esta chaqueta apesta.
- Me dan ganas hasta de vomitar.
- Y recuerda, tengo mi
reunión en la iglesia...
...así que esta noche tengo
tu palabra de honor.
- Llegaré un poco despues de la 1...
...y si piensas montar una fiesta o
poner esa música satánica de Kiss...
¿Tengo que recordarte las consecuencias?
- ¿Castigado el resto del año?
- Que listo eres, Jeremiah.
Toma, ponte esto antes de que pase de
moda... Ten, Cógelo.
- La Escuela, que pérdida de tiempo.
- Ojalá les dijesen a esas tipas
que el disco está muerto.
- No me miren tanto chicos, van a quedar ciegos
- Si, claro.
- Putas. Odio a las putas tanto
como a los perros.
- Son la misma especie si
lo piensas bien.
¿Que rayos? Ese tipo se parece a Jam.
¡Ese tipo es Jam!
¡Hey, tonto!
¿Quien te ha vestido?
¿El diseñador de Barbie y Ken?
Mi madre me tenía contra la pared,
después de lo de anoche...
...he tenido que dejar que me vistiera hoy.
- Es una relación de dar y tomar.
- Ella te da mierda
y tu te la comes.
- Oye Jam, pásame los
boletos, quiero tenerlos.
- ¿Los boletos?
- Bueno, hay un...
pequeño problema.
- Estan en mi casa, en la chaqueta de Jack.
- ¿Pero que estás diciendo?
- Estaba delante de mí mientras me cambiaba.
- ¡Que patético!
- No me cabe en la cabeza,
¿También te peina los pelos del culo?
Jam, si encuentra los boletos, los destruirá...
...y nos perderemos el concierto de
Kiss por 3 años consecutivos.
- No pasará nada, no se preocupen.
Están en mi casa, están a salvo.
- Podemos ir después de clases,
y recogerlas, mi madre no va a estar.
En unas horas vamos a estar
viendo a Kiss
Ok, nos vamos corriendo a tu casa,
tomamos las entradas...
y nos vamos a la estación para tomar el
tren de las 3:45 hacia Detroit Rock City.
Bueno, como dicen en el mundo de los
tampones: ¡Hasta el próximo período!
- Perdona.
- No es nada, no hay problema.
- Gracias
- De nada.
- Oye Beth...
- ¿Si...?
- Lo siento
- Sr. Bruce, Srta. Bumsteen,
¿Algún problema?
- No... Ningún problema.
- Lo siento mucho.
- No te preocupes Beth.
- Jeremiah...
- ¿Si?
- Quería decirte una cosa.
- ¿Qué?
- Se que no nos conocemos
mucho ni nada pero...
- ¿Pero que?
- Hoy será la última
vez que podamos...
- Nos...
Jeremiah Bruce,
acuda a mi oficina, inmediatamente.
¡Présteme el micrófono!
Jeremiah Bruce, ¡Soy tu madre!
Te has metido en un gran lío jovencito...
Lo que he encontrado en los
bolsillos de esa chaqueta...
sucia y mal oliente que tienes...
- No me das mas que darte unas
buenas nalgadas en las pompis.
Y pensar que eres mi hijo.
Cómo te atreves a hacerme esto.
¿Cómo te atreves a humillarme,después
de lo mucho que he trabajado por tí?
Tomas el dinero que tanto me cuesta
ganarme...
y lo gastas con los idiotas de tus amigos,
y te compras...
... boletos para Kiss.
¡Boletos para Kiss!
- Siéntate.
- Mamá, tu no lo entiendes.
- Oh, lo entiendo perfectamente.
- Igual que el Padre Phillip McNulty
- ¿Me mandas a un internado?
- Que puedo hacer...
- Discos, revistas, comics, eso
es una cosa, pero boletos...
¿Boletos?
¿Sabes lo que significa?
Que ya no te basta con escuchar...
su espantosa música, y ver la fotos
de sus horrendas caras
Ahora quieres ver al diablo en persona.
Quieres tomar y tocar al mal encarnado
Y en Detroit nada menos.
Llevas mucho tiempo buscándotelo.
Pero por fin vas a recibir el castigo
que mereces.
- Pero mamá tienes que...
- ¡Cállate!
Lo sabía, nos han jodido bien.
- Por una vez, Lex tiene razón.
Ya no puede haber nada peor.
¡Espero que tengan permiso
de pasillo, ratitas!
- Rayos, es Elvis.
Serán 3 castigos, y juro que de los buenos...
- Corramos al baño del 2do piso,
ahí no nos encontrará.
Diablos, ¡Maldición!
Tranquilo, este es el baño
de las chicas ¿Recuerdas?
- Despabila Lex, acabamos de ver a la madre de
Jam, quemando las putas boletas de Kiss
- No de Speedwagon,
- No de Journey, no de The Bay
City Rollers, !De Kiss!
Si se te ocurre una mejor razón,
para no destrozar un baño de mujeres,
...me gustaría oírla.
¿Que mierda estás haciendo?
Esto es el colegio...
¡Si y que!
Todo despejado muchachos.
Vámonos.
- Rayos, una chica
- Sherry Van Hafton.
- Me la hace parar desde segundo grado.
No había oído a una mujer
tirarse pedos.
- Vámonos.
- Perdona.
Que Dios no permita que tengas un
hijo como tu, Jeremiah.
- Miente mientras que habla,
compra discos demoníacos...
...y fuma yerba.
SUICIDIO MASIVO EN JONESTOWN
Lo siento, perdón
¿A alguien le apetece un enema?
- Puede que algo de música nos ayude.
Aquí seguimos con el rock de Detroit.
El escenario de mayor regalo de Kiss...
...de la historia del universo.
Tengo 4 entradas de primera fila
con 4 pases para la zona reservada...
...del concierto de esta noche en Cobo Hall...
...y se los voy a dar al que haga
la llamada numero 106...
...y pueda decirme los nombres
de todos los miembros de Kiss.
- Esto es una mierda.
Y nosotros encerrados en esta prisión.
¡Ya lo tengo!.
- Señor Verudi vuelva a su sitio.
- Señor Johansan.
- Tengo unas ganas de mear que no
se lo puede creer.
- Póngase una pinza hasta que acabe
la clase Sr. Verudi.
- Pero señor Johansan, desde que mi médico
me dió esas pastillas de sal...
- ¿Pastillas de sal?
No insulte mi inteligencia.
- Oh, profe, me estoy meando en los
pantalones.
¡Bien!
- Lárguese de aqui Verudi.
Me da asco.
- Póngame con la línea de concurso de la
WURP. Ya señora... ¡Ahora!
¡Ganamos!.. ¡Ganamos!
Nos vamos a Detroit.
- Esto es lo mejor que me
ha pasado en la escuela.
- No solo vamos a ver a
Kiss en Detroit...
...sino que vamos a sentarnos en primera fila.
¡Chicos!, ¡chicos!.. Nuestro grupo
Mystery es un cuarteto...
...no podemos irnos de gira
sin nuestro baterista.
- La madre de Jam dijo algo de llevárselo
a San Bernard.
- Yo voto por ir ahí y sacarlo
de ese internado.
- San Bernard está en otro condado.
- El auto de tu madre tiene ADS,
detector de radares, control de velocidad.
¿Ves?
- No pienso robarle el auto a mamá.
De eso ni hablar.
- ¿Se te ocurre algo mejor?
- Oye, si le hago un
rasguño al Volvo...
...me jode mi madre vuelva de Cincinatti.
- Pero ni se va a enterar de que
lo hemos tocado.
- Si le pasa algo al auto, les echo
la culpa a ustedes.
- Diré que me drogaron, o algo.
- Larguémonos de aquí.
- Espera. La escuela no ha terminado.
- Ya era hora creo yo...
...hago tiempo hasta tener edad de
dejar la escuela.
- Alerta, ahí está Elvis.
- Veo que esas bandejas les hacen juego con
sus uniformes ¿Lo tenían planeado?
- Perdón señoritas.
- Hey... ¡Soy el responsable de eso!
- Reza mucho, Jeremiah.
Dios te ama.
- Desde luego.
- Dios le bendiga padre McNutly.
- Jeremiah...
- Si crees que con jugarretas
y desobediencias te vamos a expulsar...
¡Piénsalo mejor!
- En San Bernard, podemos castigarte
por la mínima falta...
...pero, jamás te echaremos
ni por la mayor de todas, así que...
...aquí estás Jeremiah.
Aquí, para siempre.
- Si... vamos a sacarlo de ahí.
- No, no podemos entrar por las buenas.
- Hay que pensar en un plan.
- Acabo de ver la luz.
¿Sabes donde esta el despacho de
Phillips McNutly?
- ¿Ha pedido una pizza?
- ¿Que se le debe jovencito?
- 10 billetes
- Si te ofrece un poco, dile que no
tienes hambre.
- 10 dolares. Y voy a donar tu propina
a la iglesia, el Señor te da las gracias.
- Dígale al jefe que de nada.
- Me muero de hambre.
Espero que hayas traído comida para ti.
- Mmm no, pero no tengo hambre.
- Por fin ha hablado.
- Vaya, ya hemos superado una barrera.
- Sabes, tu llegada me recuerda una
parábola de la biblia...
- El Hijo pródigo.
Era una vez un hombre que
tenía 2 hijos.
Los 2 se criaron en la granja con él.
- Y un día...
- Ese champiñón estaba rancio.
- Bien, ¿Por donde iba?
- Oye, aquí no vemos ni una mierda.
¿Como sabremos cuando esté entonado?
- Suele tardar entre 10 minutos y hora y media.
Todo depende, ¿sabes?
- Está entonado.
- Llevo años contando ese sermón...
...y es la primera
vez que veo...
...que es obra de un
genio de la comedia.
- El Hijo Pródigo, es un cuento chino.
- ¡Esperen!, no pueden entrar aquí.
Tranquila, somos colegas del padre
McNulty. ¿Cómo le va padre?
Acabo de oirte
hablar por mi naríz.
¿Será posible que mi
naríz tenga tímpanos?
¡Narízpanos!
Bueno, venimos a llevarnos a nuestro
amigo Jam...
...al gran concierto satánico de Kiss
esta noche, si no le importa.
¿Satán?... ¿Satán?... ¡Santa!
- Son las mismas letras,
son la misma persona.
- Es el mismo idiota.
- ¿Qué diablos esta haciendo Hermana Gonorrea?
¿Esperando el bus?
- Acabo de tener una visión que te cagas.
Imagínate a Mistery
de teloneros de Kiss.
- Eso sería lo mejor.
- Si, podría ser, podría ser.
¿Sabes? en el 1973 Kiss fué
telonero de los Blue Öyster Cult.
Un año despues...
Los Blue Öyster fueron teloneros
de Kiss.
No seremos teloneros de nadie
hasta que nuestro cantante
Supere ese miedo escénico
Lex, yo no tengo ese miedo
escénico.
¿Y por qué te desmayaste en la fiesta
de Bing antes de cantar la 1ra canción?
- Fué un concierto jodido
- Si, nuestro unico concierto...
Y tu caiste como una mosca.
Dame ese trozo
- Es el último
- Y es mío.
Diablos, solo un auto lleno de locos
se te pega en una carretera...
de dos sentidos y te irrita.
Oh...!
Tira esa mierda antes de que
se manche la alfombra.
- Tíralo fuera del auto!
- Vamos!
- Oh que bien...
Kenny, imbécil, has matado un pájaro
Eso no es un pájaro, es un puto
trozo de queso.
¿Un puto trozo de queso?
Hemos cagado al increible Hulk,
al pequeño de su hermanastro...
y a 2 payasas de circo
Voy a matar a esos.
¡Para el auto!
Hey, para, detente
¡detente!
- Están muertos
- ¡Jódete!
A lo mejor deberíamos parar
y pedir perdón.
A ese desgraciado lo mato
¡La pintura!
Desgraciado.
¡Fuera!
- Vamos!
- Mierda!
- Ahora verás
- Dios.
- Kenny.
- No tiene gracia Kenny
Kenny
- Kenny, eres un auténtica
mierda Kenny.
- No, música de maricones.
Quítate.
- Kenny, ¿Quieres dejar
de hacerte el macho?
- Esto es por la pizza
¿Podemos dejar a Kiss a un lado?
-¿Por qué? Son una banda de niños
que hace mala música...
Se visten como monstruos
y se ponen más maquillaje...
que todas mis hermanas juntas.
No, hay que parar a estos idiotas.
Se acabó, ¡Yo me voy!
Christine, ¿Estás mal de la cabeza?
Estamos en mitad de una carretera.
- Que se pudra.
- Kool and the Gang, eso es música.
Pero esto...
esto es basura.
A ver maricón.
¿Has aprendido la lección, payaso?
Si la lección es que eres un imbécil y
orejón con un corte de pelo ridículo...
Yo diría si, he aprendido
la lección.
Párteles las putas piernas Kenny...
¡Desgraciado!
Vamos, ¿Podemos hablar o no?
¡Vamos!
Bueno, ¿Podríamos razonar un poco?
Cuando ellos se despierten,
van a ir por ustedes.
Así que rueguen por que no los encuentren,
por que si lo hacen los van a matar.
Oh, lo tendremos merecido verdad?
¿Pero sabes lo que voy a hacer?
Voy a darles más motivos.
Oh Dios.
Están locos.
Oye, gracias por tus reservas
de maquillaje.
Debes tener toda una fábrica de Revlon
en el bolso, discotequera de segunda.
- Muy gracioso. Espero que te
atragantes, estúpido.
- Maricones.
- Idiotas.
- Mierda...
- ¡Mierda!
- Oye, te han puesto ese
maquillaje de maricones.
- ¿Me han puesto maquillaje de maricón?
- Te han puesto ese maquillaje.
- Oh no... No quiero llevar maquillaje
de maricón.
- Hey miren, es esa chica.
- Eso no es una chica, es una fresa.
- Bueno, fresa o no fresa.
Deberíamos parar a ayudarla.
- Estúpido.
- Que se jodan, te voy
a partir la cara Kenny.
¿Pero que te pasa?
¿Aprecias esa cosa?
- Es una chica sola caminando
sola por la carretera.
- Bueno hay muchas películas de miedo
que empiezan así.
- Hey, pero también hacen películas
porno que empiezan así.
- Que bien, voy con una manada de rockeros.
- He quedado de verme con un par de amigos
en una disco en Detroit...
...que se llama Disco Inferno.
¿Les importaría llevarme?
- ¿Y tú que nos das?
- ¿Que significa eso?
- No significa nada.
- No le hagas caso.
- Será mas bien, el Disco es un Infierno
Amiga, ¿Sabes?
Tu ropa puede que diga Disco...
Pero tus ojos dicen Rock and Roll.
¿Si?, pues tu hebilla puede que diga
Rock and Roll...
...pero tu aliento dice peperoni, nene.
- ¿Entonces nos las vas a
chupar o que?
- ¿Que?
- Trip, eres un degenerado.
- Jódete Jam...
- Déjate de hacerte el sensible y
el bueno solo para impresionarla.
- Es obvio que no va a tragar...
...es una calienta hombres.
- ¿Una calienta que?
- ¿Que he hecho para calentarte
mongólico?
- ¿Te has subido al auto no?
- Dirás que calculadora, por
engañarlos a todos...
- ...después de ofrecer llevarme
en mitad de la nada.
- Como sea.
- Me llamo Christine.
- No fresa... y no hace falta que
me ofendas...
...por preferir a Donna Summer
o KC and the Sunshine Band...
...o a The Village People
antes que a Kiss.
- ¿De que hablas?
The Village People son maricones.
- Hey, hey, muchachos...
- Oye gracias, pero se cuidar de mí, enano.
- Jam.
- Lo que sea.
- Mira idiota, vamos a dejar
una cosa clara...
- En lo que a mi respecta una
buena canción es una buena canción...
- Sea disco, rock o polka, lo que sea
sin importar la categoría.
- El disco es mas fácil de bailar.
¿A ese de John Travolta
le llamas bailar?
- Te voy a decir que el disco
está pegando tanto...
...que hasta Kiss puede
hacer una canción disco.
- Mira zorra... si algo es que Kiss
nunca hará una canción disco.
- Si... el Disco es una porquería.
- Eso es un comentario audaz
de ingenio e ironía.
- Pues si no te gusta, te damos una patada y
te sacamos del auto.
- Oye, ¿Por qué no dejas de hablar
y lo haces?
- ¿Por que no me chupas el pito?
- ¿Por que no te inclinas?
Lo tienes delante.
- Ese comentario está años luz
de tener el menor sentido.
- Tienes razón... por qué no te inclinas
y te... ¿que mierda significa?
- Vamos amigo, dame de esa joda.
- Quítense del medio.
- Lex, gracias por dejarnos
tomar el auto de tu madre.
- Ese porro ha dejado a Christine noqueada.
Está dormida como una niña.
- Vamos a levantarle la falda.
- Ahí está.
- Hemos llegado.
- Dios mío.
- Oh Dios, gracias.
- Vamos a tener concierto.
- Por cierto, esto es mejor que la primera
vez que me acosté con una chica.
- Ahi está la WURP.
- Esto es lo mejor, nos quedan 2 horas.
- Ahí hay un sitio para estacionar.
- Tenemos tiempo de sobra para ir
a la emisora y tomar los boletos.
- ¿Ves eso? Dios nos ha iluminado
esta noche.
¡Es un sueño!
- Esto es doble impacto.
Vamos a ver a Kiss.
- ¿Simón el Simple?
- Así me dicen.
- Apresurensen...
...tengo que estar en Cobo Hall
en 30 minutos para el calentamiento.
- Sólo queríamos darte las gracias
por las entradas que nos hemos ganado.
- ¿No te llamarás Trip, verdad?
- No, yo me llamo Trip.
- ¿Te acuerdas... hablamos por teléfono?
- Siguiente llamada.
- Son Gene Klein, Stanley Eisen,
Peter Criscoula y Paul Frehley.
- Acabas de ganar 4
pases y 4 entradas...
...para la zona reservada
del concierto.
- ¡Ganamos!..
- No cuelgues para que nos des tus datos...
¿Trip? ¿No me
habrás colgado cierto?
¿Que idiota puede colgar al ganarse
unas entradas para Kiss?
- Bueno... ya lo ves. No tuvimos alternativa.
Tuvimos que dársela al siguiente que llamó.
- Lo siento.
- !Te mato!
- ¡Tranquilo!
- ...Es una máquina ruidosa con
un grupo de hombres horribles.
- Ahí hay una mujer que goza del
privilegio de ser madre.
- ¿Que significa Kiss?
- ¡Enfermedad!
- Mierda, ¿Dónde está el Volvo?
- ¡Nos han robado!
- Nos ha robado Christine.
La zorra se largó con el auto.
- Desgraciada, ¿Como es posible?
- ¿Tu de que te ries?
- Estoy empezándome a enojar Jam.
- ¿Por qué nos convenciste de recoger
a esa zorra?
- Hey, lo siento amigo,
intentaba ser amable.
- Estoy harto de tu amabilidad, los
bateristas se suponen que tienen huevos.
- Intentaba ser responsable.
No pensé que se robara el auto.
- Jam, cierra esa boca...
Me estás desesperando.
- Hemos venido hasta aquí, nos queda
1 hora y 45 minutos...
...y no tenemos absolutamente nada.
- Les juro por Dios
que vamos a ir a ese concierto.
- Hay que contarle a la policía
lo del Volvo.
- Lex, esto es Detroit...
- ¿Crees que la policía se va a
molestar en buscar un auto sueco?
- Tienes razón, mi madre tiene seguro.
¿Por qué me angustio?
- Solo me castigará un año, no importa.
- Eso es hermano...
- ¡Mierda! estoy en un lío tremendo...
Nos han robado el auto.
- Lex, cierra la boca...
Estamos intentando pensar.
- Espera un segundo... sé como
podemos conseguir las entradas.
- Podemos pegarle a 4 niños y
luego robarle sus boletos.
- Eres un genio... un puto genio.
- ¿Por qué no le dan a este Albert Einstein
el premio Nobel?
- Mira... yo voy a negociar
con un revendedor.
- Si se les ocurre una idea mejor, háganla.
- Durante esta hora y media, que cada
uno se busque la vida.
- Quedamos en ese cruce a las 8:45.
Nos vemos luego ¡Buena suerte!
- Estamos perdidos...
- Miren a su alrededor, padres.
Miren las caras de los jóvenes.
- Todo el día ríen y ríen, pero...
...sus ojos han
perdido toda esperanza.
- Ese grupo satánico
Kiss les ha robado el alma.
- Tenemos...
- ¡Mierda!
- No sé como has llegado hasta aquí
y no quiero saberlo.
- Sólo sé que esta vez lo vas a pagar
muy caro, jovencito.
- ¡Oh Dios mío!
- Gracias, ha sido una inspiración.
- Gracias, vuelva la semana próxima.
- Oh... es Jeremiah.
- Padre, estoy desesperada.
Mi hijo estaba a punto de desafiar a Dios...
...yéndose a ese concierto de Kiss.
- En ese caso... pase por favor.
- Ha entrado con su madre a esa iglesia.
¿Puedo ir a despedirme de el?
- Beth, no pienso dejarte ir a vagar por
las calles de Detroit de noche.
- No, no voy a vagar, solo voy
a ir allí.
- Bueno, mientras sepamos donde estás.
- No tardes mucho, tenemos que
ponernos en camino.
- ¡Stewart!
- Tranquila, debe gustarle ese chico.
- ¿Tienes un boleto?
- Segunda fila, pero son 75 billetes.
- Verás, esto es todo lo que tengo.
- Puedes irte tranquilo,
que te vaya bien.
- Hey espera, de donde voy a sacar
tanto dinero en una hora.
- Fíjate en ese sitio.
Tienen un concurso.
- Te bajas los pantalones, meneas el pito
y te dan 100 dolares.
- No puedo quitarme la ropa,
entrar ahí y bailar así, hombre.
- Eso me da vergüenza.
- Mira, lo que tienes que preguntarte es...
¿Cuantas ganas tienes de ver el mejor
espectáculo de Rock and Roll...
...de la tierra, entiendes?
- Te hablo de Gene y Paul en vivo.
- Te hablo de chicas.
- Te hablo de grandes pechos, amigo.
- Te hablo de gente que te pasa
pitos por todas partes.
- Te hablo Detroit Rock City, colega.
- Menea el pajarito.
- Es que tengo pánico escénico.
- Están poniendo esa mierda
de música disco.
- Bueno, tienes que arriesgarte.
¿O solo quieres verlos en las portadas
de las revistas para siempre?
- Segunda fila en el centro.
Menea el pajarito.
- Pero me guardas las entradas amigo.
- Si hombre, te doy mi solemne
palabra de funcionario público.
- Apúrate, colega.
¡Nos vemos!
Hey, ¿Quieres unas entradas?
75 billetes, segunda fila.
No, le voy a quitar los boletos
a un tontarrón ¿Sabes lo que te digo?
- Sí, lo que tu digas.
Loco de mierda.
¡No hagas eso!
- Quiero inscribirme en el concurso
por favor.
- Un poco delgaducho, pero con el concierto,
estamos un poco cortos. ¿Nombre?
- Hawk.
- ¿Que canción?
- ¿Tienes algo de Kiss?
- Lo dudo. ¿Una copa?
- Si, una de hombres.
- ¿Que es esto?
- ¿Nunca habías visto un Burbon con hielo?
- Guárdate el dinero,
la señora del fondo te envía su amor.
- Salud.
¡Dios!..
Está podrido.
- Hey mocosos, denme las entradas
para Kiss o les parto la cara.
- No tenemos entradas para Kiss.
Kiss son una mierda
- Debería romperles las piernas por decir eso.
Dame eso. Y ahora fuera de aquí. ¡Largo!
- Genial.
- Simón el Simple, vuelve la carga.
- Faltan 30 minutos para que Kiss
salga a la carga.
- en Cobo Hall en el mismísimo
Detroit.
Pero mientras tanto tenemos
puro Rock...
Estos chicles son de lo mejor.
Rayos, nunca había
probado nada igual
- ¿Nunca? ¿De verdad?
- Hey, niñito...
- Mierda, era la última bola...
- Grita y te arranco la cabeza.
- A ver mocoso, tu boleto para
Kiss o tu vida.
- Por favor señor no me pegue.
Tengo una entrada pero no acá.
- Linda historia, vamos suéltala.
- No, en serio, la lleva mi hermano para
que no me la roben.
- Por favor déjame llamarlo.
- ¡Hey, Chongo!...
- Mira, niño. No tengo tantas
ganas de ver a Kiss.
- No intentes correr. Chongo es
campeón en todas las pruebas de atletismo.
- Mira hombre. Te doy mi
billetera, ¿Ok?
- Pensaba tomarla, depues de que Chongo
y sus amigos...
...te partieran las piernas como
a un par de palillos.
- ¿Pasa algo hermanito?
- Pensaba robarme los boletos para Kiss.
- ¿Que dices?
- He dicho: Oye niño ¿Sabes
dónde puedo echar una meada?
- Mira amigo. Tienes la opción de
salir andando o arrastrándote.
- Por favor señor, no me pegue.
- Haré lo que sea por evitar
una paliza.
- Oye Chongo, no nos vendría mal algo
de dinero para comprar algo...
...en el concierto de Kiss, que se va
a perder nuestro amigo el mariquita.
- Hey, pon esas luces ahí.
- ¡Hey tú!
- ¡Mierda!
- ¡Vuelve aquí!.
- Bien idiota, largo de aquí.
- Métete las bolas donde te quepan,
gorila de mierda.
- ¿Dónde se ha metido?
- Hace mucho que mi hijo no
se confiesa.
- Podría darle...
- Eso delo por hecho.
- Ya es hora de que renuncies a este
estúpido sueño de una vez.
- Ningún hijo mío podrá ser un músico.
¡Jamás! ¡Jamás! ¡Jamás!
- Señora por favor.
Estamos en una catedral.
- La acompañaré afuera.
- Lo siento. Perdón.
- Perdóneme padre, porque he pecado.
- Esta es mi primera confesión.
En mucho tiempo.
- Ese era nuestro Vikingo Patrick Hirsch.
Y la tiene como un caballo.
- Nuestro próximo aficionado es un
pájaro de cuidado.
- Y si les gustan los pajaritos,
éste les gustará
- Así que démosle un aplauso para
que se sienta como en casa.
- Y démosle la bienvenida a...
Hawk.
- Oh no, yo paso.
- ¿No irás a rajarte, verdad?
- Que hago.
Tiene razón amigo...
- Pero que digo, tengo que hacerlo.
¡Es por Kiss!
- Maestro...
- Quítatelo.
¿Que has hecho?
- Hey, vuelve aquí
- Quieto, no te muevas...
vamos arriba
- Le toqué el porro.
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde se ha metido?
¿400 dolares?
Mi tiempo es valioso, y me parece
razonable por tu vida.
- Espera amigo.
- Mira, se como puedo conseguir el dinero.
Se me acaba de ocurrir...
- Pero es mejor que esperen afuera.
- No le creo.
- Yo creo que es legal. Es demasiado
tonto para hacer una estupidez.
- Míralo, es un primate.
- Tienes 15 minutos.
Ni un segundo más.
- Seguro que no quieres hablar de...
...conocimiento carnal con una
chica del barrio?
¿O encontrar una caja de "revistas"
debajo de la cama de tu padre?
- ¡No!
- Entonces te sugiero que intentes pensar
en algo un poco mas jocoso...
...que confesar que perdiste los boletos
para Kiss.
¿Beth?
¿Estás esperando para confesarte?
- Creí que eras Judía.
- Quiero hacerte una confesión.
- No esperaba que fuera tan intenso.
- Bueno, podré superarlo.
- Estoy enamorada de tí, desde
el primer momento en que te ví.
- Pero siempre me ha dado demasiado
miedo decírtelo.
- Eso es exactamente lo que yo
siempre he sentido por tí.
- Oh Jeremiah, en serio?
- En serio.
- Y llámame Jam.
Es mi nombre en la banda.
- Y ahora nuestro gran premio de
100 dolares.
- No se preocupen señoras, que yo
no compito...
- Sino me pidiesen que les devolviera
el dinero
- Y el ganador es...
-¡Sir Loin!
- Hey, no estés tan triste.
- La noche es joven y llena de posibilidades.
- Bueno, gracias por las copas.
Ha sido muy generosa.
- Ya no hay ninguna razon
para quedarme por aquí... ¿sabe?
- Estoy dispuesta a gastarme
el dinero en tí...
- Si tu estás dispuesto a pasar
un rato conmigo.
¿Como puedes pensar en robar la tienda?
¿No te ponen una multa de 200 dolares
por hacer algo así?
- No, de verdad merece la pena?
- No, ese gorila te va a dejar la
cara al reves a golpes, pero...
...eso es mejor que te encierren de 3 a 5 años.
- ¿Que hay de esa chica, Trip?
Jamás olvidará esta noche.
- Aunque te salgas con la tuya
quedará marcada de por vida.
- Cuando vas a comprender que ser rudo
aveces significa... ser sensible.
- Ok, ¡Cállensen todos!
- Si tengo que hacer esto alguna vez...
...más vale que sea ahora.
- Buenas noches, linda.
- Sabes lo que soy, lo que es esto y lo
que necesito, así que hazlo rápido.
- Y todos los demás...
- Por favor, hablen con el
suelo y denle un beso.
- Hazlo o te mueres.
- Oiga, soy estudiante y muy joven.
- A la mierda los estudios.
- Solo estuve haciendo tiempo,
hasta que estuve mayor para dejarlo.
- ¿Y de que te sirven tantos estudios ahora?
- Ser atracada con una escopeta,
y acabar con un tiro en la cabeza.
- Hey payaso, suéltala ahora,
o te vuelo la puta cabeza.
¿Ah si?
¿Tú y que ejército?
- El ejército de Kiss.
- Dios, están ahí.
- ¡Oh, mierda!
- Fuera de aquí, vamos.
- Dios, si me sacas de esta
te juro que no vuelvo a halármela de nuevo.
- Dame tu arma, chico.
- No, dame tu arma, chico.
- No creo que siquiera tienes un arma.
- Lo mismo digo.
- Por última vez,
saca el arma y túmbate...
...o tu madre va a necesitar un detergente
para quitar los sesos de tu pasamontañas.
- ¡Suéltalo!
- Que lo sueltes.
- Gracias.
¡Gracias!
- Quien eres?
- Me llaman Doctor Love.
¿Es verdad que Gene Simmons se hizo
un injerto de vaca en su lengua?
- Creo que le quitaron
un un trozo de por debajo...
...para poder sacarla mas.
- Iba a enviarte esto pero...
- Ann Arbor?
- Si, la empresa de mi padre lo traslada.
Por eso estaba tan rara hoy en clases.
- Creía que era la última vez
que te vería.
- Espero que ya tengas un pecado que confesar, hijo.
- Bien padre, allá va.
Me da un poco de vergüenza contarle esto.
- Pero fuí a la boda de mi primo
y una de las damas de honor me preguntó...
...si quería darme un baño.
- Eso es terrible.
- Esa chica era una zorra total.
- Así que al final
caí en la tentación...
...al lado de donde
se celebraba la boda.
- En un motelito que cobraba por horas.
- Y cuando se quitó el vestido, no se
va a creer lo que llevaba debajo.
¿Cachetero con encaje?
¿Un corpiño?
¿Lencería de sátira?
¿Pantaletas con abertura?
¿Sujetador de trasero?
¿Pantimedias?
¿Tangas de cuero?
- Perritos, ¿Quieren comer?
¡Corre!
- Ok, a la mierda.
¡Me rindo!
- Oh Dios ¿Ahora que?
¿Lobos?
- ...Así que me subo al auto, le hago un
puente en 30 segundos, empiezo a conducir...
...y de repente escucho un grito...
la tipa Disco estaba dormida atrás.
¿Y que vamos a hacer con ella?
- No sé. Pero parece divertida.
- Hey, tranquilo.
- De a poco, o si no te vas emborrachar.
- Creo que no tienes que preocuparte
por eso, verdad?
- Veo que eres un jovencito precoz.
- Lo siento.
- Está bien.
- Vaya noche, nos ha visto a mí y a mi víbora vomitar.
- Seguro que tienes mas dentro.
- Ven acá.
- Mejor que piensen lo que van a
hacer, por que cuando me enfado...
...muerdo muy fuerte.
- La princesita, tiene chispas... eh?
- Le voy a dar chispas.
- Si podemos desmantelar un auto en 15 minutos,
podemos hacerlo con ella en 15 segundos.
- Hey chicos, 2 contra 1 no.
- Déjenmen ir por mi amiga
Barbara, tiene tetas del grande de sus cabezas...
...se sentirán como bebés chupándolas.
- Cuando estén listos... doy clases de danza y
disco. Llevo el ritmo en la sangre.
- Clases gratis si dejan que me vaya.
- Ya sé lo que vamos a bailar...
El tango Horizontal.
¡Hey, cabezas de maní!
-Vengo por la chica y el
auto. Pueden impedírmelo.
- Pero no les va a
gustar lo que pasará.
- Hey, el joven
tiene personalidad.
- Es un estúpido,
deja que me encargue.
- ¡Arránquelen el culo a esos pendejos!
- Un paso fuera de esa oficina, y despídansen de sus culos.
- Siempre estoy preparado.
- Vaya, eres genial.
- Me parece que prometimos
llevarte al Disco Inferno.
- Permite que te escolte hasta el auto.
- ¡Hey saca estos perros!
¿Tienen teléfono?
- Si.
- Pues llama a la policía.
- Me siento como un idiota. ¿Por qué no
te dije nada hace como año y medio?
- No pienses en el pasado.
- Pensemos sólo a partir de hoy.
- Nunca te olvidaré Jam.
- La iglesia nunca será igual.
- Maldita sea, Beth.
- Si, ya voy papá.
- Entonces, te llamaré cuando tenga teléfono.
- Toma esto.
- No, sabes... por extraño que parezca.
No puedo aceptar el dinero.
- Es que perdería toda la experiencia.
No soy un vaquero de media noche ni nada de eso.
- Así que... no sé.
- No te pago por hacer el amor.
Sólo te lo doy para lo que lo necesitabas,
cuando te hice la oferta.
- Gracias
- ¡Si!
- ¿Se han llevado dinero?
- No.
- Pero la política de Smiley Mart
es pagar una recompensa de 150 dolares...
...a todo el que impida un robo.
- Le he dado el dinero, y se ha largado.
- Ok, Si ves a ese tipo otra vez, llámanos.
Quiero hacerle...
..algunas preguntas.
- Si vuelvo a ver al Dr. Love, prometo que
tendrá que esperar a que haya acabado con él.
- 130, 140 y 150.
- Es todo lo que tengo.
- Vaya, vaya... de verdad quería
que salieras bien de esta.
- Pequeño mente de comadreja.
- Tienes chispa.
- Chongo...
- Al menos me quedas tu, Stretch.
- Machácale la cabeza.
- Kiss, ¿Cómo se atreven a llamarse Kiss?
- Enseñan a nuestros hijos Lujuria,
traición y odio.
- Nosotras como madres vamos a...
- Hola mamá.
- Jeremiah.
- Primero voy a pedírtelo amablemente
¿Me devuelves mis baquetas?
- Tus baquetas, son las menores de tus
preocupaciones jovencito.
- Has huido de Dios.
- Mi hijo ha huido de Dios.
- Te has metido en un serio...
- ¿Problema?
-Llevo 12 horas metido en un problema.
- ¡Hola!
- Sabes, no voy a pasar mi vida en el
internado de San Bernard, ¿Te acuerdas?
- No volveré a darte lata hasta
que sea mayor de edad.
- Luego solo tendrás que ir a la iglesia,
encender una vela...
...y rezar una ridícula oración por mí
y todo quedará olvidado y perdonado.
¿No mamá?
- Asi podrás pasarte el día con la
conciencia tranquila...
...y dedicada a actividades como contarles a
todos la mierda de vida que llevan.
- Y ya no necesitarás la paciencia
y comprensión necesaria...
...para hablar con tu propio hijo
en un plano normal.
- Y por eso no tendrás que pensar
lo mal que lo pasate tu de joven.
- Y seguramente es lo mejor, por que si lo
hicieras...
...comprenderías que como madre,
¡Eres una auténtica Mierda!
- Jeremiah, ¿Que te ha picado?
- ¡Acabo de perder mi virginidad en un cofesionario!
- ¡Que Dios tenga piedad!
- Y ahora, por última vez...
- Mamá, devuélveme mis putas baquetas.
- Por favor.
- Lindo.
MADRES EN CONTRA DE LA MUSICA DE KISS
- Crecen rápido ¿No creen?
- Hey amigo, tengo el dinero. ¡Fíjate!
¡No!, esa no puede ser la última entrada!
¡Dios!
¡Maldito desgraciado!.
- ¿Ha habido suerte?
- Si y mucha.
- ¡Pero toda mala!
- He encontrado el Volvo.
¿Ah si?
¿Boletos?
- Un segundo, se como podemos entrar.
Yo digo que nos peguemos entre nosotros...
...y luego vamos a los de las entradas, y le
decimos que nos asaltaron y nos pegaron.
- Bueno, tienen que dejarnos pasar, ¿No?
¿Por qué no?
- Hombre, tienes que dejarnos entrar.
Cuatro nos robaron las entradas.
- ¿Esperas que te crea eso?
- ¿Es una broma?
- Míranos.
- Hey, han sido esos de ahí,
nos han robado los boletos, el del número 13.
- Hey, agarren a esos.
- Andando, vamos,
Fuera, Fuera!
¿Entradas?
- Suéltame que te irá mal.
- ¡Calla!.. vengan para acá.
- Hasta me han robado la billetera.
- Nunca he visto a este idiota.
- Ahí encontrarán mi carnet del ejército
de Kiss y 150 dolares en billetes.
- Largo de aquí, vamos.
- Vaya, vaya, vaya
mi pequeño mente de comadreja...
...de verdad quería que salieras bien de esta.
¿Sabes?, tienes chispa.
- Fuera.
- Bueno, entonces...
¡Queremos a Kiss!
- Estamos dentro.
¿Querían lo mejor?
¡Acá tienen lo mejor!
¡La mejor banda del mundo!
¡¡¡KISS!!!