Bien. ¿Estás sentado?
¿Estas escuchando?
Esta es la historia de
una flauta triste,
una bebé sonriente,
y una espada rápida.
hace mucho tiempo, mucho tiempo,
en una tierra lejana.
Allí vivía un guerrero,
un guerrero con los ojos vacíos.
Se formó toda su vida con un propósito ...
Ser el mejor espadachín de la
historia de la humanidad.
EL MEJOR ESPADACHÍN
EL MEJOR ESPADACHÍN EN LA HISTORIA
DE LA HUMANIDAD
DE TODOS LOS TIEMPOS
Logró completar a su ambición,
pero su corazón se sentía
más vacío que nunca.
EL MEJOR ESPADACHÍN EN LA HISTORIA
DE LA HUMANIDAD
Estos dos clanes han estado
en guerra por 500 años.
Juraron permanecer en guerra
hasta que uno de ellos se quede sin
un solo hombre en pie.
Así que ahora, está aquí poniendo
fin a su último enemigo.
Pero esa pequeña princesa
guerrera Guidel.
hizo algo que lo transformó en su interior.
Pero no era el momento
para sentimentalismos.
LAS "FLAUTAS TRISTES"
ASESINOS FEROCES DEL ESTE
Por salvar la vida de esa bebé,
puso su nombre en la lista
de la muerte de su propio clan.
Con nada más que la ropa en su espalda
y la bebé en sus brazos.
Decidió visitar a un viejo
amigo guerrero, en una tierra lejana.
LODE, PARÍS DEL OESTE, POBLACIÓN: 509
Hey, Johnny.
No me gusta tu cara estúpida.
Tómalo con calma, Ron.
Mi nombre es "Bola Ocho".
Como en el juego.
Suerte para algunos,
mala suerte para los demás.
Puedo ser útil para mi nuevo
amigo del oriente místico.
¡Uy!
Maldita sea, aquí era el lugar
de "Smiling"(Sonriente).
Tres días de espera sólo para
hacer la entrega de la ropa limpia.
Para ser un tipo que limpiaba sabanas
todo el día era increible como
podría hacer relajo con
las chicas por horas,
si sabes a lo que me refiero.
Nos vemos mañana.
Viniste a mi para ser fuerte.
Te convertí en el más fuerte de todos.
Ella siempre será el enemigo.
Aquí están.
Tal vez deberé mostrarte.
El aceite de Smiling matá a todo.
Funciona como un encanto.
Vamos, cariño, no te he olvidado.
Está bien allí. Está bien.
Lo siento mucho por ti.
Pensé que tenías una espada.
Smiling siempre estuvo presumiendo
sobre un tipo que apareceria en la ciudad.
Pero seguramente no se daba cuenta.
-¿Cómo se llama?
-No lo sé.
¿No es suya?
- ¿Dónde están sus padres?
- Muertos.
¡Uff!
Supongo que nunca has cambiado un pañal.
Muy bien.
¿Smiling, era su tío o algo así?
Amigo.
Bueno, tú eras su amigo,
tal vez creo que deberías tener su lavanderia.
Yo no sé cómo.
Entonces yo te voy a enseñar.
Estuve trabajando en la lavandería.
Era para pagarle a Smiling,
a que me enseñara a usar la espada.
-Bueno, te diré qué hacer:
Tú te quedas aquí y te enseñaré
cómo llevar el negocio.
Vamos a ser socios, 60% / 40%.
Tú obtienes un 40%.
Y ahora a trabajar.
¡Maldita sea!
"Eres más lento que la melaza en enero".
Limpiala bien limpia, muchacho amarillo.
Esa ropa no sirve ni para hacer pis ...
Si encuentro una mancha de mierda de Cóndor...
en mi ropa de lujo...
te vamos a ...
¿No les dije que los estaria vigilando?
Sueltame enano...
Vamos, "Bola Ocho"...
Sólo estábamos divirtiendonos.
Vale, vale. Dejame ya.
¡Fuera!
¿Qué tal una comida para ti y tu pequeña?
Cuando este parque esté listo...
atraerá al mundo entero ...
Y entonces podemos ser un
buen circo ambulante.
Hey, Ron.
Bienvenidos a la octava maravilla
del mundo.
Ven aquí, ¡ven rapido!
¿Quieres comer con nosotros?
No, gracias.
No tengo hambre.
C-C-Come algo de pastel.
-Wow!
-Vaya, Ron!
¿Qué diablos pasa con ella?
Tu.
Sabía que traerian problemas
desde que entraron en esta ciudad.
Se oye mejor adentro.
¿Has oído hablar de ellos antes?
El sonido que estás escuchando ...
se llama "Ópera".
Es probable que mi padre haya encontrado
su primera mina de oro
cuando compró esta cosa.
Escucha.
Esta es mi parte favorita.
De pronto, en el borde del desierto
en una ciudad destruida
para personas heridas.
el guerrero comenzó
a aprender las cosas
que debió haber aprendido
hace mucho tiempo.
¡Dale!, ¡Dale!
Como la alegría de limpiar
la ropa sucia.
Sí, señor!
He ganado. Gracias.
Hay que mantenerte en la línea,
no en la moneda.
Muy bien.
También aprendió a disfrutar
la derrota.
Necesitas la sangre y el hueso
de unos 100 búfalos muertos
para plantar algo.
Smiling siempre trató de
hacer que algo creciera.
Ninguno duró mucho tiempo.
Aprendió que podía ser feliz
al trabajar con la comunidad.
Encuentró un lugar sencillo
donde tomar el baño
después de un arduo trabajo.
¿Por qué tardas tanto?
Vamos, flaco.
¡Tienes gente esperando!
Encontró que no se pierde nunca,
con algunos amigos alrededor ...
cuando se pone el sol.
Por encima de todo,
el guerrero ha aprendido
que da mucho más placer
hacer crecer sus plantas
que cortar cosas.
Ven
Tú ganas, muéstrame lo que tienes.
¡Maldita sea! Nunca debí haberte enseñado este juego.
Tienes una increible cara de póquer.
JOHNNY MCCARTHY, MURIÓ A LA EDAD DE 1 AÑO
¿Qué pasó con ella?
Por favor, ayúdame.
¡Ayuda!
¡Lynne! Por favor, déjala ir!
¡Que alguien me ayude!
-¡Bola Ocho!
-¡Lynne!
Encontré una.
Linda cosita.
¡Cuidado!
¡No!
¡No, dejare que lo hagas!
Únicamente que ...
cuando fuimos a ver a Lynne,
todavía respiraba.
Nunca conocí a alguien que estuviera
tan cerca de estirar la pata.
No sabíamos qué hacer con ella.
no sabiamos si iba a vivir o morir,
Entonces la tuvimos sólo en cama
y esperamos...
Pasaron dos días y no murió.
Para el tercer día estaba lista,
de cierto modo,
para afilar cuchillos, como si
fuese a la guerra.
Pero Dios no es justo.
Y algunas personas no fueron
hechas para usar un cuchillo.
¡Maldita sea!
¡Maldito brazo!.
No es tu brazo.
¿Qué has dicho?
¡Ay!
¿Estás seguro de eso?
Porque no soy tan buena con
los ojos abiertos.
Dispara.
-Yo no lo puedo hacer.
-No hables.  Concéntrate.
Es tu corazón el que manda.
¿Estás muerto?
Todavía no.
¿Estás seguro de que no estás
sangrando?
Mierda.  No veo nada.
...
¡Lo hice!
Gracias, señor "flauta triste".
-Smiling, me contó todo.
-Sólo hice que te concentraras.
¿Por qué lo hiciste?
Muy bien.
¿Me muero por saber ...
porque se hacen llamar "Flautas Tristes"?
Déjame ver. ¿Las niñas también tienen flautas?
¿Flautines tristes o algo?
Sí
¿¡Guau!? Eso está muy bueno.
Saltando a la luz de la luna..
Besos.
Las dos estrellas están volando
en notas de Flautas Tristes.
Se hacen llamar "Flautas Tristes"
porque ...  cuando se corta la garganta,
el último sonido es como una flauta triste.
¡Maldita sea!
Flaco, Sabes cómo ser un aguafiestas, ¿no?
¿Por qué te convertiste
en una flauta triste?
-Para ser fuerte.
-¿Sólo eso?
Mi padre trabajaba en el
teatro. Yo le ayudaba.
Un dia un soldado vino ...
y mató a mi padre.
Sólo para probar su espada.
Debe haberte lastimado
profundamente.
No estaba herido,
estaba enojado.
Por supuesto que lo estabas.
No. ..
Yo estaba enojado ...
con mi padre.
Mira, toma.
Es un regalo que mi madre me dió.
Ella dijo:
Acértala a tu corazón
cuando estés triste.
y se terminarán todas tus tristezas.
Funciona.
Ya lo sé.
¿Un regalo?
Sí
Este es tu único amigo aquí.
-Cuida bien de él.
-Sí, maestro.
Cuchillos.
Sólo para la protección, no para matar.
Sería una muerte grande con ese
tipo de cuchillos.
¿Eso es lo que creo que es?
La has sellado.
Así no se pueden oír.
¿El qué?
Lamentos.
La voz de las almas
que he tomado.
¿Quién te está escuchando?
Mi pasado.
¿Son guerreros?
No hay más música.
Este es un gran país ...
donde hay que "mirar"?
"No mirar, sino oir",
ya aparecerá.
Piensa en la espada como
una parte del cuerpo...
como un dedo, como un diente.
Yo prefiero pensarlo como una hoja
que corta la gaganta de un Buffalo!
No. ..
bien.
Muestrame lo que te enseñó Smiling.
No tienes la fuerza.
Bueno, gracias, como si no lo supiera.
Pero eres rápida.
Sólo tienes que ser más rápida.
¡Guau!
¡Guau!  ¿Qué es esto?
¿Es por la noche?
Pues ya me disculpé.
Guau!  Basta, flaco!
En serio.
"Eres más lenta que la melaza en enero".
Vamos.
Basta, flaco.
Párale flaco.
¡Basta, flaco!
Así, es como lo usan en Madrid, creo.
-¡Que esperen!
-¿Qué fue eso?
¡Ellos harán tendrán que esperar!
Esto no sucede a mí.
-¡Feliz Navidad, a los buenos amigos!
-¡Feliz Navidad!
Feliz Navidad.
¡Sí!
Vamos a ver, vamos a ver.
-Aquí vamos!
¿Me puedes conceder esta pieza?
¿Eso es lo que pienso?
Bueno, es una larga historia.
¿Me sacarás a dar un par de vueltas, o qué?
-He ganado?
-No.
Te he dicho que tu enemigo es
difícil de ser derrotado.
Que no has ganado.
¿En serio?
Metiéndose con el corazón.
Eso está mejor.
¡Feliz Navidad!
No he recibido mi invitación.
¿Alguien la ha visto?
No. ..  ah.
No importa.
Están todos aquí.
No hay problema.
¡Ho-ho-ho!
¿Qué es exactamente lo
que has traído aquí, muchacho?
¿Por qué ...  si eres un payaso ...
pareces tan triste?
Sabes, nunca he conocido
un payaso que me haga reír.
No te preocupes, payaso.
Disparo muy bien,
sobre todo cuando he estado bebiendo.
¡Hey!
Se ha perdido mucho a la luz de la luna.
Tan suave como la cola de un gato.
Esta fiesta es para niñas.
-Que se reunan todos en el salón.
-¿Que tenemos aquí?
Parece que tenemos otro payaso.
Lleva a ese payaso a dar un paseo.
Realmente nunca entendí el
recurso de casación del circo ...
hasta ahora.
Dile a los demás inicien,
les alcanzó despues.
Señores, tengo algunas memorias
me que gustaría volver a vivir. Síganme.
¡No!
¡Maldita sea!
Él mató a toda mi familia.
-Maldita sea, dejame, te lo juro que...
-Lo siento, Lynne.
Lynne, esto no es sólo por tu protección,
es por todo el maldito pueblo.
Muy bien.
¡Vamos a ver!
Una ganadora.
Caballeros.
¡María!
Por favor, no me mates.
Por favor, dejame ir.
Es su ...  marido?
Mis disculpas.
No soy la clase de hombre
duerme con una mujer casada, no.
-¡Vete!
Gracias, señor.
¡Mamá!
Sus hijas.
Oh, Este es un asunto completamente diferente.
Traerlas.
Las dos me darán mucha satisfacción.
Una vez estrangulé a un hombre con sus propias manos
porque no podía cocinar un filete bien hecho.
¿Qué?  Hijo de puta.
Fue por esto.
Gracias, señores.
-Esta mujer dice que te servirá
en vez las otras.
-¿Nos conocemos?
-No.
Lo malo ahora es que nunca voy a olvidar.
Tienes una buena dentadura. Eso me gusta.
Coronel, si te quedas conmigo
Estoy segura que encontraras mucho más como la carne.
No lo dudes.
-Sé que soy joven,
pero puedo enseñarte algunas cosas.
Mi tipo de lecciones ...  que duelan.
Ganando dolor se puede traer placer garantizado.
Diles que abandonen el cuarto.
Señores, escucharon a la chica.
Es una invitada especial.
Lynne!
Ella no está aquí.
¿Sabes qué?
Quiero decir algunas palabras sucias ...
no dudes en responder ...
si lo deseas.
Nada es ...  muy malo.
Esperé toda mi vida
para estar al lado de un hombre tan malo.
¿Sabes?
Creo que nuestros cuerpos necesitan un baño ...
para que estén bien limpios.
Sí
¡Supongamos, ahora sé a dónde ir!
¿Cuando quiera empezar con la sedución?
Cuando pares de lavar tu piel ...
Continúa.
entre grandes y agradables ...
En el momento en que miré
a tu cuello, volvió todo,
Me acordé.
La niña nunca podría...
perder su olor agradable.
Tú has cambiado todo
algo mayor,
mi cara.
Tú cambiaste mi vida
niña.
Y ahora voy a cambiar la tuya.
Sin duda, es ...
una hermosa cicatriz, esta que te di.
Quiero esta cicatriz,
pero tanto tanto.
¡Uy!
Casí me olvido.  Esta noche, no pasa nada malo.
-Suéltame.
-Tranquila.
Dile a la cocinera que fría un poco de tocino.
Mientras espero,
Pienso que habría que continuar,
con lo que estaba prestando
generosamente ...
hace 10 años.
Tratando de mostrar ...
No, es mío.
¡Fuera!
¡Lynne!
¿Estás bien?
¡Cúbreme!
¡Espera!
¡Lynne!
Ella lo mató.
Vamos a ver.
-Dios.
No es él.
¡Feliz Navidad!
¡Santa madre de Dios!
¡Tenemos una carniceria aquí!
Déjame ver.
¿Por qué?
Me tengo que ir, pues todo estará en peligro.
-Estamos en peligro.
-El coronel se puso furioso.
Eso es correcto.
Lynne ha matado al hombre equivocado.
Ahora, el coronel volverá
y viene con toda la familia.
Necesitamos el tipo que hizo
que la matanza en el salón.
Digo que debemos hacer las maletas y huir.
Tienes razón, si luchamos morirmos como ratas.
Bueno, morirse como ratas con rifles.
¿Qué rifles?
Tenemos un tipo con una espada
y un montón de idiotas de circo.
-¡Cómo te atreves!.
Eso no es todo lo que tenemos.
¡Hey!  Beth habría entendido.
Sígueme.
Metí la pata, ¿eh?
Hiciste lo que tenías que hacer.
Podrías haber recogido la bebe he irte,
pero no lo hiciste.
Ahora, habiendome salvado arruinaste
a todos lo que se encuentran aquí.
Hay un nuevo mundo ... sin ti.
Pero no desde que te conocí.
Igual ...
dicen que de alguna manera todos van y vienen
y todavía respiramos.
Todavía estás pasandola bien, ¿verdad?
Este es el plan.
Bueno, entonces ...
Tal vez pueda ir contigo.
Sólo medita en ello, ¿de acuerdo?
¡Hey!  Este es mi mejor jugo de cactus.
Yo sabía quién eras, desde el principio.
No hay necesidad de ver el tamaño de un hombre
Puedo oler la sangre.
Eso va para ti también.
Sí
Ahora bien, limpia mi chaqueta de nuevo.
Si yo muero quiero verme hermoso.
¿Por qué morir?
Sólo tenemos un poco de dinamita
y alrededor de 100 armas,
no es suficiente para defendernos.
Ademas que tienes eso.
Has hecho un buen trabajo en este jardín.
Al menos es lo que se observa.
Tú disparas bien ...
como francotirador.
¿Por qué dejaste de disparar?
Bueno, yo sólo andaba, robando bancos, trenes.
Titánica fue la única fuerza
que realmente podría provocar
mi retirada fuera de la ley.
Sheriff?
Una mujer.
Cuando estaba con ella,
ya no quería huir.
¿Y qué pasó?
Algunos Rangers no me han olvidado.
Me tendieron una emboscada.
Pero dispararon en todas direcciones.
Y uno de los disparos alcanzo a Beth.
Lo último que me dijo fue que
nunca mas tuviera un arma.
Hasta ahora ...
por lo menos hasta hoy, hice lo que ella pedió.
Pero para los compañeros como tú y yo,
somos lo que somos.
Si realmente amas a alguien o algo, mantente
de pie lo más lejos posible de ello,
porque estamos enviando ...  flores para ellos.
-Si tu.
-Esos son para matar.
Ven ...
más cerca.
Aquí,
aquí,
y aquí.
Recuerda estos puntos.
Los tres principales para matar a tu enemigo.
Voy a recordarlo.
LODE, PARÍS DEL OESTE.  POBLACIÓN: 0
¡Estamos jodidos!
Madre de Dios.
¿Qué?
¿Quién fue?
¡Hey!
Máten al hijo de puta.
Dios.
Mierda.
¿Qué?
Cierra la boca, mira esa mierda.
¡Ya la vi!
¡Vayan allí!  ¡Todos suban!
-¡Ven aquí!
-Vamos, hombre.
¡Cuidado!
¡Allá abajo!
¡Al suelo!.
¡Los haré descender!
Si los ves.
¡Vamos!
¡Cristo Jesús!
¡Háslo ahora!
¡Muy bien!
Vamos a salir de aquí.
¡Salta!
¡Mierda!
¡A cubierto!
Mierda, lo conseguimos!
¿Quién lo hizo!
¿Quién disparó?
¡Vamos!  Volver a la ciudad.
Vamos.
¡Estamos expuestos, a ganarles!
¡A quemarlos!
¡Vamos a salir de aquí!
¡Maten!
¡Corre!
Vamos, hermosa ciudad.
Manténte en movimiento.
¡Vamos!
Aquí, tómala.
Flaco!
No pude proteger a la bebé.
Protejan el corredor,
No quiero una maldita alma en esta sala.
¡Detente ...  o le voy a disparar!
¡Espera, detente!
Claro, lastimé la hermosa cicatriz que te di.
Te veré en el infierno, niña.
O en algún lugar desagradable.
¿Esta es la nueva vida que encontraste?
Divertido.
Es más como en los viejos tiempos.
¿Crees que le dirás ...
que mataste a la madre, el padre ...
y todo su clan?
Ella es el enemigo.
Ella siempre será el enemigo.
Viniste a mí para ser fuerte.
Te convertí en el más fuerte de todos.
¡Acaben con él ahora!
Tú no perteneces a este lugar.
Yo pertenezco aqui.
claro que si.
Tienes un cuerpo perfecto para un asesino,
pero el corazón de un monje.
Tu corazón se está convirtiendo
en tu mayor enemigo.
Tienes que matar a tu némesis.
Somos poseedores de esto ...
todo lo que amamos ...
habremos de destruir.
Eres un asesino  ...
Todo lo que amas va a ser destruido.
¿Ganamos?
Hemos sobrevivido ...  algunos de nosotros.
No iré contigo, ¿verdad?
Creo que este es el final de todo.
No, es sólo el comienzo.
Y la bebé?
Estará segura?
Ellos buscan a este tipo
no a ella.
Así mismo, Hombre de Arena. Siga caminando.
El guerrero prosiguió caminando
La leyenda dice que él nunca dejó de caminar.
Siempre asegurándose de mantener
la mayor distancia posible
entre él y la gente que amaba.
¿Cuánto cuesta?
Es gratis.