Parte de esto es leyenda,
pero al menos esto es real:
Cuando los ciudadanos rebeldes
de Francia destruyeron la Bastilla...
descubrieron en sus registros,
esta misteriosa anotación:
"Prisionero número 64389000...
el Hombre de la Máscara de Hierro".
¿Ya te moriste?
EL HOMBRE
DE LA MASCARA DE HlERRO
"París - 1662"
¡Aramís!
Portos está--
Lo siento, queridas.
Lo habrían disfrutado.
- Está dotado como un burro.
- Tú también.
- ¿De veras?
- Sí.
Hace tanto que está dormido
que me había olvidado.
Bien, márchense ahora.
Dejen a Su Santidad a solas.
Las traeré de regreso mañana,
cuando él esté de mejor humor.
Vamos, señoritas. Váyanse.
Deja de rezar
y diviértete conmigo, Aramís.
Necesito animarme.
Estoy viejo y débil.
- Mi fuerza desapareció.
- Portos.
- Estoy rezando.
- Acabo de decir eso.
¿Estás sordo también?
Sé que estás ciego, porque...
de haber visto esas tetas
que acaban de salir de aquí...
tendrías lágrimas en los ojos.
A veces hay cosas más importantes
en la vida que un par de tetas.
¿De veras?
Aramís...
si puedes nombrarme una cosa,
una sola cosa...
que sea más sublime
que la sensación...
de un pezón tenso, rosado,
entre mis labios...
te construiré una catedral nueva.
El perdón.
¿El perdón?
Perdóname.
¿Estoy perdonado?
Tu perdón no es más dulce
que un pezón tenso.
¿No entiendes?
¡Estoy tratando de rezar!
¡Tú siempre estás rezando!
¡D'Artagnan!
- ¿Cómo estás, mozuelo?
- Portos.
lnterrumpiste una discusión teológica.
- Ya veo.
- Bienvenido. Siéntate.
Ojalá pudiera.
Vengo por negocios del rey.
Desea verlos.
Aún le sirves lealmente,
aunque la gente...
le arroja huevos podridos
a su emblema real.
Mírate.
Te ves tan joven.
Y yo me siento tan viejo.
El rey dice "inmediatamente".
Uno para todos, D'Artagnan.
Y todos para uno.
Todos fuimos mosqueteros una vez.
Me gustaría saber cómo le va a Atos.
Tranquilo, Raúl.
Después de todo, eres mi hijo.
¿Cómo podría resistirse una mujer?
¿Cuándo se lo propondrás?
Hoy, en cuanto lleguemos,
o cuando nos vayamos.
Cuando lo pienso, me confundo.
¿Esto ayudará?
El anillo de mamá.
No puedo aceptarlo. Es tuyo.
Murió al entregarte a mí.
Quiero morir sabiendo que lo lleva
la mujer que mi hijo ama.
Ve. Regresa con tu prometida.
Su Majestad,
el ataque comenzará al amanecer.
No, no.
No subestimen a los holandeses.
Estas tropas serán detenidas aquí,
así que cambien aquí y aquí.
Así, los superamos ahí.
Sí, envíen eso ya mismo.
- Su Majestad--
- La faja amarilla.
Como consejeros,
sentimos que--
- Nuestro deber.
- Sí, nuestro deber...
es informarle
que hay disturbios en París.
¿Disturbios?
Pero París es la ciudad
más hermosa del mundo.
¿Por qué mi pueblo no siente
sólo orgullo y satisfacción?
Su Majestad. Estoy seguro
que están satisfechos y orgullosos.
Pero también sufren hambre.
Si distribuyéramos
parte de la comida...
reservada para el ejército...
habrá tiempo para reunir más.
Padre Aramís...
Su Majestad experimenta dificultades
con los jesuitas.
- ¿Con los jesuitas?
- Declararon que...
las guerras de Su Majestad eran injustas
y el origen del hambre.
Su Majestad debería hablar a su líder.
Sí, ¿pero quién es él? Nadie guarda
secretos mejor que los jesuitas.
Su Majestad.
Eres un sacerdote,
pero una vez fuiste un mosquetero.
Yo, como mi padre antes que yo,
te he confiado la misión más grave.
Quiero que halles al líder
de los jesuitas. Y cuando lo halles...
por Dios y por Francia,
deseo que lo mates.
Sé que es algo terrible de pedir,
especialmente a un sacerdote, pero--
¿Puedes aceptar esta misión
y mantenerla confidencial?
Cuando descubra la identidad
de este rebelde jesuita...
lo mataré y también mataré al hombre
que me lo reveló.
Una vez mosquetero,
siempre mosquetero.
Ahora, sobre estos disturbios.
Tenemos provisiones
en los muelles ahora, ¿no es así?
Distribuyan eso.
Pero, Majestad, esa comida está podrida.
Por eso no la enviamos al ejército.
Entonces deben apresurarse.
Qué idea excelente, Su Majestad.
Mira el bordado en ése.
¿No se ve glorioso?
No tan glorioso como tú.
¿Quién es?
Raúl, el hijo de Atos.
François, quizás te gusten
los soldados jóvenes...
pero yo me refiero
a la belleza junto a él.
Su nombre es Christine.
Su Majestad.
¿Ahora qué?
¿Caen asesinos del cielo?
No me dijeron sobre la caza del cerdo.
D'Artagnan,
mira las caras de estos hombres.
Te admiran y te temen.
Con el gran D'Artagnan protegiéndome...
¿quién en Francia sería tan tonto
de intentar causarme daño?
La espada de un tonto
puede ser más filosa que su mente.
Juguemos a un juego.
Hagamos de cuenta que yo soy el rey
y tú eres...
capitán de mis mosqueteros.
Actúa como si mi deseo fuera la ley...
y mi deseo
es disfrutar de esta fiesta...
como deberías tú también.
Damas.
Christine, desde que llegué--
- ¿Señor? ¿Señorita?
- No, gracias.
Capitán, ¿puedo presentarle
a Christine Bellefort?
D'Artagnan es el mejor amigo
de mi padre.
Me honra que aceptaras mi solicitud...
de unirme a los mosqueteros,
igual que mi padre y tú.
El honor es mío.
Uno para todos.
Y todos para uno.
Te amo.
Y yo te amo a ti, Raúl.
Jamás seré rico,
pero siempre tendrás mi corazón.
Entonces soy más rica que el rey.
Entonces tengo algo para darte
que una vez le perteneció a mi madre.
Ofrecemos una competencia
de astucia y agilidad.
¡Mirad a nuestro unicornio!
El que capture nuestro unicornio...
ganará su tesoro.
Ahora, a la cacería.
¡Yo os lo ordeno!
El pendiente será tuyo.
Christine, ¿verdad?
Parecía imposible...
pero la excitación de la cacería
te ha hecho más bella.
Señor, se lo agradezco.
Te ruborizas.
¿No deseas verte bella para tu rey?
No, señor.
Quiero decir, sí, sí.
Por supuesto, señor.
- Digo, usted es--
- Está bien.
Comprendo que no estás acostumbrada
a este ambiente.
Pero esa es una condición
que podemos remediar.
Encajarías muy bien
como dama de la corte.
Su Majestad es muy, muy amable...
pero estoy comprometida con Raúl...
o lo estaré cuando me lo pida.
¿Elegirías un soldado--
un soldado que aún no se ha declarado,
por encima de un rey?
Sólo puedo ser fiel a mi corazón.
¿Pero es ese corazón fiel a ti?
Espera, Christine.
Alimenta a tu pueblo.
Jesuitas.
Envíame un general.
Su Majestad desea una palabra con Ud.
Su Majestad.
Me dicen que hoy salvó
la vida de mi hijo.
Dios nos sonrió, Su Majestad.
¿Y usted no está herido?
- No, miladi.
- Me alegro.
Capitán.
Raúl, hijo de Atos, ha retirado su
solicitud de unirse a los mosqueteros.
- Has mejorado.
- Ha pasado tanto tiempo.
Es cierto, amigo.
- ¿A qué se debe el honor?
- Como dices, ha pasado mucho tiempo.
Cuando el gran D'Artagnan visita,
se le debe ofrecer el mejor vino.
Y si el gran Atos ofrece,
el gran D'Artagnan debe beber.
Lamento no haber venido
a visitarte últimamente, amigo.
¿Jefe de la guardia del rey?
Debe mantenerte ocupado.
Especialmente con este rey.
lgual, debería haber venido
a verte más a menudo.
Pertenezco al pasado, cuando
el uniforme era negro y para adultos.
Por lo menos te da tiempo
para practicar tu violín.
Y sentir pena de mí.
Mi hijo creció.
Se ha declarado a una joven maravillosa.
Es un mosquetero.
El corrige los errores de mi vida.
Ahora, por la vida que siempre
deseé para él, abandona mi hogar.
Estuvo celebrando toda la noche.
Mira quién vino a visitarnos.
¿Qué sucede?
No puedo convertirla en viuda
justo cuando le pedí que sea mi esposa.
Me han convocado a mi regimiento.
Pero eso no tiene sentido.
Ya has servido en el frente.
¿Ha acaecido algún desastre?
¿Han convocado a todos?
Creo que el rey
posó sus ojos en Christine.
Es verdad que el rey la ha notado,
pero no tiene nada que ver--
Tiene que ver totalmente.
El rey es un canalla.
- Atos.
- Un canalla y un cobarde.
Pero yo no y por eso marcho.
¿El rey tiene problemas
para encontrar mujeres?
¿No puede llenar su lecho?
Serví a su padre.
Hasta que me retiré, lo serví.
Y ahora, para seducir a una mujer
que no le significará nada...
cuando haya sido suya,
¿pone la vida de mi hijo en peligro?
Sabías que sucedería esto.
¡Sabías! Y por eso viniste.
- Conocía tu carácter.
- ¿Viniste a contenerme?
A traerte esperanzas.
Hablaré con el rey personalmente.
Aún tengo fe en que se convertirá
en el rey que deseamos que sea.
Tú no sabes lo que es tener un hijo...
haber besado sus cabellos
y haber sentido su respiración...
mientras dormía,
haber observado su crecimiento.
Sí. La paternidad
es una bendición...
que sólo puedo imaginar.
Nunca conocí a un hombre mejor que tú,
ni me importó más un amigo.
Pero si este rey lastima a mi hijo
para tomar una amante...
entonces este rey
se convertirá en mi enemigo.
Al igual que todo hombre que
se interponga entre ese enemigo y yo.
Entonces debo apresurarme...
porque aprecio a tu hijo...
tanto como a ti.
Vigilen el portón. Capitán.
Dicen que la comida que el rey
nos ordenó distribuir está podrida.
Están atacando mosqueteros
por toda la ciudad.
¡Cierren el portón!
- Prepárense para disparar.
- No. Cierren los portones. No disparen.
Es D'Artagnan.
Ciudadanos de París, escúchenme.
- Soy uno de ustedes.
- ¡Nos morimos de hambre!
¡Nos dan basura
que ni es digna de ratas!
Escúchenme.
¡Escúchenme, les ruego!
Tienen razón. Está podrida.
Yo mismo hablaré con el rey.
Tienen mi palabra.
Y liberarán a esos hombres,
porque ellos sirven a Francia y a Uds.
Ah, Luis, tenías razón.
Una mujer no ha conocido el amor
hasta que conoce el amor de un rey.
Tengo hambre.
Pediré que traigan comida.
Me gusta comer solo.
A propósito, partes mañana.
Estos pasadizos son para mi seguridad,
no para matarme de un susto.
Es por su seguridad que he venido,
Su Majestad.
Sé sobre los disturbios.
Su pueblo está ansioso por amarlo...
pero come comida podrida
y a veces ni siquiera come.
¿Comida podrida?
Me ocuparé de eso terminantemente.
Hay otro asunto
de una naturaleza más personal.
Usted está rodeado constantemente
de bellas mujeres. ¿Ama a alguna?
Con gran frecuencia, en realidad.
¿Y ellas lo aman?
¿Cómo sabe...
cuando una mujer es íntima con Ud...
que es Ud. y no su corona
lo que atrae su corazón?
Crees que mis asuntos son vacíos.
Creo que es posible para un hombre...
amar a una mujer toda su vida
y que ese amor lo ennoblezca, sí.
Puede que tengas razón.
Tal vez no conocí a una mujer
con un corazón como el mío hasta ahora.
¿Y sería Christine?
Me alegra que me observes,
pero creo que me observas demasiado.
¿Envió a Raúl a la guerra
para poder cortejarla libremente?
- ¿Cuestionas mi honor?
- No.
Me preocupo por usted.
Raúl regresará pronto.
Tienes mi palabra.
Gracias, Su Majestad.
Soy un rey joven...
pero soy el rey.
Entonces sea un buen rey,
Su Majestad.
Eres el nuevo asesor.
Ejecútalo por distribuir comida podrida.
Y la próxima vez que haya
sediciosos, dispárales.
Ahí.
Espera.
Por favor lleva esto
a los mensajeros reales.
Te llevaré agua en un momento, madre.
Su Majestad lamenta informarle
que Raúl, hijo de Atos...
ha muerto en acción.
Señor, llegó un informe de víctimas.
¿Atos sabe de esto?
Atos, mi amigo.
¡Detente ahí, traidor!
¡Escúchame!
Los cañones mataron a Raúl.
No añadas tu propia muerte
a esta tragedia.
Te lo ruego.
Retrocedan.
¡Retrocedan!
Tú eres el traidor.
Ocúpense de los heridos.
¿Te agradan tus nuevos aposentos?
Señor, cuando envió por mí
después de la noticia de Raúl...
vine a pedir su ayuda.
No tengo cómo alimentar a mi familia.
- Mi padre murió y mi madre tiene--
- Una enfermedad pulmonar.
Y tu hermana tiene síntomas
de la condición.
Mi médico las vio a ambas
y se siente optimista.
Se recuperarán en mi casa de campo.
Ah, Su Majestad.
Sé que para ti, este día...
la tierra ha dado muchos giros.
Y aún debes sentirte en un remolino.
Gocemos de una cena tranquila
y hagamos que se detenga.
Escúchame.
Has perdido a alguien caro
a tu corazón. No tengo deseos...
de que conviertas
ese corazón en piedra.
Sólo te pido esto:
que lo que sea que sientes esta noche...
te permitas compartirlo
abiertamente conmigo.
Por la salud.
Eres tan hermosa.
No puedo hacer esto.
Espero que sepas que hay más de mí
para amar que una corona.
De todas las maravillas que vi...
jamás vi una tan hermosa como tú.
Aramís, ¿es éste el camino al infierno?
El infierno puede ser nuestro destino,
pero no este viaje.
Una tumba.
¿Estamos en una tumba?
El sigilo es lamentable,
pero necesario.
Por favor, siéntense.
Cuando éramos hombres jóvenes...
y veíamos injusticia,
la combatíamos.
Ahora sabemos que algunos problemas
no se resuelven con una espada.
Y algunos no pueden resolverse sin una.
Este es el problema que nos ocupa.
Los jesuitas se oponen
a las guerras de Luis...
y la hambruna que traen aparejada.
Así que Luis me ha ordenado...
descubrir la verdadera identidad
del general de los jesuitas...
y matarlo.
Que el general secreto
se preocupe por eso.
El problema es que...
soy yo.
Yo soy el general
de la Orden de los Jesuitas.
¿Qué propones que hagamos?
- Reemplazar al rey.
- No puedo escuchar esto.
- No se puede hacer.
- Se puede.
- Sé la manera.
- Estoy contigo.
- Yo también.
- No.
Te necesito.
Todos para uno, uno para todos.
No puedes pedirme que traicione
a mi rey. He hecho un juramento.
Cuando un rey es vil,
quedas eximido de tu juramento.
Un juramento es un juramento
porque no se puede borrar.
¿Por qué lo sigues? ¿Por qué?
¡Lo que defendemos es más grande
que rey o rango o recompensa!
¿Por qué peleas ahora?
Por la creencia de que cada hombre
puede ser mejor, incluso Luis.
Cualquiera sea el plan,
estoy contigo.
La próxima vez que nos encontremos,
uno de nosotros morirá.
Atos, espera.
Aunque no fuera un sacerdote, vería que
tu corazón lleva una carga secreta...
y que te duele soportarla tú solo.
No puedo traicionar a mi rey.
Lo defenderé con mi vida.
Entonces que Dios te acompañe...
porque ninguno de nosotros lo hará.
Supe que hubo un incidente
en el portón de los mosqueteros...
cuando un hombre entró
con intención de matarme.
¿Es nuestra política ahora dejar
a asesinos potenciales en libertad?
Deseaba matar su propio dolor.
Su hijo ha muerto.
No se me ocurre nada peor.
- ¿Qué te parece perder a tu rey?
- Eso depende del rey.
Al designarme mosquetero, me dijeron
que al desenvainar mi espada...
debía considerar no qué mataba...
sino qué permitía que viviera.
¿Sabe quién me dijo eso?
Atos.
Si él se ha convertido
en nuestro enemigo...
deberíamos preguntarnos por qué.
Atos desapareció.
Portos y Aramís
también han desaparecido.
Tú los conoces mejor que nadie.
¿Son una amenaza para mí?
Si son una amenaza, no debemos
buscarlos. Ellos nos encontrarán.
No si tú los encuentras primero.
¿Quién viene?
Dice que es un reemplazo.
Dice que el prisionero
puede confesarse una vez al mes.
El sacerdote de siempre
está muy enfermo para moverse.
Es mi día de confesión.
Lo siento, jamás me ha visto antes.
Debo sobresaltarlo.
Soy un amigo.
Estoy aquí para ayudarte.
- ¿Qué está haciendo?
- Es una fuga.
Tu fuga a la libertad.
¿Quién es éste?
Eres tú.
Dice que cayó muerto
mientras le estaba leyendo la misa.
Jamás pensé que duraría tanto.
¿Cómo pudo desplomarse así?
Dice que el prisionero tiene una fiebre,
igual que el otro cura.
¿Una plaga?
¿Trajeron la plaga aquí?
¿Sácalo de aquí, ahora!
¡Nada de extremaunción! ¡Váyanse!
Podríamos quitársela...
y ver quién era.
Nadie lo sabrá jamás.
Dice que lo quememos
o nos contagiaremos.
Creo que tiene razón.
¡No me toque!
¡Váyase!
¡Retrocede! ¡Tiene la plaga!
¡Retrocede!
¡Apresúrese!
Márchese.
Márchese. Apresúrese.
Dios mío.
Jesuitas. Son míos.
Ten.
Bebe.
No hay problema.
Hace seis años que espero...
para hacer esta pregunta.
¿Por qué me hicieron esto?
¿No lo sabes?
¿Qué recuerdas?
Vivía en una casa de campo.
Tenía guardianes,
una mujer anciana y un cura...
pero ningún amigo.
Luego me llevaron a la prisión.
- ¿Quién?
- Un hombre vestido de negro.
Jamás le vi la cara.
Pero me llevó a la prisión...
y me puso la máscara.
¿Y no sabes por qué?
Durante días grité:
"¿Qué he hecho yo?"
Luego me di cuenta que había algo
en mi cara que se debía esconder.
Pero nunca supe qué.
¿Cómo te llamas?
La anciana me llamaba Philippe.
Estos hombres te ayudarán a limpiarte.
No te harán daño.
Gracias.
Gracias por su amabilidad.
¿Por qué estás tan melancólico?
Esperaba acción.
No hubo matanza, no hubo pelea.
Fui inútil.
Esa actitud me está cansando.
Tú estás rodeado de belleza...
de intriga, de peligro.
¿Qué más puede querer un hombre?
¡Mira a tu alrededor!
Los petirrojos cantan.
Las palomas arrullan.
¿No puedes escuchar su canción?
Hay bastante comida en el país,
pero Luis la envía toda al ejército.
No tengo hambre de comida.
Me estoy debilitando.
Ni siquiera las mujeres
me interesan ya.
No, despídete de Portos,
se ha marchado.
¿Quién es él?
Buscas los hechos
donde deberías buscar la verdad.
No eres mi sacerdote, Aramís.
No lo serías, aunque tuviera uno.
Estás amargado.
La pérdida de Raúl...
y de D'Artagnan...
a quién considerabas un hermano
y ahora odias.
¿Qué derecho tienes a juzgarme,
a jugar a Dios con la vida de otros?
¿Eres tanto más santo que los demás?
Sí, es eso, pero también soy
más inteligente que los demás.
- ¿Qué tienes?
- Piedras al riñón.
Duele cuando meo.
Duele cuando cago.
Soy un viejo gordo y avinagrado
sin nada para que vivir.
Voy a colgarme en cuanto esté sobrio.
Entremos.
Está listo.
El mayor misterio de la vida...
es quiénes somos realmente.
Sí.
Te diré el secreto
que te ocultaron toda tu vida.
Comenzó la noche
en que nació el rey Luis.
Recuerdo esa noche.
D'Artagnan, Atos y yo
estábamos cenando.
D'Artagnan estaba borracho--
la única vez que lo vi así.
Yo estaba de servicio.
Me convocaron a la puerta de atrás
del palacio...
donde el sacerdote de la reina
me entregó un bebé.
¿Entiendes esto, Atos?
Estoy confundido.
Esa noche, la reina
había dado a luz a mellizos.
Y la criatura que yo llevé
era el menor de los dos.
Otro. Es otro.
De repente, el viejo rey comprendió
que tenía dos herederos.
Había visto suficientes reinados
destrozados por hermanos en disputa...
y decidió, para mantener la paz,
hacer desaparecer a uno.
Tú, Philippe.
Ordenó que no te revelaran
tu identidad.
En su lecho de muerte,
reveló la verdad a Luis y a tu madre.
Su sacerdote le había dicho
que habías muerto al nacer.
Se culpó por haberlo creído...
y deseaba restituirte
tu derecho de nacimiento.
Pero ahora Luis era el rey.
Tenía miedo de matarte.
Todo su derecho residía
en la santidad de la sangre real.
Por eso, ideó una manera
de mantenerte oculto para siempre.
Por mi país...
por mi rey...
compré la paz...
con tu vida.
Y con mi alma.
Un día...
pediré tu perdón.
Pero no hasta que te haya restituido...
lo que es tuyo.
¿Restituido?
Reemplazaremos a Luis por Philippe.
¿Ese es tu plan?
¿lntercambiar a uno por el otro?
¡Es ridículo!
Es brillante.
¿Qué creías que tramábamos?
¡Revolución! ¡Guerra abierta!
- Sangre en las calles.
- Al menos es un cambio.
El parecido físico es sólo el comienzo.
Luis tiene una arrogancia,
un modo--
- Se puede adoptar.
- ¿Y los cercanos a él?
¿Crees que no he considerado todo?
¿Has considerado
que no sólo arriesgas nuestras vidas?
- Sino la de Philippe también.
- Sí, y como nosotros, tiene una opción.
¿Qué dices, Philippe?
Todos esos años en prisión.
¿Fueron para nada?
¿O te han dado una fortaleza
que otros hombres no tienen?
Tienes la oportunidad de ser un rey...
si tienes el corazón
para aprovechar esa oportunidad.
¿Tienes el corazón?
¿Lo tienes?
Yo--
Su Majestad, ha llegado
una caja con instrucciones...
de que es sólo para sus ojos.
Lleva esto a mi madre.
Hijo mío.
Por favor, perdóname.
Jamás podré reivindicarme.
Miladi.
Si alguien ve,
significa la muerte.
Si no te beso,
moriré de todos modos.
No soporto verla llorar.
Por favor.
Dígame qué sucede.
Sé que amarla es una traición
contra Francia...
pero no amarla es una traición
contra mi corazón.
Entonces ambos moriremos
como traidores.
Más vino.
¡Más vino!
¿Cómo está él?
Exhausto.
Ha tenido un día largo.
- Aramís--
- ¡Más vino!
Reconsidera este plan.
Philippe es como un niño.
No está listo--
- Tú puedes hacerlo.
- No, no puedo.
- Sí, puedes.
- En un año, quizás dos.
Tres semanas.
¿Tres semanas?
El rey dará un baile de disfraces.
Un torbellino de gente,
sus rostros cubiertos.
Es una oportunidad perfecta
y tal vez la única.
En cualquier momento podrían
descubrir a Philippe. ¿Y después qué?
¡Más vino!
¿Dónde están todos?
No, es inútil.
- Mi espada está doblada.
- Todo va a estar bien.
Nada más te demoras en entrar en calor.
- Puedo enderezar tu espada.
- No, está muerta.
Soy inservible. lnservible.
¿Tres semanas para aprender
todo lo que debe saber?
Durante 16 años,
lo educaron como un caballero.
Y durante otros seis, vivió
con esa máscara, sin saber por qué.
Ahora sabe que quienes debían amarlo
lo arrancaron de su derecho...
y lo abandonaron
en la soledad y el dolor.
Sientes afecto por él.
Eso está bien.
No juegues a ser Dios conmigo.
Nada puede reemplazar a Raúl.
¿Qué está haciendo Portos?
Está entrando al granero desnudo,
parece.
¿Qué está haciendo?
Se va a colgar.
Hace meses que amenaza con hacerlo.
¿Se va a colgar?
Una señal de Dios.
Si Portos está decidido
a terminar su vida...
está destinado
a encontrar la oportunidad, ¿verdad?
Adiós, mundo cruel.
Adiós al inservible Portos.
- ¿Qué fue eso?
- Está todo bien. Aserré la viga.
Soy un genio, no un ingeniero.
¡Aramís, tú hiciste esto!
¡Sabías que trataría de colgarme
y aserraste la viga! ¡Admítelo!
Por supuesto que sabía.
Hace meses que andas gimoteando.
Ahora que has renunciado
a suicidarte...
puedes dejar de aburrir a todos
y ser útil.
Bien.
Y ponte alguna ropa.
Bueno, está bien.
Usé esta máscara tanto tiempo
que no me siento seguro sin ella.
Me quedaré contigo.
Yo tampoco puedo dormir.
Estuve seis años en prisión.
Ustedes me dieron la libertad.
Ahora me piden
que entre a otra prisión.
Un palacio no es una prisión.
¿Ven a esas campesinas trabajando?
¿Ven a la que tiene el cordero?
Yo cuidaría corderos con ella
el resto de mi vida.
Te ofrecemos la oportunidad
de ser rey.
Me ofrecen la oportunidad
de que finja ser rey.
Un rey que odian.
No todos lo odian.
¿Tú no lo odias?
¿Por qué me convertiría en él?
A menos que me den una razón,
no lo haré.
No puedo.
Todos somos instrumentos de Dios,
nos guste o no.
Lo único que podemos hacer
es mantener la fe.
Aunque admito que a veces
se me hace difícil.
Todos fallamos en la fe.
Por eso debemos comer, beber
y hacerle el amor a la vida.
Como rey,
si te gustan las campesinas...
puedes tener mil.
- No entendiste.
- ¿No entendí qué?
Philippe tiene razón.
No le hemos dado una razón
para que haga lo que le pedimos.
Comprendo tu razón, Atos.
¿Sí?
Portos me contó sobre tu hijo.
¿Y crees que por eso estoy aquí?
Sí, Raúl es mi razón,
pero no de la manera que crees.
Antes, todos nosotros creíamos
en pasar nuestras vidas...
al servicio de algo más grande
que nosotros. Aramís tenía su fe.
Portos, su avidez por la vida,
D'Artagnan, su devoción.
Y yo tenía a Raúl.
Pero todos teníamos un sueño en común...
que un día, finalmente podríamos servir
a un rey digno de su trono.
Es lo que soñábamos...
por lo que nos desangramos...
y lo que esperamos toda una vida
para que sucediera.
Le enseñé a Raúl
a creer en ese sueño.
Y ahora, mi hijo está muerto.
Así que estoy aquí para averiguar
si su vida fue en vano.
Y el único que puede responder
esa pregunta, eres tú.
Si fallamos en este intento...
y probablemente fallemos...
será un honor morir junto a ti.
Y junto a ti.
Llegó esto para ti.
Mi querida Christine.
Al separarme de ti,
cambié el paraíso por el infierno.
Voy porque sólo puedo amarte
en el honor.
Has creado en mí
la necesidad de ser mejor.
Amaré a través del paraíso
o del infierno...
si es ahí adonde debo ir...
para amarte
como mereces que te amen.
Recuerda eso
y no sientas culpa alguna.
Eternamente tuyo, Raúl.
¿Qué tienes?
¿Qué sucede?
Recibí una carta de Raúl.
La envió al palacio...
sabiendo que él moriría...
y yo estaría aquí.
¿Cómo podría saber eso?
Yo--
No puedo imaginar qué estaba pensando.
Era irracional.
Ordené que lo ubicaran
lejos del combate, pero...
él se lanzó al frente
contra mis deseos.
Me perdona por todo lo que sabía
que yo haría.
¿Pero cómo puedo perdonarme yo?
¿Perdonar?
Yo lo amaba, Luis.
Todavía lo amo.
Todavía.
Y al fingir que te amo a ti,
hago algo horrible.
¿Finges?
He pecado contra el amor y Dios
para lograr tu misericordia...
que no me habrías dado
sin mi pecado.
Arderé en el infierno.
Y tú también.
No, mi amor.
Tú arderás en el infierno.
Yo no.
Porque yo soy el rey...
¡designado por Dios!
¡Vamos!
¡No tenemos tiempo!
¡Trae mi maleta!
- ¿Adónde vas?
- A París.
Hay mucho que hacer.
Estaré ausente unos días.
Asegura que todo esté listo
a mi regreso.
¿Quieres que haga lo imposible
y que lo haga solo?
Esta es la solución perfecta--
una revolución sin matanzas...
sin la pérdida de vidas,
incluso sin traición.
Porque él también es el hijo de un rey.
Gracias.
No podré tenerlo listo.
No tenemos tiempo.
La urgencia no es mi elección.
En vez de distribuir
la comida que prometió...
Luis ordenó que maten
a todos los sediciosos.
Vamos.
¿Puedes imaginar qué sucederá...
cuando el pueblo hambriento de París
se entere de este baile?
Esto no es por mí.
Es por todo lo que alguna vez fuimos
y quizás volvamos a ser.
Gracias, Padre.
El baile es mañana por la noche.
¿Mañana? ¿Por qué?
El rey está infeliz con su amante
y necesita parranda.
Mis sastres deberán trabajar
toda la noche. ¡Ensilla mi caballo!
¡El prostíbulo cierra por la noche!
¡Todos afuera, excepto las damas!
¡Fuera!
- ¿Cerrado? Vinimos--
- Vayan a otro lado. ¡Fuera!
Damas, necesito que terminen las ropas
que estaban cosiendo para mí.
Nos iremos y nos llevaremos tu dinero.
¡Vamos, viejo! ¡Rápido!
¿Tratas de robarme
porque me crees viejo?
¡Veamos si le robas a alguien
con tu pistola metida ahí!
¡Fuera! ¡Todos afuera!
Acabé esto para ti.
¡Adoro París!
¡Adoro la vida!
Y las adoro a ustedes, señoritas.
Ahora a trabajar.
Excepto tú.
No, espera.
Con un rey, es así.
Los sirvientes tocaron
la copa del rey, por eso...
el rey la toca lo menos posible.
Otra vez.
- Lo lamento.
- No.
- No quise--
- No lo lamentes.
No hay errores cuando eres rey.
Jamás te disculpas.
Al rey no le importa nada ni nadie.
¿Ese es el rey que deseas que sea?
¿O me dices eso
porque tu hijo está muerto?
Perdóname. No quise--
No estoy enojado contigo.
¿Entiendes?
Bien. Por supuesto que deseamos
que seas un buen rey.
Pero primero debes pasar por Luis.
Y Luis es frío y cruel.
Los ojos de este rey dicen
que a él nada le importa, sino él.
Tus ojos revelan demasiado.
No deberías preocuparte por mí.
No debes preguntar por mi hijo.
Bendíceme, Padre,
porque he pecado.
Y yo también.
Su Majestad.
He venido a preguntarle
si usted cree que...
así como una sola mentira
puede destruir una vida...
una verdad
puede componerla nuevamente.
He implorado todos los días
por ese milagro.
Yo he implorado todos los días
por el perdón.
Pero ahora sé que el perdón
debe venir primero de Ud...
antes que de Dios.
Fui yo quien se llevó
a su otro hijo mellizo.
Y yo nunca tuve la valentía...
de averiguar la verdad cuando
me dijeron una mentira tras otra.
He criado un hijo
que destruye vidas...
en vez de salvarlas.
Y no he logrado...
salvar a un hijo que murió
dentro de una máscara de hierro.
Esa máscara fue una creación de Luis.
Ahora, Dios y nosotros tenemos
la oportunidad de hacer un milagro...
de arrancar todas las máscaras
para siempre.
Estos aposentos son tuyos.
A través de este corredor y arriba...
o a través de este pasaje...
está el cuarto de tu amante,
Christine.
¿Y de quién son estos aposentos?
Son los de tu madre.
¿Los de mi madre?
¡Cambien los caballos!
¡Despejen el camino!
¡Ahora!
Recuerda, Philippe,
la nobleza nace del corazón.
Haz el amor como si no te importara.
Y pedorrea cuando gustes.
Sostén la copa con dos dedos. Lo único
que debes hacer es pasar esta noche.
Sonríe y asiente mucho.
Si te estancas, nada más di "Continúen".
Por la mañana, ordena que
Atos, Portos y Aramís...
sean convocados al palacio
como tus asesores.
Y todo estará bien.
D'Artagnan observa todo.
Necesitaremos suerte.
Haremos nuestra propia suerte,
si Philippe lo logra.
Tranquilo, Philippe,
lo estás haciendo bien.
Mi hermano.
¿Qué ocurre, Su Majestad?
Nada. Continúa.
¿Viste eso?
¿Qué, Su Majestad?
Una máscara.
Vi una máscara claramente.
El salón está lleno de máscaras,
Su Majestad.
Continúen, todos.
¿Está bien?
Al pasadizo.
Su Majestad.
Es el Día del Juicio.
No te muestres perturbado, Philippe.
¿Por qué me llamas Philippe?
Tenemos un regalo para ti.
D'Artagnan vigila la entrada.
Regresemos por donde vinimos.
Hora de actuar, Su Majestad.
Sabes el camino.
Tienes el corazón de un rey.
Continúen.
Su Majestad.
¿Un refresco, Su Majestad?
¡La Reina Madre!
¡Dios bendiga al rey
y a la Reina Madre!
Ahora me retiro.
Espera dos bailes...
luego retírate a tus aposentos...
y pasa la noche a salvo.
Tenemos mucho que conversar...
y el resto de nuestras vidas
para hacerlo.
Buenas noches...
Madre.
hijo mío.
Anne. ¿Qué--
Mañana.
¿Cuánto hace que regresó el rey?
Un rato, capitán.
¡Asesino!
Asesino.
Escribí al frente
usando tu sello real.
Escribí como si fuera tú...
exigiendo saber por qué el general
pasó por alto la orden...
de alejar a Raúl del peligro.
El contesta:
"Pero, Su Majestad, su última carta
me ordenó que lo ubicara...
en la vanguardia del asalto,
justo delante del cañón".
¡Mataste a Raúl!
¡Suéltenla! ¡La están lastimando!
Cualquiera sea el mal
que te haya causado, te compensaré.
Llévenla a su cuarto.
Despliega a los mosqueteros.
Vigilen todos los pasajes.
Continúen.
Tenemos una emergencia de seguridad,
Su Majestad.
Debo pedirle que me acompañe.
Ahora no.
El baile. Mis invitados.
lnsisto, Su Majestad.
Sí, por supuesto.
¡Han dado la alarma!
- Tratarán de interceptarnos.
- ¡Revierte la corriente!
¡Yo soy Portos!
¡Y combato al rey!
¡Vámonos! ¡Portos!
¡Todos, bombeen!
¡Deténganlos antes
de que lleguen al río!
¡Hazlos retroceder!
Este hombre es un impostor.
Este es el impostor.
¡Hazlos retroceder!
Suba al bote, Su Majestad.
Abre el portón.
¡Abre el portón!
Lo siento. Te fallé.
Nosotros te fallamos a ti.
¡Alto!
Ustedes matan a mi rey
y yo mataré al de ustedes.
¡Atrápenlo! ¡Deténganlo!
¡No lo suelten!
Me dijeron que este impostor
había muerto.
¿Usted sabía?
¿Sabía que había un hombre
tan parecido?
Es mi hermano.
- ¿Hermano?
- Mi hermano mellizo.
Mi sangre.
Un hecho que lo mantuvo con vida,
hasta ahora.
Por favor.
- ¿Eras parte de esto?
- ¡Es tu hermano! ¡Los amo a ambos!
¡Eso no significó nada para nosotros!
Significó algo para mí.
Su Majestad, escúcheme.
Nunca en mi vida
he pedido nada para mí.
Le pido ahora que le perdone
la vida a este hombre...
a este prisionero,
su hermano.
¡No tienes derecho a pedirme esto!
Su Majestad...
cada día de su vida...
lo he protegido.
He sangrado por usted.
He rezado para que se convirtiera
en algo superior a su posición...
mejor que la ley.
Por favor, muéstreme lo que mi fe
y mi sangre me han ganado. Tenga piedad.
¿Tomas el lado de los traidores?
¡De éste, el peor,
el que trató de hacerme esto a mí!
¿Y qué le hizo usted a él?
Por un momento...
pensé que se había convertido
en el rey que anhelaba que fuera.
Por favor.
Mi Señor, ¿puedo hablar?
Le ruego que me mate.
Lo libero de cualquier pecado
por quitarme la vida.
Le ruego a Dios recompensas para Ud.
por su piedad al hacerlo.
Pero por favor...
no, le imploro...
me devuelva a la prisión
donde he vivido tanto tiempo.
lrás tras Portos...
Atos y Aramís
y me traerás sus cabezas...
o tendré la tuya.
En cuanto a ti, hermano mío,
regresarás a la prisión...
y a la máscara que odias.
¡Usala hasta que la ames!
Y muere con ella.
¿Eran dos?
No uno, ¿sino dos?
No podía decirte.
Ya llevabas una carga pesada.
Siempre te he amado.
A nadie más que a ti.
No importa lo que ocurra...
ruego que recuerdes eso.
El cuarto de Christine.
"Para mi hermana"
¿Dónde está?
Deshazte del cuerpo.
¿Adónde me llevan?
¡Por favor, no!
Se hizo como ordenó, Su Majestad.
Cuando D'Artagnan regrese, vigílalo.
Cuando se vaya otra vez, avísame.
Su Majestad.
- Nada por aquí, señor.
- Trata por aquí.
Philippe está en el calabozo
de la Bastilla. A medianoche...
cambia la guardia y demoraré 10 minutos
a los nuevos guardias.
Uno para todos.
Todos para uno.
Es una trampa,
pero no tenemos alternativa.
Si Philippe está en la Bastilla,
a la Bastilla iremos.
Prefiero morir cubierto de sangre...
y no un anciano tendido en mi orín.
Nuestros viejos uniformes.
De nuestros días de gloria.
Los guardé para que...
pudiéramos usarlos en la muerte.
¡Y así será!
Abre.
Tenemos un prisionero.
Llévenlo al nivel tres.
El capitán examinará el documento.
Funcionó.
Es una prisión.
Es fácil entrar.
Los problemas surgirán
cuando queramos salir.
Es medianoche.
Tenemos diez minutos.
Allá abajo.
¿Esto es lo que están buscando?
La llave.
¿Recuerdas esto?
No estén tan tristes.
lgual no queda nada de él.
Nada más está gimoteando, babeando--
Sabía que vendrían por mí.
Temíamos que la máscara te destruiría.
Yo uso la máscara,
ella no me usa a mí.
- El patio está bloqueado.
- Miente.
Está aquí para atraparnos.
Vean con sus propios ojos.
Todo tu sufrimiento...
lo habría soportado con gusto
para evitártelo a ti.
Vayan al portón este.
D'Artagnan tiene razón.
El patio está colmado de soldados.
Por aquí.
Sigan hasta llegar al río.
Si vamos por aquí,
sabrán que nos ayudaste.
Eso no importa ahora.
Vayan.
¡Fuego!
¡Por esa puerta!
Estamos atrapados.
¡Atáquenlos!
Perdónenles la vida,
si pueden.
¡Cobardes!
¿Veinte hombres huyen de cuatro?
Nadie tiene las agallas
para enfrentar al capitán.
¡Ataquen!
No estoy enojado contigo. Sabía
que me llevarías a ellos y eso hiciste.
Suelta tu espada...
y no te castigaré.
Puedes retirarte en paz.
Y les daré a tus amigos...
una ejecución rápida,
¡si se rinden ahora!
Deberías aceptar su oferta.
Estamos muertos de todos modos.
Tiene razón.
Esperen.
Entréguenme a Luis
a cambio de sus vidas.
Han hecho todo lo posible.
Dejen que vaya yo.
No puedo hacerlo.
Aunque pudiera sacrificar a mi rey...
jamás podría sacrificar...
a mi hijo.
¿Tu hijo?
Amaba a tu madre.
Aún la amo.
Eres mi hijo.
Nunca supe de tu existencia.
Y nunca...
sentí orgullo como padre...
hasta este momento.
Son mosqueteros jóvenes.
Se han criado con nuestras leyendas.
Nos veneran.
Es una ventaja.
Sí. ¿Por qué no los enfrentamos?
Yo entrené a estos hombres.
Lucharán hasta morir.
Pero si debemos morir--
Si debemos morir...
que sea así.
Uno para todos.
Todos para uno.
Disparen.
Qué coraje soberbio.
Mátenlos.
¡Fuego!
- ¡Perverso vicioso!
- ¡Sal de encima mío!
El es tu hermano.
¿Hermano?
Fuera. Todos ustedes.
Juramento de silencio.
Quítenme esto. ¡Quítenme esto!
Perdóname.
Toda mi vida--
Esta--
Esta es la muerte...
que siempre quise.
Todos para uno.
Uno para--
Tú eras el que llevaba la máscara.
Toda mi vida...
lo único que quería ser...
era él.
Hemos recapturado al prisionero.
No, yo soy el--
Pongan a este loco
donde nadie pueda oír su demencia.
Que lo alimente un sordomudo...
pero aliméntenlo bien.
Que encuentre la redención
cargando los dolores que causó a otros.
Llévenselo.
¿Y ellos?
Son mi leal consejo
y mis más sinceros amigos.
El era el mejor de todos nosotros.
Después de todo lo que has hecho,
debo pedirte un servicio más.
Deja que te quiera como un hijo
a un padre.
Y ruego que vivas para esto:
Para amarme como tu hijo.
¡Mosqueteros!
¡Saluden!
Uno para todos.
Todos para uno.
El prisionero de la máscara de hierro
no se encontró jamás.
Se murmuró
que recibió un perdón real...
y fue trasladado al campo
donde vivió tranquilamente...
visitado a menudo por la reina.
El rey conocido como Luis XlV...
trajo a su pueblo comida,
prosperidad y paz...
y se lo recuerda
como el mejor gobernante...
en la historia de su nación.
EL HOMBRE
DE LA MASCARA DE HIERRO