Edward Perrimont Cole
falleció en mayo.
Era un sábado a la tarde
y no había ni una nube en el cielo.
Es difícil de determinar el significado
de la vida de una persona.
Algunas personas te dirán que se
mide por aquellos que lo sobreviven.
Otros creen que se puede medir
en términos de fe.
Algunos dirán que con amor.
Y hay otros que dicen
que la vida no tiene sentido alguno.
Yo... creo que es uno
quien la tiene que medir...
...por la gente que te tomó
como medida para medirse.
Lo que puedo decirte con certeza...
...es que, midiéndolo de cualquier
forma, Edward Cole vivió más...
...en sus últimos días en la Tierra...
...que cualquier persona
en toda una vida.
Sé que cuando murió,
sus ojos estaban cerrados...
...y su corazón abierto.
Nombre 5 presidentes cuyo
apellido empiece con la letra "H".
H.
Warren D. Harding, Robert B. Hayes,
Herbert Hover...
...y los dos Harrison,
Benjamin y William Henry.
Pensé que te equivocarías
con lo de los dos Harrison.
Estás enfermo, ¿lo sabías?
No estoy tan enfermo.
¿Acaso nombran a sus esposas?
- No.
- Yo tampoco podría.
- Oye, amigo.
- ¿Sí?
- ¿Cuándo terminarás con el Camaro?
- Ayer.
Bueno, te tengo una:
¿Quién inventó la radio?
- Es una difícil.
- ¿Finalmente te gané, jefe?
No. Es que no sé si preguntas por quien
ellos creen que inventó la radio...
...o por quien la inventó, de verdad.
- Bueno, aquí dice que fue--
- Marconi, ¿no?
- Sí, ¿no fue él?
- Él es quien creen que la inventó.
Inclusive, hasta ganó
el premio Nobel en 1909, por eso.
La verdad es que un sujeto
llamado Nikola Tesla...
...patentó la idea básica de la radio,
en 1896.
La misma idea que Marconi usó
para su patente, varios años después.
Tesla peleó con Marconi
hasta sus últimos días, en 1943.
El mismo año en que la Corte Suprema
determinó...
...que la patente de Marconi
era inválida...
...y que Nikola Tesla,
había inventado la radio.
- Carter.
- Estás enfermo de verdad.
Hola, Ginnie.
Pues bien, ya era hora.
¿Qué dijeron?
¿Y qué significa eso?
Kopi Luwak, la bebida
más extraña del mundo.
Toma un sorbo... vamos.
Sr. Cole, la Junta está preparada
para oír su propuesta.
Aguarde.
Es sólo un segundo.
Aquí... toma.
¿Entonces?
Muy... bueno.
¿Muy bueno?
Sr. Cole. Señor.
¿Sabes qué es un filisteo, Jim?
Señor... soy Richard.
Está bien, Phil.
Dales el discurso.
Gracias, Sr. Presidente
y miembros de la Junta Supervisora.
Los integrantes del Grupo Cole
creemos...
...que el deterioro del Hospital
Winewood es el resultado directo...
...de una importante
mala administración fiscal.
- Sepa disculparme, pero este hospital--
- Los gastos generales son del doble...
...de lo que deberían ser.
Los costos de contratos de arrendamiento
y tierras también están sobrevaluados.
Las donaciones están atrofiadas y, en la
actualidad, disminuyeron bruscamente...
...en Investigación, Pediatría,
Oncología y Resonancias Magnéticas.
El Grupo Cole, ya ha privatizado
de forma efectiva...
...15 hospitales públicos,
en los últimos 7 años.
Los cuales, hoy en día,
proveen o están siendo rediseñados...
...para proveer el mayor nivel...
...en cuidado médico,
en nuestra comunidad.
¿A pesar de tener
una gran carencia de personal?
Lo mejor: los médicos,
la menor necesidad--
¿Y las camas? Hay rumores de que han
incrementado el número de pacientes...
...hasta llegar a un punto
de sobrepoblación.
La densidad de pacientes
siempre ha sido--
En sus salas de emergencia--
Quiero decir, no hay--
Dirijo hospitales...
no spas de salud.
Dos camas por habitación,
sin excepciones.
Miren... no almorcé con
Michelle Pfeiffer para estar aquí.
Entonces, podemos desistir
con esta actitud absurda.
Chicos y chicas,
ustedes me necesitan...
...pero yo no los necesito a ustedes.
Ahora bien, hay un cheque por
una considerable suma, en este sobre.
Avísenme si deciden cobrarlo.
¿Sr. Cole, está bien?
¿Qué está haciendo aquí?
No sé. Peleando por mi vida, ¿y Ud.?
No. Sólo me sorprendí de que--
Ni se imaginan la paliza que
les voy a dar si no me cuidan bien.
Dígale al Dr. Mierda por Cerebro...
...que quiero saber todo sobre
ese goteo intravenoso de Bleomicina...
...al que me quiere someter.
¿Qué hará con los pulmones de uno? Y que
hay un congreso, la semana entrante.
No quiero ir allí y tener que respirar
a través de un tubo en mi garganta.
Bueno, eso no es exactamente
lo que pasa.
¿Quién es este tipo?
¿Dónde está Thomas?
- Tom.
- Estoy aquí, señor.
- Hola, Tom.
- Ahora te colocaremos en la cama. ¿sí?
Puedo hacerlo por mí mismo.
No estoy muerto todavía.
¿Y ahora?
- ¿Te despedí últimamente?
- No desde el incidente con Oprah.
- Ese fue uno bueno.
- Sí, lo fue.
- Ahora, ¿quién es ése?
- ¿Quién rayos eres?
Dice-- Por Dios.
¿Dónde diablos estoy? ¿En la morgue?
Esa fue la primera vez
que posé mis ojos sobre Edward Cole.
Sin dudas, fue un comienzo desfavorable.
Odio los tubos.
¡Nunca habría pensado tener que pasar
las próximas 3 semanas con este tipo!
Es un zombie.
Ya parece estar medio muerto.
No puede tener su propio cuarto.
Crearía un gigantesco problema
de relaciones públicas.
No me importan una mierda las relaciones
públicas. Como sea quiero mi cuarto.
Es mi hospital, por Dios santo.
No me digas que no puedo
tener mi propio cuarto.
Sin ofender, amigo.
Defendió públicamente esta política,
incontables veces.
Dirige hospitales,
no spas de salud.
Dos camas por cuarto,
sin excepción.
Pero nunca antes estuve enfermo.
Bueno, el Dr. Eldridge estará aquí,
en un minuto, para marcarlo con puntos.
- ¿De acuerdo?
- Marcarme con puntos.
Dios mío.
Thomas...
...no dejes que despierte paralizado.
Haré lo que pueda.
¿Éste realmente es tu hospital?
Sí, podría decirse.
Tal vez puedas hacer algo
con la sopa de guisantes.
Para la mañana de su cirugía, el cáncer
ya se había esparcido demasiado...
...por todo el cuerpo de Edward.
Tanto que los médicos...
...sólo le daban un 5%
de posibilidades de sobrevivir.
Pero entonces, ellos no contaban
con cuánto lo harían enojar.
¿Nadie viene a verlo?
No ha venido nadie a verlo,
desde que lo trajeron de regreso.
Bueno, ése es otro motivo
por el cual no extraño ser enfermera.
Siempre es muy triste,
el ver un paciente como él...
...completamente solo,
después de este tipo de cirugía.
Está muy tranquilo.
- Rachel llamó esta mañana.
- ¿Sí? ¿Como ha estado?
Audicionará en la sinfónica para
ser primer violín, el próximo semestre.
Eso es grandioso.
- ¿Necesitas más libros?
- No, estoy bien.
¿Tienes tu medicamento de la noche?
- Ya lo tomé.
- ¿Y las almohadas?
Estoy bien, Virginia, en verdad.
Te lo agradezco.
Sabes, podría quedarme otro rato,
si lo quisieras.
No tiene caso que los dos
estemos somnolientos por la mañana.
¿De acuerdo?
Está bien.
- ¿Ya se fue?
- ¿Qué?
Soy algo así como un experto
en Salud Pública.
Creo que, más gente
muere por sus visitas...
...que por sus enfermedades.
Elijo "Berry" por 600.
Esta berry o cereza suiza
también es conocida...
...como berry vaquera
o arándano rojo.
- ¿Qué es el Lincoln Berry?
- Correcto.
- Elijo "Berry" por 800.
En la lista de popularidad de 1956...
...este Berry desbancó a Beethoven.
- ¿Quién es Chuck Berry?
- Sí.
- Oye...
...¿te importaría?
Lo siento.
¿Qué es el Mariana Trench?
- Buenos días, Edward.
- Buenos días.
¿Cómo se siente?
- Pregunta tonta.
- ¿Cómo le va con el catéter?
No sabría que hacer sin él.
- Buen humor, es una buena señal.
- Vete al diablo.
Malhumor. Es una de sus actitudes
favoritas, ¿no es así?
- Sí.
- ¿Veamos qué tenemos aquí?
Luce bien.
Bueno. La operación salió bien,
¿de acuerdo?
Las tomografías cerebrales
post-operatorias salieron limpias...
...así que ahora tenemos el sarcoma,
en el resto de su cuerpo.
Por desgracia, sus niveles del marcador
tumoral en sangre son demasiado altos.
Así que, me gustaría comenzar con
la primera quimioterapia, esta mañana.
Adoro el aroma a quimio por la mañana.
Un aromita pesado, ¿verdad?
Me hace sentir victorioso.
- Lo revisaremos más tarde.
- De acuerdo.
Oiga, Doc. Doc,
¿podría echarle un vistazo a--
Lo siento, llevo prisa.
¿Quién es su médico?
- El doctor Gibian.
- Se lo comentaré.
Gracias.
Es un desgraciado, ¿no es así?
¿Qué son los quarks?
¿Cuánto tiempo has estado aquí?
Bueno, he estado entrando y saliendo,
desde hace unos meses.
Me están aplicando
un tratamiento experimental.
¿Qué es una ecuación cuadrática?
¿Qué tan insoportable es?
¿La quimio?
No demasiado, si no te importa
vomitar a todas horas...
...ver que tus venas se tornen negras...
...y sentir como que tus huesos
están hechos de napalm.
- Es como un día en la playa.
- Eso es un alivio.
Todas las personas reaccionan
a ese tratamiento, de modo diferente.
Ya lo sabrás para esta noche.
¿Esta noche?
Escucha, si no te importa
que pregunte...
...¿qué es ese aparato que tienes ahí?
Es un Craftier.
Sirve para hacer café.
¿Qué más hace?
¿Qué más necesita hacer?
¿Sabes qué el café fue descubierto
originalmente por un pastor de Etiopía?
- No me digas.
- Es verdad.
Vio que sus cabras comían bayas,
de un extraño arbusto...
...y poco después estaban
saltando por todos lados...
...disfrutando de un día de felicidad,
de antaño.
Así que el pastor, llevó algunas ramas
al monasterio local...
...donde los abades
decidieron tostarlas.
Las bayas comenzaron a quemarse y el
grano del interior emitió un rico aroma.
Se los vertieron a un estofado.
¿Estofado?
Y después de unos cientos de años,
se esparció a Arabia...
...Europa, incluso a Sumatra,
como esa cosa que tienes ahí.
- Se llama Kopi Luwak.
- Sé como se llama.
¿Lo sabes?
Pero nunca me verás tomando esa mierda.
¿Alguna vez lo has hecho?
No, soy más de café instantáneo, amigo.
Mira, déjame--
- Gracias.
- No hay problema.
¿Siempre has tenido esas pecas?
Desde que tengo conciencia.
Bonitas... pecas.
De acuerdo, tenemos
algo de jamón crudo y melón...
...algo de mozzarella dorada
y ternera a la carta.
Traje algunas galletas y estos--
¿Estás seguro de que quieres
comer todo eso?
Ése es el plan.
¿Qué?
¿Quieres que Thomas te prepare un plato?
- Tommy, prepárale un plato a--
- Carter.
- ¿Nombre o apellido?
- Nombre.
¿En verdad?
Interesante.
Entonces quieres--
Podría animarte.
- No gracias, paso.
- ¿Estás seguro?
El mejor en Los Ángeles.
Ya no es el mejor de Los Ángeles.
Dios mío.
Creo lo mejor sería
tener un infarto.
- Compañeros.
- Sr. Cole.
No me presten atención.
Sólo soy un bruto, eso es todo.
De parte de Kai.
Dice que cuando crezca
quiere ser mecánico, como su abuelo.
Espero que lo hayas convencido
de lo contrario.
Lo intenté.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Un Shelby 350.
- Siempre quise uno de estos.
- Sí, Kai se acordó.
Mamá piensa que no estás
descansando lo suficiente.
Te ama, papá.
De acuerdo.
Llámame cuando tengas
los resultados de los análisis.
Si llega ese día.
Cuídate.
- ¿Es el mayor?
- Sí.
- ¿A qué se dedica?
- Mark es abogado tributario.
Aquí tienes.
Su hermano Lee es ingeniero.
¿Quién es la linda muchacha?
Es Rachel, la más joven de los tres.
- Mucha diferencia de edad.
- Sí, bueno, fue una sorpresa.
Los chicos apenas se habían ido
de casa cuando ella llegó.
Es una violinista excelente.
¿Tienes hijos?
Depende.
Nunca permanecí casado
el tiempo suficiente.
Bueno, no te preocupes.
Yo estuve casado lo suficiente
por los dos.
¿Cómo va eso?
- Va.
- Es bueno, ¿no?
Para eso inventaron
los interruptores de luz.
No me malentiendas,
me encanta estar casado.
Lo hice cuatro veces.
El problema es que también
me encanta ser soltero.
Es difícil hacer las dos cosas
al mismo tiempo.
Nadie es perfecto.
El único matrimonio exitoso que tuve
fue con mi trabajo.
Comencé a ganar dinero a los dieciséis.
Y así fue, nunca dejé de hacerlo.
Dios mío.
Yo quería ser profesor de historia.
Nadie es perfecto.
Completé dos meses
en la Universidad de Nueva York...
...antes de que Virginia
me diera la noticia.
Y luego, ya sabes...
...joven, negro, pobre...
...con un bebé en camino...
...acepté el primer trabajo decente
que apareció.
Siempre quise regresar...
...pero 45 años pasan muy rápido.
Como el humo a través
del ojo de una cerradura.
¿Por qué no lo haces mientras duermo?
Es una pérdida de tiempo.
Quizás intenta matarnos a los dos.
- ¿Alguna vez lo has pensado?
- Gin.
¿Quién eres? ¿El diablo?
¿Y si ya perdí la razón?
Jesús, no.
No, no, Jesús.
Eso no es lo que tenía en mente.
Hablarme en voz alta.
¿Alguna vez pensaste en el suicidio?
¿Suicidio? ¿Yo?
De ninguna manera.
- Sí, primera etapa.
- ¿Qué?
- Hay cinco etapas.
- Negación...
...cólera, negociación,
depresión, aceptación.
Bueno, por supuesto
que no piensas en el suicidio.
Estás en la primera etapa: negación.
- ¿En qué etapa estás tú?
- Negación.
- No estás pensando en el suicidio.
- Sí, bueno, es que...
Bueno, parece que ya
no necesitarás más esto.
- ¿Ya está?
- Sí, cuarto y último.
¿Qué sigue?
Tenemos que ver los análisis,
para saber en qué estamos.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Tomará un tiempo.
En cuanto vea al Dr. Gibian
haré que los programe, ¿sí?
Gracias.
¡Oye! Estaré aquí una hora más,
¿necesitas algo?
Un certificado de sanidad,
si tienes alguno.
- Resiste, Carter.
- Es lo que hago.
Usa la tarjeta para hacer la jugada,
por el amor de Dios.
Verás, éste es el problema
con los juegos actuales.
No tiene fundamentos.
¿Alguna vez leíste
"Los mejores años de nuestra vida"?
- William Saroyan.
- Sí, no hay bases.
En todo momento,
están en el límite.
Cuando nosotros éramos chicos--
¿Qué estás haciendo?
Garabateo.
- ¿Qué garabateas?
- Nada, sólo garabateo.
Claro, eso es lo que quieres hacer.
Una bola deslizadora,
con un hombre en la tercera base.
Estos muchachos de hoy--
Auriculares.
Estoy hablando conmigo, otra vez.
- Edward.
- ¿Doc?
- ¿Cómo va todo?
- Qué pregunta tonta.
Tengo los resultados.
Sin rodeos, ¿no?
Seis meses.
Con suerte, un año.
Existe un programa experimental
que estamos realizando...
...y no quiero que guarde
muchas esperanzas...
...pero creo que sería
un candidato excelente.
- Doctor... oiga, doctor.
- Sería--
Sí.
Me está tapando la visión.
Lo siento.
Sabe Edward,
si tiene alguna pregunta...
...de día o de noche,
ya sabe donde encontrarme.
- Una pregunta.
- Claro, por supuesto.
Carter, ¿quieres preguntarle
algo al Dr. Hahn?
No, no, no, no estoy
familiarizado con el Sr. Chambers.
¡Entonces hazlo!
Quiero saber cuánto tiempo tengo.
Es todo.
Claro, iré a mirar su hoja clínica.
Gracias.
¿Edward?
Edward.
Una vez hicieron una encuesta.
Se le preguntó a mil personas...
...si querían saber con antelación,
el día exacto de su muerte.
El 96% dijo que no.
Yo siempre me incliné hacia el otro 4%.
Pensé que sería liberador...
...saber cuánto tiempo te queda
para aprovecharlo.
Como mucho un año.
Resulta que no es así.
¿Quieres jugar a las cartas?
Pensé que nunca lo pedirías.
A levantarse y a brillar.
O eso.
Déjame ver eso.
Y, Thomas, llama a Marie,
de Christie's...
...y dile que no ofertaré
esta temporada.
Entiendo.
Y... señor, no quiero
parecer insensible, pero...
...¿cómo quiere que maneje su--
¿Muerte?
Hazlo como si fuera la tuya.
Entonces... ¿le dejo todo el dinero
a mi asistente?
Ve a traerme una de esas medialunas.
Y no compres ninguna banana verde.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué es esto?
- Vamos, devuélvemelo.
- ¿Qué es?
¡Devuélvemelo!
Estaba en el piso. No sabía
que era un secreto de Estado.
Mi profesor de filosofía de primer año
me asignó este ejercicio...
...de pensamiento progresivo. Él
la llamó "La lista del Ahora o Nunca".
Debíamos hacer una lista
de todo lo que queríamos hacer...
- ...en nuestras vidas, antes de--
- Estirar la pata. Adorable.
Como sea, yo escribí cosas como,
"Ganar un millón de dólares"...
..."Ser el primer presidente negro".
Ya sabes, deseos de jóvenes.
Iba a rehacer la lista, pero luego--
"Ayudar a un completo extraño
por su bien".
"Reír hasta llorar".
No quiero ser crítico pero esto
es excesivamente flojo.
Bueno...
...ya no tiene sentido ahora.
Yo diría exactamente lo contrario.
- ¿Qué haces?
- Arreglándolo un poco, es todo.
Digo, ¿no quieres partir
con algo de agallas?
¿Con toda la artillería,
divertirte un poco?
No se trata de hacerlo
con "toda la artillería"...
...o algo por el estilo,
no entiendes el sentido.
¿Qué diablos
es "presenciar algo majestuoso"?
¿Has estado alguna vez en el Himalaya?
Manejar un Mustang Shelby, nada mal.
Tengo uno.
¿Qué me dices
de caída libre en paracaídas?
Ahora estamos en algo.
¿"Nosotros" estamos en algo?
Déjame verlo.
"Besar a la chica más linda del mundo".
- ¿Cómo propones hacer eso?
- Es cuestión de tamaño.
Hacerte un tatuaje.
¿Ésa es la suma de tus ambiciones?
Edward, soy más reflexivo que tú.
Es fácil ser reflexivo
en filosofía de primer año.
¿Qué dijo el doctor Hahn?
Nos quedan meses, ¿cierto?
- Un año, tal vez.
- ¿Piensas que 45 años pasaron rápido?
Podemos hacerlo. Deberíamos hacerlo.
- No, yo--
- No pienses en el dinero.
Dinero es lo único que tengo.
- Pero-- No lo sé.
- ¿Qué es lo que no sabes?
Se supone que fuera metafórico.
- Sólo trataba de aferrarme--
- Bla, bla, bla.
Metafórico. ¿Acaso de no eres tú quien
llora por no haberse animado nunca?
- Aquí tienes tu oportunidad.
- ¿Mi oportunidad de qué?
¿Hacer el ridículo?
Nunca es demasiado tarde.
¿Qué piensas que pasará ahora?
Volveré, me sentaré y escucharé
a gente hablar sobre...
...financiamiento de entrepiso
y pasivos subordinados...
...pretendiendo
que me importa el dinero.
Tú vas a tu casa a una especie
de desfile ceremonial de la muerte...
...con todos parados a tu alrededor,
viéndote morir...
...mientras intentas confortarlos,
¿eso es lo que quieres?
¿Ser sofocado por la lástima
y las angustias?
Bueno, yo no.
Y en tu corazón, Carter...
...creo que tú tampoco.
Ambos estamos en el mismo bote,
¿qué tal eso para una metáfora?
Tenemos una oportunidad real aquí.
¿Oportunidad? Eso es muy retorcido,
incluso para tus estándares.
Todavía te sientes bien, ¿verdad? La
energía tarda un poco más en volver.
El doctor dijo que era asintomático.
Según lo veo, podemos echarnos
por aquí, esperando un milagro...
...de algún tonto
experimento científico.
O, podemos ponernos
un poco en movimiento.
- Caída libre, ¿no?
- Bien.
¿Qué clase de hospital es éste?
No hay un médico ni en un kilómetro.
Virginia, debemos hablar.
¿Qué dijeron?
Sra. Chambers. Voy a dejarlos
un rato tranquilos, permiso.
Esto no es bueno.
Sabía que deberíamos
haber ido a la UCLA.
Las cirugías son mejores.
Sus post operatorios son mejores.
- No hubiera hecho ninguna diferencia.
- Tú no lo sabes.
No nos daremos por vencidos,
quiero otra opinión.
Espera Virginia.
Sí, con Oncología por favor.
Con el consultorio del Dr. Veteri.
- Virginia, no.
- Déjame manejar esto.
Dr. Veteri, soy Virginia Chambers.
Sí, así es.
Me voy por un tiempo.
¿De qué estás hablando?
Hablo de que Edward y yo nos vamos.
¿Edward y tú?
¿Irse? ¿Adónde?
No espero que lo entiendas.
Ten por seguro que no lo entiendo.
No puedo entender cómo
te das por vencido así.
¿Cómo puedes simplemente
dejar de luchar?
Virginia.
¿Por qué no le dices eso
a nuestros hijos?
Veamos qué dicen cuando se den
cuenta que has renunciado a ellos.
¿Renunciar a ellos?
¡¿Renunciar a ellos?!
Llevo 45 años...
...todo engrasado
debajo del capó de un auto...
...para que no les faltara nada.
¡Y no les faltó!
Creo que me he ganado
un tiempo para mí mismo.
¿Para hacer qué?
¿Huir con un completo extraño?
- No es un extraño.
- Yo soy tu esposa.
Y yo tu esposo. Y soy
su padre y soy abuelo.
- Y un maldito mecánico.
- Y un tonto.
Eres un tonto, que piensa
que descubrió el modo...
...de no tener cáncer.
Lo siento.
Mi esposo no está a la venta.
Ella me odia.
¿Me odias?
Todavía no.
Y así comenzó.
Siempre tuve miedo
de subir a un avión...
...y ahora voy a saltar desde uno,
cuando se le antoje a un maníaco.
¿Quieres recogerlo?
¿Y cómo sugieres que lo hagamos?
Espera... debo--
Maldición.
Ni una palabra.
- Regresemos al asiento, Kyle.
- Tienes que perdonarlo, Kyle.
Está preocupado por la mujercita.
Esto no tiene nada que ver
con mi esposa.
30 segundos para el salto.
La Secuela era así.
Nunca me apoyó a mí en nada.
¿La "secuela"?
La segunda señora de Edward Cole.
Dios, esa mujer me odiaba.
Quizás fue porque
la llamabas "la secuela".
Jesús, Kyle, nunca lo vi
de ese modo.
- 15 segundos.
- No, no, espera, espera.
- No puedo hacerlo.
- Claro que puedes.
No, de verdad, no puedo.
- No es el salto lo que te asusta y--
- Diablos que no.
Tienes miedo de que
no se abra el paracaídas...
...y tengas que presentarte en
tu funeral, como un omelet Denver.
No. Como si pudiera usar la garantía
y devolverlo, si el paracaídas no abre.
Qué pulmones tiene el hombre.
Desafiemos la seguridad.
Gerónimo.
Tira de esa cosa, tira de la cuerda.
¿Qué tal esto?
¡Esto es vivir!
Odio tus malditas agallas.
Entonces ríndete al vacío.
¿De cuál de estas
malditas cuerdas tirarás?
No la toques. Todavía, no estamos
en la zona de descenso.
Podríamos terminar en--
Bueno, tira la cuerda.
#Tengo la sensación
de estar cayendo--
Estamos en la zona de impacto.
Tira la cuerda.
#Tengo la sensación,
de estar cayendo en la redes del amor#
Tira de la maldita cuerda.
#Una vez, estuve enamorado#
Tommy, vivimos para morir otro día.
- Que suerte para mí.
- No bromees, Thomas.
Recuerda tu testamento.
Estás demasiado cerca.
¿Me dejas preguntarte algo?
¿Es Tommy o Thomas?
Bueno, en realidad es Matthew,
pero él lo considera muy bíblico.
Veo algo, vamos.
- ¿Está loco?
- Eso depende.
¿Y? ¿Te decidiste?
No pude pensar en nada que quisiera
que me acompañe permanentemente.
¿Qué hablas de permanencia?
Vamos a estar muertos en cinco minutos.
- ¿Qué?
- Es una forma de decir.
Entonces, ninguna bandera de
la Confederación, ningún Jesús negro.
- No, digo... yo--
- Sí, claro... claro.
¿Por qué querría hacer algo así
y profanar mi cuerpo?
¿Qué te preocupa que no te enterrarán
en un cementerio judío?
¿Qué, tu esposa?
Es sólo un tatuaje.
No es que la dejarás por otra mujer.
Nunca estuve con otra mujer.
Eso tiene que estar en la lista.
No, no, no lo creo.
¿66 años?
Increíble, increíble.
Deberíamos tener una gran orgía.
- No.
- Una orgía ni siquiera es serle infiel.
No.
- Es sólo algo profesional.
- No.
Ni siquiera tengo que estar ahí.
Hola, cariño.
¿Vas a conducirlo
o vas a comprarle un vestido?
Sólo nos estamos conociendo un poco.
- ¿Seguro que podemos hacerlo?
- Por supuesto que podemos.
- ¿Y qué si no podemos?
- Sólo pregunto.
Vamos, atrévete, nene.
Veamos qué es lo que tiene ella.
Lo estamos haciendo bien.
Pareces un chico de la secundaria,
yendo a su baile de graduación.
Y tú pareces alguien que busca
que le den una buena paliza.
¿"Una buena paliza"?
No tienes con qué.
Tengo suficiente para ti, nene.
Toma esto.
¿Acabas de hacer una referencia al pene?
¿Qué dices de esto?
- Jesús, nos matarás a ambos.
- ¿Y qué si lo hago?
Demonios.
Cuidado, harás surgir al Evel
que hay en mí.
¿Evel? Te mostraré quién es Evel.
Verás quién es Evel "maldito" Knievel.
Toma ésta... gallina.
¿Así que gallina?
Puede correr
pero no podrás escaparte.
¿Qué quieres hacer ahora?
¿Cuánto dinero tienes?
¿Acaso nadie te dijo que es grosero
preguntar por el dinero de otros?
Nunca conocí a nadie con
el dinero suficiente para preguntarle.
Es medicinal.
Es de una belleza indescriptible.
Estamos volando sobre el Polo Norte...
...el hogar de la desolación.
Las estrellas...
...realmente son
una de las perfectas creaciones de Dios.
Entonces... ¿crees que alguna
clase de ser hizo todo esto?
¿Tú no?
Quieres decir, ¿creo en eso
de que si miro al cielo...
...y prometo esto o lo otro...
...ese ser hará que todo esto
desaparezca?
No.
Entonces 95% de la gente
de este planeta, está equivocada.
La vida me enseñó que el 95% de la gente
siempre está equivocada
Se llama fe.
Honestamente, envidio
a la gente que tiene fe.
No logro que eso entre en mi cabeza.
Quizás tu cabeza
es lo que se interpone.
Carter...
...podemos tener cientos
de discusiones como ésta...
...y cada una de ellas, terminarán
chocando contra el mismo muro:
¿Estará allí... el hada
de la ciruela confitada o no?
Y nadie, nunca, ha atravesado ese muro.
Bueno... ¿y en qué crees?
Me resisto a toda creencia.
¿Ningún Big Bang?
¿Ningún universo aleatorio?
Vivimos y morimos...
...y las ruedas del carro giran y giran.
¿Y si estás equivocado?
Me encantaría estarlo.
Si estoy equivocado, gano.
No puedo afirmar
que funcione de esa manera.
Carter, no lo estás afirmando.
¿Acaso sabes algo que yo no sé?
No, sólo tengo fe.
¡Aleluya hermano!
y cambiemos de tema.
- ¿Sabes cómo se obtiene el caviar, no?
- Impáctame.
Cuando el esturión hembra
es capturado...
...el pescador debe tener cuidado,
para que ella muera pacíficamente...
Si ella se siente amenazada...
...rocía una sustancia química ácida,
que arruinará los huevos.
Se parece mi tercera esposa.
Ella creía que la mayonesa
provenía de una planta.
Me podría haber acostumbrado a esto.
Eso también se parece
mi tercera esposa.
Durante 30 años, estuve viniendo aquí.
Es la primera vez
que vengo con un hombre.
Bien, estoy halagado.
El cumpleaños Nro. 10 de Emily
fue el mejor, creo.
¿Quién es Emily?
Una pequeña--
Bien, ella no es más una pequeña.
¿Tienes una hija?
Pensé que habías dicho--
Sí, bueno. No te conocía
en ese entonces.
Para hacer corta una historia larga...
...no la veo.
¿Qué estás haciendo?
Es el momento.
- No, no, no, tacha eso.
- ¿Por qué?
- ¡Táchalo!
¿Por qué?
No hay un por qué.
- ¿Cuál es el problema?
- Discúlpame.
¿Adónde vas?
Actúa como una mujer.
Mira... Carter.
Lo siento. Sé...
...que algunas veces,
soy algo insufrible y yo--
- Jesucristo.
- Está bien, escucha, está bien.
- ¿Qué?
- La parte superior de mi catéter...
...comenzó a perder. Eso es todo.
Bueno. Quizás debamos
llevarte al hospital.
Acabo de salir del hospital.
- Está bien, ya paró. Lo ves, mira.
- Sí.
- Mira aquí. Está bien.
- Sólo me preguntaba...
...si--
Quizás debería traer--
Para ir directo al auto.
- Vamos. Vamos, vamos.
- De acuerdo.
- ¿Dónde... dónde está Tommy?
- Está aquí, en alguna parte.
Mi--
¿Cuánto dinero tienes?
Bien.
No sangraría sobre las alfombras.
Voy a... voy a encontrar algún lugar,
donde pueda tomar un buen baño caliente.
- Estar tan bien como si fuera nuevo.
- Sí, deberías estar bien.
De acuerdo, un segundo...
muy bien.
Está bien. Me tomó un tiempo hacerlo,
pero organicé todo.
Al Cairo, mañana. Tanzania por dos días.
Luego Johannesburgo, el sábado.
Y, según lo acordado,
nada de corridas de toros...
...y nada de cacería de tigres.
Thomas... realmente me gustaría decir,
que eres irremplazable...
...pero, estaría mintiendo.
Y, a decir verdad, también
me gustaría decir que es elegante...
...y que amo mi trabajo,
pero también estaría mintiendo.
La respuesta es justa. Creo
que lo aprendiste de mí... el maestro.
¡Edward! Están pasando "Jeopardy"
en el baño.
En la televisión, "Jeopardy".
¿"Jeopardy"... en francés?
- Hola.
- ¿Sr. Cole?
Virginia Chambers.
Sí.. hola.
Permítame comunicarla con Carter.
Bueno, en realidad,
llamé para hablar con usted.
¿Él está bien?
Bueno, sí... él está... está bien.
¿Puedo preguntar dónde está?
- En Francia, hoy. Mañana--
- ¡Regrésemelo!
Virginia.
¿Puedo llamarla Virginia?
- No estoy seguro, que pueda hacer--
- No pregunto por su propósito.
Sr. Cole...
...he sido enfermera
durante toda mi vida adulta.
Presencié más tragedias humanas...
...que las que cualquier mujer
podría haber soportado.
Sepa que estoy preparada
para la muerte de mi esposo.
Es sólo que no estoy preparada
a perderlo, mientras está vivo.
- ¿Quién es Howdy Dowdy?
- Es tu turno. Elige.
Títeres de televisión por 400.
Estos 2 Muppets son compañeros...
...en el programa que se emitió durante
varias temporadas, Plaza Sésamo.
- ¿Quiénes son Bert y Ernie?
Entrez-vous
- ¿Quién es Spiro Agnew?
Bien. Estás mirando--
Estas optimista.
Es la primera vez que estoy
en una bañera sin esquinas.
¿De verdad?
Sabes... Carter--
Estuve pensando.
...que con el catéter y todo...
...quizás deberíamos posponer esto
por un tiempo.
Vamos. Te lo dije.
No te preocupes. Estoy bien.
No es eso... no es eso.
Es sólo que si te preocupas
por no decepcionarme...
Sabes, que es mucho más fácil para mí.
Hablaste con Virginia, ¿no es cierto?
¿Por qué piensas
que estoy haciendo esto?
Porque te dije que lo hicieras.
Edward, eres fuerte,
pero no eres tan fuerte.
Sabes...
...cuando Rachel fue a la universidad,
había un... hueco.
Me refiero a, ya sabes...
no más tarea, no más Ligas Menores...
...ni recitales ni obras escolares...
...ni chicos llorando, ni peleas,
ni rodillas lastimadas...
...y por primera vez en 40 años,
miré a Virginia sin todo el ruido...
...sin todas las... distracciones...
...y no podía recordar...
cómo me sentía...
...cuando no podía andar
por la calle, sin sostener su mano.
Digo...
...era la misma mujer de quien
me enamoré. Ella no cambió...
...pero de alguna manera,
todo... es diferente.
Perdimos algo en el camino...
...¿sabes?
¿Quién es Charlie McCarthy?
Mira... mira... mira... mira.
Estaba complacido,
cuando Edward decidió...
...eliminar el ítem número 9
de su lista:
Cazar un felino de gran tamaño.
Por supuesto, insistió, en disparar
algunas rondas de ametralladora.
Con una fue suficiente.
- Gin.
- Por supuesto y por qué no.
¿Sabes que el único perro
que fue alcanzado por un rayo...
...estaba aquí, en Egipto.
Me hubiera gustado conocerte
antes de morirnos.
Sabes... técnicamente...
...podemos tachar 2 ítems.
Ver las pirámides...
...y presenciar algo majestuoso.
Esto es tan majestuoso
como puede serlo algo.
Espera a ver mi montaña.
Sí, claro...
...tu montaña.
Pero aún así... esto no está nada mal.
Sabes, los antiguos egipcios
tenían una hermosa creencia sobre eso.
Cuando sus almas llegaban al cielo,
sus dioses les hacían 2 preguntas.
Su respuesta determinaba
si eran admitidos o no.
Bueno, entro al juego.
¿Cuáles eran?
¿Encontraste felicidad en tu vida?
Responde la pregunta.
¿Yo?
¿Responder si fui feliz en mi vida?
- Sí.
- ¿Tu vida ha hecho felices a otros?
Esta clase de preguntas.
No sé. No pienso sobre
cómo los demás consideran--
Pregúntales.
Te pregunto a ti.
Bueno.
Déjame decírtelo de esta manera.
Luego de la separación
y el consiguiente duelo...
...Emily fue a vivir con su madre.
Como sabes, tratas
de mantener la relación...
...pero se reduce a los feriados...
...las llamadas telefónicas
y las tarjetas de cumpleaños...
...ya sabes. Como sea.
Emily va a la universidad...
...y descubre su lado humanitario.
Salvar a los pobres...
...a los animales y a qué no.
Conoce a un tipo y decide que lo ama.
Un lindo muchacho, motivado, listo.
Pero había algo en él, entonces...
...cuando dijo que estaban comprometidos
le dije que no estaba de acuerdo.
Pero siendo mi hija, obviamente...
...siguió adelante y se casaron.
No hace falta decir
que no fui invitado a la boda.
- Debe haberte dolido.
- ¿Eso crees?
La primera vez que él la golpeó,
ella vino a mí.
Quería matarlo.
Ella no me dejó.
Decía que lo amaba, que no
era su culpa, que estaba borracho.
Que ella había empezado la pelea.
La siguiente vez que sucedió eso,
ella no vino a mí.
Mi ex me dijo--
Fue lindo oír su voz de nuevo.
- ¿Qué hiciste?
- Lo que haría cualquier padre.
Me ocupé de ello.
Llamé a un tipo, que llamó a
otro tipo, que se ocupa de esas cosas.
No sé qué hizo, ni que dijo.
Sólo sé que no lo mató...
...y que mi hija
nunca volvió a saber de él.
¿Cómo reaccionó?
Me dijo cosas que no creerías y peores.
Me dijo que estaba muerto para ella.
No estoy orgulloso
de todo lo que hice...
...pero estoy seguro de que
lo haría todo de nuevo, así que...
...si no me dejan entrar en el cielo
egipcio porque mi hija me odia...
...bueno, entonces supongo que así
es como debe ser.
Así que respondí a tus dos preguntas.
¿Cómo bajamos de esta tumba?
La emperatriz era la esposa del
Sha Jehan, el quinto emperador mongol.
A pesar de que fue un matrimonio
arreglado, estaban muy enamorados.
Fueron inseparables hasta que ella murió
dando a luz a su hijo número 14.
¿Te molestaría si te llamo Ray?
Mi guía, Ray.
¿Escuchas algo de lo que hablo?
Absolutamente, catorce hijos.
Estoy contigo.
Demandó 22,000 voluntarios y 22 años...
...terminar esta estructura.
Cada metro cuadrado fue diseñado
personalmente, por el Sha.
Eso es verdadero amor.
Debe ser lindo.
No sé si creerte
lo de los 22,000 voluntarios.
Los planes de los funerales
tienden a confundirme.
Específicamente,
¿entierro o cremación?
Elijo ser enterrado.
Sé que eso no importa...
...pero soy claustrofóbico.
¿Qué tal si me despierto bajo tierra
y nadie puede escucharme?
¿Todavía hacen esos ataúdes,
con la campanas?
No creo que los hagan.
Entonces, la cremación.
¿Qué hacen con las cenizas?
Las entierran, las esparcen...
...las colocan en un estante...
...o las hacen flotar en el río Ganges,
sobre un lecho de flores.
¿Y qué pasa si siento las llamas?
Sin dudas, quiero ser cremado.
Quizás deberíamos ser congelados,
como Walt Disney.
No, cremado.
Las cenizas en una lata y
enterradas en un lugar con buena vista.
¿Una lata?
Sí, no me gusta como
suena la palabra urna.
¿De verdad?
¿Sientes algo en especial con la cripta?
No.
No. Una lata de café Chock Full O' Nuts,
estará bien para mí.
Una lata de café Chock Full O' Nuts,
el café celestial.
El mejor café
que podrías comprar, mi amigo.
- No apuestes eso.
- Sí, claro.
- Kopi Luwak.
- ¿Qué tienes en contra del Kopi Luwak?
Demasiado elegante para mí.
Sí, demasiado elegante
para mi guía Ray.
- Gin.
- Maldición.
Tienes todas la cartas.
¡Esto es China para ti, cariño!
¡Sí!
Sería mucho más majestuoso,
si pudiéramos verlo.
¿Ves esa anciana?
Las probabilidades indican
que moriremos antes que ella.
Qué pensamiento alegre.
Por supuesto, a ella
la espera una reencarnación...
...o como sea que funcione eso.
Los budistas creen
que continúan regresando.
Subiendo o bajando niveles,
según como viviste tu vida.
¿Ves? Es ahí cuando me confunden.
Digo, ¿qué tiene que hacer una babosa...
...para subir en la escala?
¿Dejar un perfecto rastro de baba?
Entonces, ¿malas noticias
o muy malas noticias?
Hola, la primera.
Hay una tormenta arriba.
Gracias por el boletín, Tom. Ni
siquiera podemos ver la maldita montaña.
No nos dejarán volar,
hasta que el clima se despeje
¿Cuándo se supone que se despejará?
En algún momento...
de la próxima primavera.
Por cierto, ésa era la noticia muy mala,
en caso de que les importe.
Bueno.
Tal vez la próxima vez.
Sí. La próxima primavera.
Bueno, ¿y ahora qué?
Bueno, tu montaña
está tratando de decirnos algo.
¿A qué te refieres?
Tal vez, que nos hemos ausentado
durante mucho tiempo.
¿"Ausentes durante mucho tiempo"?
¿Ausentes mucho tiempo para quién?
No. Ya entiendo.
La montaña no nos dice que
es tiempo de que regresemos a casa.
La montaña te está diciendo a ti
para que me digas a mí...
...que es tiempo de que yo
regrese a casa.
- ¿Correcto?
- Sí.
Tú, desgraciado.
¿Por qué no te preocupas de tu vida y
dejas que me preocupe de la mía, bien?
- ¿De acuerdo?
- Bueno, no te enfurezcas conmigo.
- ¿Qué sigue?
- Sigue... Hong Kong.
Trajes de seda
y helado de nuez negra, para mí.
Los tibetanos la llaman Chomulungma:
Diosa Madre de las Nieves.
Diosa Madre del Mundo, a decir verdad.
Es la traducción tradicional apropiada.
Me corrijo.
Un Pinot Noir, por favor.
Doy por sentado, que ha estado allí.
Bueno... acabo de estar allí.
Intentamos ir al a cima,
pero el tiempo--
Es final de temporada.
- Sí, eso fue lo que me dijeron.
- Me llamo Angelica.
Sí, Carter.
Disculpe. Esto sonará terrible, pero...
...¿no está un poco avanzado en edad,
como para escalar esa gran montaña?
"Avanzado".
Por cierto, es una forma de decirlo.
- Bueno, he estado allí arriba.
- ¿En serio?
Llegué hasta casi los 8,000 metros,
antes que tuviéramos que regresar.
¿En serio?
- ¿Y cómo es?
- Frío...
...por lo general. Durante el día...
...el cielo es más oscuro que azul.
No hay suficiente aire
para reflejar la luz del sol.
Pero de noche...
...nunca has visto tantas estrellas.
Parecen estar a tu alcance...
y son tan brillantes.
Son como pequeños agujeros...
...en el piso del cielo.
¿Lo escuchaste?
¿Escuchar qué?
Leí el relato de un hombre,
que llegó a la cima...
...y parado allí,
en lo más alto del mundo...
...experimentó un profundo silencio...
...como si todos los sonidos
desapareciesen...
- ...y allí fue cuando lo oyó.
- ¿Qué?
El sonido de la montaña.
Dijo que fue como haber oído
la voz de Dios.
Nunca he hecho esto antes...
...y parecerá una frase hecha pero...
...tengo un cuarto arriba.
Bueno, es--
Me refiero-- Yo...
...aprecio eso, pero verás...
...yo... yo--
Es una mujer con mucha suerte.
Bueno, pienso que el afortunado soy yo.
Bien por ti.
Tom.
Tres cosas para que recuerdes
cuando seas viejo.
Nunca dejes pasar un baño.
Nunca desperdicies una erección.
Y nunca confíes en un gas.
Mantendré eso en mente, cuando
me aproxime a mi decadencia.
Ésa es una buena.
- Vámonos a casa.
- ¿Disculpa?
- Me quiero ir a casa ahora.
- Bueno, pensé--
¿Y los trajes de seda?
Eso fue muy listo de tu parte, Edward.
¿Como sabías que diría que no?
No lo sabía.
Estoy orgulloso de usted.
A nadie le interesa lo que piensas.
América.
Oye, Tommy.
Éste no es el camino a Crenshaw.
Ha habido un accidente en la autopista.
Estamos tomando el camino alternativo.
¿Por qué estamos--
Dios santo.
Él mantuvo la vigilancia,
en caso de que decidieras--
- ¿Ésta fue tu idea, Tom?
- No, fue mía.
- Lo convencí para que viniese.
- Lo convenciste para que viniese.
Espera un minuto,
Edward... espera un minuto.
Edward... ¿a qué le temes tanto?
El hecho de que te contara mi historia,
no te invita a ser parte de ella.
Entiendo. ¿Como la señorita en el bar?
- Eso es diferente.
- Dime en qué es diferente.
- Porque lo es.
- ¿En qué es diferente?
No tienes ni la más mínima idea
de quien soy.
He creado un negocio
de miles de millones de la nada.
Presidentes me han pedido consejos.
He cenado con la realeza.
Y se supone que tengo que fingir ¿qué?
¿Que, supuestamente, este viaje
significa algo para mí?
¿Que eso me iba a cambiar?
¿Cómo te imaginaste esto, Carter?
Toco la puerta...
...ella sale, se sorprende
y se pone furiosa...
...pero le digo cuánto
la amo y la extraño...
...y que, por cierto,
voy a morirme pronto...
...y que por eso me relacioné contigo,
porque no quiero morir solo.
- Todos tienen miedo de morir solos.
- No soy "todos".
Se suponía que esto sería una diversión.
Eso es lo que siempre fue.
No, tú no te subes.
Llama a un taxi.
Querido, Padre celestial, queremos
agradecerte en este día...
...por tener a nuestra familia
reunida una vez más.
Señor, sólo queremos agradecerte
por regresarme...
...a mi esposo y a su padre.
- ¿Está llorando?
- No lo sé.
Siempre ha sido muy alegre.
Espera un momento.
Tengo algo para nosotros.
No estaba segura de necesitarlo.
- ¿Sabes cuánto tiempo ha pasado?
- ¿Debo saberlo?
Bueno, es más tiempo que eso.
Sabes, me siento como un adolescente.
Como nuestra primera vez.
Si fuéramos adolescentes, nunca
deberíamos haber salido de la sala.
Recuerdo la primera vez.
Nada de andar por ahí de puntillas.
Estabas sobre mí como--
Eso.
¿Carter?
¿Así que ahora juegas
a las escondidas? De acuerdo.
¡Carter!
Lo cual derivó en un incremento
del activo en dinero en efectivo...
...por la venta del Centro Médico Cole.
Sr. Cole, Sr. Cole.
¿Alguna vez leyó la Divina Comedia?
¿Disculpe, señor?
La Divina Comedia de Dante Alighieri,
una travesía hacia el infierno.
Tal vez debamos hacer un receso.
No necesitamos un receso.
Estoy en remisión.
Mi maldito milagro médico.
Sólo pregunté si habías leído
la Divina Comedia.
Señor, tiene una llamada.
Tommy, ahora no.
En verdad creo que debería
atender esta llamada.
¿Cuál es el pronóstico?
Ha hecho metástasis en su cerebro.
¿Metástasis? ¿Es operable?
Sí, pero no está
donde nos gustaría que estuviera.
Por Dios.
- ¿Cómo está?
- Está bien.
Él quería que te diera esto.
Se suponía que debía esperar hasta
después-- Pero entonces recordé...
...que ella nunca me escuchó...
...entonces, ¿por qué cambiar
la fórmula ganadora?
Luces desastroso, Ray.
- Gracias.
- ¿Cómo te están tratando?
La sopa de arvejas
sigue siendo horrible.
- Hablaré con el dueño.
- Hazlo.
¿Puedo tomar agua?
No puedes tomar agua pero te traeré
una de esas limonadas, ¿está bien?
¿Aún tomas ese café especial?
¿Por qué? Estás obsesionado.
Léelo.
Kopi Luwak, es el café
más caro del mundo.
Si bien algunos lo consideran así,
"es demasiado bueno para ser cierto"...
...en la aldea de Sumatra,
donde cultivan esos granos de café.
Allí viven unos mamíferos arborícolas
similares a los gatos, llamados civetas.
Las civetas comen los granos
de café, los digieren...
...y luego defecan.
Los aldeanos luego recogen
y procesan las heces.
Es la combinación de granos de café
de jugos gástricos de las civetas...
...lo que le da al Kopi Luwak...
...un sabor y aroma únicos.
¿Me estás "cagando"?
Esos gatos me hicieron hacer eso.
¿Tienes una lapicera?
Dame una lapicera.
Reír hasta que llores.
No está terminada.
No es un trato unilateral.
Me temo que así será.
Estamos listos.
Estaré aquí cuando regreses.
Me parece bien.
Querido Edward:
He estado yendo y viniendo, estos
últimos días, tratando de decidir...
...si debería o no escribir esto.
Al final, me di cuenta de que
me arrepentiría si no lo hiciera...
...así que, aquí va.
Sé que la última vez que nos vimos,
tocamos temas delicados.
Por cierto, de ningún modo
hubiera querido...
...que así finalizara nuestra travesía.
Me considero responsable por eso
y lo lamento.
Pero ante tanta honestidad, si tuviera
la oportunidad, lo haría de nuevo.
Virginia dijo que me fui como un extraño
y regresé como un marido.
Te debo eso.
No hay modo de agradecerte
todo lo que has hecho por mí.
Así que, en vez de intentarlo, quiero
pedirte que hagas algo más por mí.
Encuentra la alegría en tu vida.
Una vez dijiste que no eres como todos.
Bueno, eso es verdad.
Por cierto, no como todos.
Pero cada uno es cada uno.
Mi pastor siempre dice...
...que nuestras vidas
son las corrientes...
...que fluyen en el mismo río...
...hacia algún campo celestial que esté
en la bruma más allá de las cataratas.
Hola, dulzura.
Encuentra la alegría en tu vida, Edward.
BESAR A LA CHICA MÁS LINDA DEL MUNDO
Mi querido amigo,
cierra tus ojos...
...y deja que las aguas
te lleven a tu hogar.
Buenas tardes. Me llamo Edward Cole.
No sé qué es lo que la mayoría de
la gente dice en ocasiones como ésta.
Con toda honestidad...
...siempre he intentado evitarlas.
Sólo puedo decir que lo quería...
...y lo extraño.
Carter y yo recorrimos el mundo juntos.
Eso es asombroso...
...cuando piensas que hace sólo 3 meses,
éramos un par de extraños.
AYUDAR A UN EXTRAÑO POR SU BIEN
Espero...
...que no se oiga
como algo egoísta de mi parte pero...
...los últimos meses de su vida...
...fueron los mejores de la mía.
Él me salvó la vida
y lo supo antes que yo.
Estoy profundamente orgulloso...
...de que este hombre...
...considerara que eso valía la pena,
a pesar de... conocerme.
Y para terminar,
creo que no me equivoco al decir que...
...mutuamente, nos aportamos
un poco de alegría, en nuestras vidas.
Así que, un día...
...cuando llegue al sitio
de mi descanso final...
...y espero poder despertar al lado
de un muro especial con una puerta...
...y espero que Carter esté allí...
...para dar testimonio por mí...
...y para mostrarme los trucos,
del otro lado.
Edward Perrimont Cole murió en mayo.
Era una tarde de domingo...
...y no había ni una nube en el cielo.
Tenía 81 años.
PRESENCIAR ALGO REALMENTE MAJESTUOSO
Ni siquiera ahora puedo afirmar
que comprendo la dimensión de la vida...
...pero puedo asegurarles...
...que sé que cuando murió,
sus ojos estaban cerrados...
...y su corazón estaba abierto.
Y estoy casi seguro de que le agradó
su sitio de descanso eterno...
...porque fue enterrado
en la montaña...
...y eso es ilegal.
THE BUCKET LIST