-=[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presenta:
..:: Megamind: The Button Of Doom ::..
Traducido y Corregido por:
la_bestia1962
Ciudadanos de Metrocidad,
he tenido que esperar mucho
para darles lo que merecen.
¡Prepárense para enfrentarse
a la desatada furia de...
...mi fantásticas gangas!
Bienvenidos, bienvenidos,
ciudadanos de Metrocidad,
a la Malvada Venta de la Guarida.
Como saben, este es mi primer
día como defensor de Metrocidad,
y ahora que ya no soy malo, ya
no necesito cosas que hacen mal.
- Un Osito de horror, fantástico.
- Buena elección.
Ahora, que la búsqueda "comence".
Servil, vamos a necesitar más cajitas.
- ¿Qué hay ahí detrás, Servil?
- Nada.
- Lo sabía.
- Por favor, por favor, por favor.
¿Podemos quedarnos al robot araña?
Servil, los héroes no andan
por ahí con raros robots "areñas".
¿Vio? Ahora has herido sus
sentimientos. Robot araña, ven aquí.
Damien, no jugamos con armas laser.
- Vamos, mamá.
- Devuélvela ahora mismo.
Señora, solamente se está expresando.
Aparte, no es un arma
laser. Es un arma...
...deshidratadora.
Métela en agua, no la
del retrete. Estará bien.
- Es genial.
- Sí.
Donas gratis por cada compra
de un billón de dólares.
¿Pedazo de chatarra? Este
rayo mortal satelital llega
hasta los 900 millones de
voltios, y tiene su propio GPS.
Deja que me encargue de esto,
Servil. Por razones de seguridad,
tengo que decirle que use esto solamente
para hacer barbacoas, no para hacer el mal.
- No me gustan las barbacoas.
- "No me gustan las barbacoas."
¿Empezamos la puja?
La rueda de la muerte.
¡Vendida a la madre ordinaria!
¿Tengo un siete por el lanzallamas?
Vendido al chef. Excelente
para una creme brulee.
¿Escucho diez dólares por
el generador de disfraces?
Vendido a la mujer
con el bigote hermoso.
Vendido a usted, señor.
Vendido. Vendido. Vendido.
Vendido.
Fantástico. Este lugar
ya parece menos malvado.
Señor, ahora que se ha librado
de todas sus "cosas malvadas,"
¿cómo vamos a proteger
a Metro Ciudad?
Ya lo tengo pensado, Servil.
¿Qué está vistiendo?
Mi nuevo súper secreto,
súper traje de superhéroe.
Yo mismo lo diseñé, para copiar
todos los poderes de Metro Mán:
Súper botas, súper fuerza,
y súper Rayos X/Vista Laser.
Sí, no estoy seguro si
es realmente... usted.
Al contrario, Servil.
Esto es perfecto para cuando vayamos a
nuestra primera patrulla de la ciudad.
- ¿Qué es eso?
- Lo único que no pude vender,
aparte del rayo mortal. Es
sólo una caja con un botón.
- Ya no recuerdo lo que hace.
- Pero debe hacer algo.
Seguro abre la puerta de "jarage."
Oh, Dios.
Saludos, héroe.
Acabas de soltar un abominable
mal sobre Metrocidad,
y realmente no te va a gustar nada.
- ¿A dónde fue?
- No lo sé.
Abominable mal, activado.
Señor, ¿qué era el abominable mal?
He tenido muchos planes
malignos durante años.
- Lo olvidó.
- Debiste catalogarlos
- para que no tenga que recordarlo.
- ¡¿Qué?!
- Esto de hecho es culpa tuya.
- ¿Mi culpa? ¿Cómo es culpa mía?
Estoy pensando.
Puede ser cualquier cosa.
- ¿Recuerda la bomba Recuerda-me?
- ¡Sí! No.
¿Y la Enciclopedia, A-tó-mica?
Eran bonitos como lo mortales.
- El Destructosaurio.
- Espera.
- Es algo que comienza con M.
- M, eso realmente lo reduce.
No te muevas. Creo
que recuerdo lo que es.
¡Es mi favorito!
- ¡Es el Mega-Megamente!
- "Olo".
Traspasé mi personalidad
malvada a un "rabot" gigante.
- Hombre, hago un buen trabajo.
- Cosas muy terroríficas,
pero probablemente
deberíamos apagarlo.
Traje blanco, capa blanca, pero
si es mi viejo amigo, Metro Mán.
- Él cree que eres Metro Mán.
- Bueno, soy el defensor de Metrocidad.
Este es el momento perfecto
para estrenar mi súper traje.
Activar súper fuerza.
Qué asco. Acabo de
pisar un bulto de héroe.
Activar súper botas.
¡Señor!
- ¡Olé!
- Claro. Olvidé eso.
¡Auxilio!
Tiempo fuera.
¡Oh, no!
Activar súper visión laser.
¿Dónde... dónde está?
¿Señor?
- ¿Señor, está en el coche invisible?
- No.
¿Eres una gallina?
Entra.
Tenemos problemas, Servil.
Lo programé para que no se detuviera
nunca hasta eliminar al héroe.
Está ahí fuera, buscándome.
¿Dónde estás, héroe?
¿También me está buscando a mí?
Y tu misterioso amigo, que está
disfrazado de Servil por alguna razón.
Pero no te preocupes, podemos
vivir aquí dentro para siempre.
- Los robots pueden traernos comidas.
- Señor, eso es una locura.
Tendremos que hacerle frente
a esto en algún momento.
¿No sabes lo que pasa ahí fuera?
El nuevo yo es un fracaso total.
- Está claro que no eres Metro Mán.
- Sé que no lo soy.
Quiero decir, quizás deba dejar
de ser él y ser usted mismo.
¿En serio? ¿Eso es posible?
- Pero vendí todas mis cosas malvadas.
- Bueno... no todo.
Robot "areña." No lo entiendo.
Pensé que no quedaba nada.
No pude alejarme del
Robot Araña, señor.
Pensaba que podíamos usarlo
para patrullar heroicamente.
Servil, tú simio sentimental.
Ahora sólo necesito un plan.
- ¡Espera un minuto! ¡Boingo!
- Querrá decir "bingo," señor.
Eso fue lo que dije.
¡Boingo!
¿Hay alguien en casa? Ven
fuera para que pueda exprimirte.
Oye, caja de pruebas.
¿Listo para el segundo asalto, héroe?
¿Te apetece una porción
de la tarta de héroe?
Sólo sale de una explosión.
¿A dónde fuiste?
¿Sientes el poder
insultante de mi ceja?
¡Cómo te atreves a
levantarme la ceja!
¡Sí!
Volviste a fallar.
Eso es, cara de metal,
sígueme hasta tu perdición.
Muy bien, Servil,
prepara el rayo mortal.
Sí, señor.
Prepárate para conocer a tu creador:
Yo.
Despídete, Metro Mán.
Fuego, Servil.
Servil, fuego.
- Hay un pequeño problema, señor.
- ¿Pequeño problema? ¿Cuán pequeño?
Su súper traje destrozó los
controles del rayo mortal.
¿Qué? Es imposible.
- Servil, busca el control remoto.
- Por supuesto.
Sabe, realmente deberíamos
marcarlos. ¿Recuerda cómo era?
No, no recuerdo como
era. Prueba el de...
Bueno, no es este.
- Servil, apágalo.
- Cucú.
Puedes arrastrarte pero
no puedes esconderte.
¿Qué hace este?
No. No.
Hablando de una derrota aplastante.
Es antiguo yo malo es tan irritante.
¡Apúrate, Servil!
¡No puedo seguir con esto!
¡Servil! ¿Qué haces?
Lo tengo, señor.
Bien, Servil, a mi marco.
Odio las "areñas".
¡Marco!
¡Polo!
¡Oh, no!
Adiós, antiguo yo.
- ¡Lo hicimos! ¡Lo hicimos!
- Sí, lo hicimos, Servil.
Ahora, vamos a recuperar
todas nuestras cosas malvadas.
- ¡No más escuela!
- ¡Somos libres!
¡Sin padres!
- Mocos.
- Con nuestros padres deshidratados,
podemos gobernar Metro Ciudad. ¡Sí!
Hoy no o ningún otro
día, mi amigo azucarado.
- Oh, Dios mío.
- Yo me llevo esto, muchas gracias.
Normalmente llevaría sus
trasero hasta el centro,
pero tengo el presentimiento que sus
padres les darán un castigo más severo.
Un vaso de agua, Servil,
si eres tan amable.
¡No!
Bueno, señor, las armas de la
justicia están donde pertenecen.
Esperemos que la ciudad
esté lista para mí.
- Yo diría que sí lo está, señor.
- Mira.
Hicieron mi propia señal.
Nos. Nos hicieron
nuestra propia señal.
¡Compórtate, Servil!
Ahora, toma nota.
- Tiene que ser mucho más grande
- Sí, señor.
Vamos a patrullar, heroicamente.
¡Qué divertido!
-=[ TheSubFactory ]=-
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*
.: www.TheSubFactory.net :.