Traducción, sincronización, adaptación
(bastante, por cierto) blablablablabla:
---c_o_r---
Ok.
Gracias.
¿Me ayudas?
¿Esta pecera te la regaló Marius?
Son otros peces.
¿Qué será este paisaje?
¿Hablas tú con Daniela que les
dé de comer mientras no estamos?
No les pasará nada si
no comen dos días.
¿Te has llevado tú la
pasta de dientes?
Si. Y también el algodón
que había en el armario.
Te compraré otro.
¿Te queda jabón?
En el cajón.
No queda.
Te compro yo ahora, que
voy por tabaco.
Ok.
Cómpra Aur o Lux...
Palmolive no, que me deja caspa.
-¿Vas tú en donde Petronela y
me traes el secador?
-¡Ni que fueras a una boda!,
tanto te arreglas...
¿Te queda dinero?
Mira en los vaqueros, está la
billetera en el bolsillo de atrás.
-¿Cómo puedes guardar
el dinero en la cartera?
-¡No como tú, que se te
cae de los bolsillos!
¡Cierra esa puerta, que hace frio!
-¿Está Petronela?
-Antes estaba en la ducha
-¿Hay agua caliente?
-Sí.
-¿Petronela?
-No está
-¡Otilia!
-Sí.
-Dime, ¿qué pasa?
Ha preguntado por tí la supervisora
del Colegio Mayor.
-¿Por?
-Porque no fuiste el jueves.
-Pero ¿No te había pedido
que hablases con ella?
-Si, pero la mentira de hace dos
semanas hoy ya no ha pasado.
-Le hemos dicho que ibas ahora...
-Ok...
-¿Fuma?
-Los fines de semana.
-Está abierto.
-Buenos días.
-¿Ya estás con eso?
-El jueves tengo examen
con el rector.
"El Pájaro Espino", con Richard Chamberlain
-Esta tarde, si quiere Ud.
-¿La cinta es tuya?
-Sí.
-¿Gabitza donde anda?
-Se está depilando.
Necesito un paquete de
Assos y otro de Kent.
-Kent no tengo.
-¿Sabes donde podría conseguir Kent?, porque
me hace mucha falta. -No vas a encontrar.
Ni en las tiendas con pago
en dólares tienen.
-Si quieres Marlboro...
-Con Marlboro no hago nada...
Dáme entonces un paquete de Assos
y un jabón Lux.
-¿Alguna otra cosa? -No... Bueno, dáme
una caja de Tic-Tac, del naranja.
-El Tic-Tac es de mi parte.
-Gracias.
-Si lo piensan mejor, pasen por la tarde...
-Ya veremos...
-¡Que monos son! ¿Son tuyos?
-No, los encontré ayer abajo.
-¿Quieres uno?
-No, que Gabitza es alérgica...
-¿Qué les das de comer?
-Anoche les dí unos rollitos de berza.
-Espera que te traigo
un poco de leche. -Gracias.
-¡Chicas!,
-Sí, dígame.
Le dices tú, por favor, a Gabi
que ha llamado su padre...
...dice que llegará sobre las
diez, diez y algo, ¿Ok?.
-Ok, ya se lo digo.
-Ok, gracias.
-Te advierto que
ha llamado tu padre, que viene.
-¡Me cago en...!
-¿Quieres decirles algo a los tuyos?
-¿Qué quieres que les diga?
-Dice que llega sobre las diez...
-¿Qué voy a hacer yo con
ese examen del lunes?
-¡Ya lo harás con otro grupo!
-¿No debería llevarme los apuntes?
-No tiene sentido...
-No tiene sentido, ¿No?
-Tenías tú hace tiempo
algo de leche en polvo...
-Sí, está en una caja
de café instantáneo...
-¿Qué te debo?
-80.
-Mira, te traigo la leche en polvo.
-Gracias. ¡Carajo!,
¡qué bien huele esto!...
-¿Es niña?
-Sí.
-¿Rexona cuanto cuesta?
-50
-¿Kent tienes?
-No, mira a ver si el árabe tiene...
-¿La ampolla de esto cuanto es?
-25
-Progesterol... Qué son, ¿húngaras? -No,
alemanas. Se hacen en Hungría bajo licencia.
-Mira quien fue a saberlo...
-Lo sé por mi prima
...A mí no me hace falta, que
ya parezco una vaca gorda
-Las cuatro se quedan en 90.
-A la frecuencia que me pasa esto...
-¿Y te las compra alguien
a estos precios?
-Por supuesto... Si voy ahora al Colegio
Mayor de "casados" lo vendo enseguida.
-Bueno, yo me voy
que he dejado agua a calentar.
... Me hago pelirroja
-¡Vamos ya!.
-No, me tengo que echar aceite de nuez
que se me cae el cabello un horror...
-Oye, ¿Le dices tú a Petronela
que nos traiga el secador?
-Paso yo luego, que Petronela tiene
examen. Bien, suerte... Adios. -Adios
-¿A qué hora has quedado con Adi?
-A las 11.
-Estoy ardiendo...
-Tómate una aspirina
-Creo que es la muela... Una ampolla
de Algocalmin me hace falta...
-Mira en el cajòn si queda.
-¡Mierda! Hoy tenía que
cambiarme el empaste...
-¡Y te vas a morir hasta
el sábado si no vas...!
-¿Te puedo pedir algo?
-Dime.
-¿Te ocupas tú de lo del dinero?
-Que yo soy incapaz.
-Tranquila, ya me ocupo yo.
-Aquí tienes, ¡cuéntalos!
-Son 2700, ¿no?
-Sí
-Tengo un vacío en la tripa...
-¡Cóme algo!
-¿Qué?, ¡si no puedo comer nada...!
-Tú tranquila, que todo
va a salir bien.
Bueno, ¡bien ya!
Adios.
-¡Pero no te des la vuelta!
-¡Si no tengo la dirección!
¡Déjate de supersticiones,
que no eres de pueblo!
-Escucha, yo me llevaría los apuntes...
-¡Tú misma!
-¡El boleto, por favor!
-¿No tendrá un boleto de sobra?
-No.
-¡El boleto, por favor!
-El boleto, ¡por favor!
-Si no te importa,
¿sabes si Adi ha entrado?
-Qué haces, ¿empollando?
-Nada, miraba solo estos resumenes...
-¿Ha entrado ya alguno? -No, ha empezado más
tarde porque no encontraban la llave de la sala
-¡Para, que nos ven tus compañeros!
-¿Y qué?
-Pues que me da vergüenza...
Escucha, me ha preguntado Adela a ver si
nos importaba hacer intercambio de viajes.
...Que vaya ella a Izvor y
nosotros a Costinesti.
-¿Las fechas quedarían igual?
-No, ellos irían entre el 7 y e 14 a Izvor
y nosotros entre el 15 y el 22 a Costinesti
-Yo tengo el último
examen el día 6.
-Así tendría que ir a casa,
quedarme una semana y luego volver.
No lo sé, es más lío.
-¡Dáme a mi tambien uno!
-¿Te has acordado del dinero?
-Si, espera.
-Toma
-Pero qué haces,
¿me los metes en sobre?
Es solo para que no se mezclasen
con el dinero de las flores.
-300 eran, ¿no?
-Sí.
-Te los devuelvo cuando
me llegue la beca. -Ok.
-¿Tienes hambre?
¿Te traigo algo de abajo?
Me ha puesto mi madre
unas tortitas.
-¿Se ha levantado
para hacerte tortitas?
-Que tiene, se ha levantado para hacer el merengue,
porque después de las 8 el gas no tiene presión.
Escucha, por favor, compra tú las flores para
mi madre, que yo igual acabo tarde aquí.
-No creo ...
... no creo que pueda ir...
-¿Adónde?
-No llego, hoy no puedo... no veo cómo...
-¿Me estás diciendo que no vienes
al cumpleaños de mi madre?
-¿Y ahora porqué te enojas?
-¡Cómo no voy a enojarme! Va la mujer y te hace
la tarta de merengue y ahora dices que no vienes...
-¿Que pasa?, ¿que la hace para mí? -Sí, le he
dicho yo que te gusta y se ha puesto a hacerla...
-Es que de verdad no puedo,
no es que no quisiera.
-¿Cómo es que no puedes?
-¿Qué tienes que hacer? Dímelo
-Te lo diré, pero ahora no puedo.
-¿Que ahora no puedes?
-Qué, ¿No confías en mí?
-No es eso, pero no lo comprendo...
¿Ahora resulta que tenemos secretos?
-No tenemos secretos. Te lo diré más
tarde, sin más. No es para tanto
-Si tú dices que no es para tanto...
No se qué decir...
-Si soy yo el que va por primera vez a tu casa
y se me olvida, entonces sí sería para tanto...
-Escucha, no tengo ninguna
gana de discutir ahora...
-¿Y quién ha empezado? Yo solo te
dije que comprases flores para mi madre
y me dices que no vienes...
-Ok, ya vendré...
-No sé cómo, pero llegaré.
-No, si al final resulta que
me estás haciendo un favor...
-¿Paras ya?
-¿Quieres que vaya o no?
¿Pueden hablar más bajo?
-Dime, ¿qué flores quieres?
-Ya no compres nada...
-Díme
¿Te compro claveles?
-Lleva gladíolos si compras.
-¿Gladíolos?
-Sí, ¿qué pasa?
-¿Cuántos quieres?
-48.
-No voy a comprar número par.
-¿Y cuántos quieres que compre...?
-No lo sé, 49... y
no compres gladiolos.
-Si esos le gustan... Y luego que no diga
que no sé cuantos años tiene si le agarro 49...
-Si, que ahora se va a
parar a contarlos...
-No la conoces tú a mi madre...
-Pues 47... Bueno, lo que tú digas...
-Oye, pero... no es
comida formal, ¿verdad?
-No es nada especial... Vienen
unos amigos de mi padre...
...estamos un rato, brindamos con champán
y desaparecemos a mi habitación.
-Ok, ya me las arreglaré.
-¿Cómo que te las arreglarás?
-Por favor, ven a la cena
-Estaré...
-Y poder ser puntual...
-¡No me fastidies!...
-Yo no llego tarde, ¿Ok?. -En caso
de imprevisto, nadie es puntual.
-Si no, no llego tarde.
-Adi, ¿tú tienes el carné?, que
estos no me dejan entrar si no...
-Vamos, que me voy
-¿Qué hora es?
-Y veinte... ¿Te lo dejo?
-No, guárdalo...
-Nos vemos luego...
-¿Que?, ¿No hay beso?
-No, estoy enojada.
-No me vuelvas a hacer enojar...
-Tú tampoco... -Adiós...
Oye, ¿de donde saco yo ahora
un paquete de Kent?
-¿Porqué no me has dicho,
que te traía yo?
-Es para Gabitza
-Busca en el Unirea,
que allí fijo que hay...
-¿Dónde?
-En el Unirea... en el mercado negro...
-Buenos días.
-Dígame. -Tengo una reserva.
-A nombre de Guapo.
-¿Tiene una reserva aquí?
-¿Qué día?
-Para hoy... Eso es, para esta noche.
-Yo la estoy preguntando
¿cuándo ha hecho la reserva?
-Está hecha desde el martes pasado
-No aparece nada...
-La ha hecho una compañera mía, pero
seguro que ha sido el lunes o el martes.
-¿Sabe Ud. con quien habló?
-No, pero entiendo que habrán anotado
el nombre y la dirección.
-¿A qué nombre decía que era?
-Guapo.
-No hay ningún Guapo apuntado aquí.
-¿Me oyes?. Véte tú y llama a Nelu.
-Igual mi compañero la reconoce.
-Pero ¿No le había dicho
que no he hablado yo?
...Llamó mi amiga, y contestó un señor.
-¿Por teléfono?
-Sí.
-Osea, que no ha venido aquí a hablar...
-No lo sé, creo que ha llamado...
-Así... puede llamar cualquiera, ¿no?
-¿La reserva ha sido confirmada ayer?
-¿Para qué la va a confirmar...?
-A ver, por favor, no
me hable con éste tono...
La reserva hay que
confirmarla 24 horas antes.
-Pues el señor con el que
hablamos no dijo nada...
-Eso yo no me lo creo.
-¿Nelu?... No... Me duele...
Escucha, tengo aquí a alguien que... dice
que le habrías hecho tú una reserva ayer...
-Ayer no, el martes...
-O el martes.
-¿A qué nombre decía que era?
-Guapo.
-Guapo...
-Así se llama...
-Ok, gracias...
Oye, ¿me avisas si se da la paga?
-No, si se hubiera
hecho estaría anotada...
-¿Y qué hacemos ahora?
-¿Cómo que "qué hacemos"?
-Necesitamos una habit...
-¿Alguien nos atiende en la
tienda del hotel? -Si, espere...
-Necesitamos como sea una habitación...
Por favor, ¿Se puede resolver de alguna forma?
-¿Qué hay que resolver, Señorita?
-Ayer llegó de Bucarest una delegación,
y todo el hotel está lleno...
¿Me comprende?
-Puede ser de tres camas también...
-¿Usted entiende mi idioma?
... ¡Que parece que no!...
-¿Kent tienes?
-80 el paquete.
...viene una delegación... en fin,
te llamo que no puedo hablar...
-Dígame
-Buenos días, era para ver si me podía
ayudar, necesitaría una habitación.
Esta noche...
¿Esta noche?
-Sí, por favor
-Está todo ocupado.
-Puede ser habitación de tres camas
-Llámame a Marco, por favor.
-¿Para cuántas noches?
-Dos seguramente,
pero se podría alargar.
-Hoy no creo... Habría una
habitación, a partir de mañana...
-La necesitaríamos hoy, si es posible
-¿Cuántas personas?
-Dos.
-Sería con cama doble...
-Ningún problema
-Dígame
-Véte al bar y lleva dos
cafés a la mesa de allí...
-¿Mezcla chunga o
instantáneo del bueno?
-Tú vete y pídelos, ya saben
la mujer lo que debe darte...
Tu solo díle que es para mí
-Es decir, ¿me podría ayudar?
-No sé que decir, hay una habitación cuya
reserva todavía no está confirmada, pero...
-¡Vamos, se lo pido por favor!
-Es de cama doble, se lo he dicho...
-Está bien así...
-¿Tiene la el carné?
Veo que está empadronada
aquí...¿Es estudiante?
-...Y si está en el Colegio Mayor,
¿para qué le hace falta el hotel?
-Estamos 6 en una habitación y durante
los exámenes se hace dificil estudiar...
-Dos personas
-Sí.
Tengo otra habitación con cuatro camas, si
desea... Pero si no la paga íntegramente,
es posible que la tenga que compartir.
-No, déjelo así
-Le sale más barato con cuatro...
-No, déjelo.
-Como quiera
-¿... Mihartzescu?
-Mirtescu, con "t"
-Este carné tiene que cambiarlo,
que si lo agarra la Milicia...
-Si, se me olvidó en los
vaqueros al lavarlos...
-¿La otra persona?
-Guapo.
-Así se llama... Guapo.
-También es una Señorita, ¿verdad?
-Sí
-Los profesores reaccionan igual...
Guapo Gabriela
-186 leis
-¿Cuanto?
-186
-Perdón, pero ¿cuánto era la noche?
-Está puesto allí... Cama
doble, 62 leis la noche
-¿No hay forma de pagar
primero una noche solo?
-Ya he tenido que cambiar una reserva...
Si le gusta, bien... Si no... -Ok, Ok.
-El día cuenta a partir de las 12. Si no está
en la habitación, deja la llave aquí. ¿Ok?
-Sí.
-Gracias.
-T-14, buenos días
No sé si todavía está...
Ok, subo.
No cuelgues
-¿Gabitza? He conseguido habitación...
Pero no en el Unirea, sino en el Tineretului.
Es que no había ninguna reserva, nada...
Yo se lo he dicho, pero...
Es lo que hay... Lo comprenderá...
Escucha, la habitación
ha costado  186 leis.
Es de cama doble porque otra
cosa no he encontrado.
-Oye, ¿porqué no vienes a buscar tú
habitación?, que ya me estás calentando...
Escucha... Vete al Colegio Mayor y
pide prestados 200 leis a alguien
-Vamos, que tú puedes.
Tu consíguelo. Listo, te
dejo la llave en recepción.
Otra cosa, yo ¿cómo reconozco a ése?
...¿Y él cómo me va a reconocer?
Carajo, Gabitza, ¿tú estás bien de la
cabeza? ¿Cómo le das tú descripción si
sabes que la que va a contactarlo soy yo?
... Dios, es que eres de lo que no hay...
Ok, déjalo que ya me las arreglaré yo.
Tú tráete el carné, ¿Ok?
Bien, hasta luego... Adios.
-Perdone, ¿el número 24?
-¿A quién busca? -He quedado con
alguien y me ha dejado esta dirección.
-¿No habrá visto a alguien
esperando aquí? -No.
-¿Trabaja aquí, con Ud,
algún Señor Bebe?
-¿Bebe y qué más? -No sé qué más,
yo solo sé del Señor Bebe.
-No sé, preguntele a los chicos del
taller, pero a mí no me suena.
-Perdone, ¿El señor Bebe?
-¿La señorita Gabi? -Gabi no se sentía
bien y no ha podido venir. Yo soy Otilia.
-Al teléfono habíamos quedado
en que vendría ella.
-Ya lo sé, y me daba miedo a
ver cómo nos reconoceríamos...
Yo había entrado en el parque de
ambulancias, para preguntar...
-¿Para preguntar qué?
-...A ver si vieron a alguien esperando... porque
yo llegué 5 min. tarde y estaba preocupada...
¿Vamos en su coche?
-¿Adonde?
-Al hotel... Nos espera allí...
-¿Usted trabaja aquí?
-¿Importa dónde trabajo yo?
-Yo solo preguntaba...
-¿Puedo fumar?
-Señorita, esta es la situación:
Yo no tengo nada que esconder...
Ya lo ha visto, he venido en mi coche...
Puede anotar la matrícula si así lo desea...
...que si se tuercen las
cosas... ya es tarde...
Pero déjeme que le diga algo:
En cosas así todo se
basa en la confianza...
...y por eso yo pido siempre ver a la
persona, porque así me doy cuenta si
nos entenderemos o no...
-Puede tener plena confianza... Simplemente
ocurrió que se puso mala y no pudo venir...
Intentamos contactar con Ud. por medio
de Ramona, pero no hubo manera
Eso ya no importa, yo se lo he
comentado como una forma de ver
las cosas... Ahora, ya es tarde...
¿En qué hotel están alojadas?
-Tineretului
-Señorita, al hablar con la Señorita
Gabi, yo le he pedido algo:
Que pida una habitación en concreto en el Unirea
o en el Moldova. Esto es lo que he pedido.
-Lo sé, pero si no había habitaciones
¿Qué ibamos a hacer?
-Hasta en el Tineretului
nos ha costado encontrar...
-¿Su hermana ha hecho
esto ya alguna vez?
-¡¿Mi hermana?! No.
-¿Cuántos años tenía?
-22, cumple 23 en marzo.
-..."que sean muchos más"
-Gracias.
-¿Viven juntas?
-Sí.
-Usted no es de aquí, ¿no?
-No.
-¿De donde es?
-De Câmpulung...
-Câmpulung... no he estado allí nunca...
-No se ha perdido nada...
-¿Viven de alquiler?
-No, en el Colegio Mayor...
-¿Y qué tal allí?
-Nada especial, mucho
ruido, se estudia mal...
-¿Dónde estudia?
-En la Politécnica...
Tiene también la Politécnica esa
ventaja, que no la manda al campo...
-Sí, eso es cierto...
-Bueno, vamos, pero primero
tengo que hacer un mensaje...
-Espéreme aquí...
-¿Y tú qué haces fuera?
¿Cuántas veces te he dicho que no
salgas mientras yo no esté en casa?
-Ha pasado la Señora Iancu para avisarme
de que vendían azúcar en el supermercado...
-¿Qué azucar ni otras historias?
-¿A tí para qué te hace falta azucar?
-Pero si no es para mí... -Déjate de
historias, que a mí no me hace falta azucar
A mí me hace falta que estés en casa
y que no me vuelvas loco...
Es la tercera vez este mes que
te quedas fuera sin llaves...
-Se cerró la puerta de golpe...
-Y una mierda se cerró...
Toma... ahora a ver si pierdes estas
llaves también, que otras no tengo...
-Quedate tranquilo, cariño,
que no las voy a perder... -No...
¿Para qué carajo te hace a ti
falta salir?, ¿Se puede saber?
-¿Quieres agarrarte un resfriado o qué? -La señora
Iancu tuvo que volver porque perdía su turno...
-¿Y porqué no te ha dejado dentro?
-Que, tenía miedo de que la robases...
-¡Cómo va a ser eso! La muj... -Deja, que con la
Señora Iancu también tengo que tener una charla...
-Ahora ¿qué esperas?, ¡entra a casa!
-Si la mujer me guardó el turno...
-Ni turno ni dada, ¡Entra a casa!
-Ok, voy ahora...
-No, ahora, que te vea yo...
-¿Tu no subes a comer algo?
-Entra ya a casa y no me marees aquí...
-Viorel... Alguien ha
llamado por teléfono
¿A mí? A ver, ¿Cuántas veces te he dicho que
no contestes el teléfono cuando yo no estoy?
-A ver, ¿adónde van?
-A la 206. La habitación está pagada.
-¿Y no se le dijo que dejase la
llave cuando sale del hotel?
-Hay alguien arriba esperándonos...
-¿Qué número?
-206
-Guapo, Gabriela... -Sí, ella está
en la habitación... El mío es el otro...
-¿Y el señor?
-Está de visita
¿No se le dijo que las visitas
se comunican? ¿Cómo entra Ud. así?...
-Se nos dijo que después de las 22:00...
Su compañera nos lo dijo...
No, lo ha entendido Ud. mal... Si se queda después
de las 22:00, además paga la habitación. Pero tiene
que comunicar la visita de todas formas.
¿Tiene el carné de Identidad?
-¿Estos me los puedo llevar?
-Recepción... No...
Lo retira Ud. a la vuelta.
No, llame más tarde
-206
-¿Gabitza?...
-Sí
Estoy con el Señor Bebe
-Buenos días. Soy Gabriela.
-Buenos días.
-Pase, por favor...
Se me ha olvidado el plástico
en la residencia...
-¿Has conseguido el dinero?
-¿Cuándo?
-¿Le pongo un café?
-No, gracias.
-¿Un pastel? Es casero...
Siéntese, por favor.
Menos mal que se han encontrado...
No sabía si se iban a reconocer...
-No sé, pero me da la sensación
de que hemos empezado con mal pie...
Dos cosas le he pedido:
Primero: Reservar una habitación
en el Unirea o el Moldova...
Y segundo: quedar con
Ud. personalmente
¿Ud. cree que le he pedido
esto solo así, por...?
-No, pero no hemos encontrado
en otro sitio...
-Señorita, esto ya me lo
ha dicho su hermana...
-No han encontrado... Pues
lo haremos cuando encuentren...
Así, mi carné está
abajo en Recepción...
-Lo siento...
-Ud. lo siente, pero el que
tiene el carné abajo soy yo...
-Es que no quería aplazarlo más,
porque ya lo he aplazado bastante...
-¿De cuánto está?
-De tres meses.
-Al teléfono eran dos...
-Cuando hablamos estaba de dos...
Ahora estoy de tres...
-¿Qué grupo sanguíneo tiene?
-01
-¿Es hipotensa?
-No... No lo sé...
-¿Es alérgica a algo?
-No... Al pelo de gato... Pero no
demasiado... Se me enrojece el cuello...
-¿La va a anestesiar?
-Señorita...
-Le pregunto porque yo no sé
exáctamente como va a ser esto...
-Me dijo una amiga
que tambien tuvo que...
...interrumpir que le
pusieron anestesia...
-¿Ud. ha abortado alguna vez?
Para que nos entendamos...
Yo no le voy a hacer un raspado...
No es lo que acordamos y
tampoco hace falta todavía...
Si llegamos a un acuerdo, yo le pondré
una sonda que le producirá un aborto
espontáneo. ¿Me comprende?
Por supuesto, duele, hay hemorragia que
necesita cuidado, pero no hay anestesia.
No duele como para
requerir anestesia...
Y además, tampoco hay condiciones aquí.
Anestesia se hace en el hospital, no así,
de cualquier manera...
Lo importante es que se quede totalmente
quieta mientras lleve la sonda puesta...
Para que no se desprenda o se caiga,
porque yo otra vez no se la pongo...
Solo la pongo una vez, ¿Me comprende?
¿Pero Ud. qué se imaginaba?
Yo pensaba que estaba ya decidida...
-Estoy decidida, pero...
-¿Pero qué?
Señorita, esto no es un juego...
Es cárcel lo que nosotros
hacemos aquí...
Para Ud. y para mí...
Solo que yo más...
Con esto no se juega, ¿Ok?
Una vez que lo hayamos empezado
no hay vuelta atrás...
Si todo va bien, una vez puesta la sonda
se produce un sangrado y larga el feto...
Y después es muy importante
saber actuar...
Alguien la debe ayudar, porque es
posible que la hemorragia sea fuerte...
Y si, Dios no lo quiera, llena esto de
sangre estamos todos en un buen lío...
Por eso le he dicho que traiga
un plástico grande...
-...Lo he olvidado...
-...Se le ha olvidado...
-Pues entonces ponga
una bolsa, yo qué sé...
-Otra cosa, muy importante... No dejen a
nadie entrar... Ni personal del hotel, nadie...
La puerta que esté cerrada
todo el rato...
-¿Más o menos cuánto puede durar?
Es decir, desde que se
coloca la sonda hasta...
Porque nosotros hemos reservado
la habitación para tres días...
Eso depende... Pueden ser dos horas,
pueden ser 2-3 días... Depende de
cómo reacciona el organismo...
-¿Y si necesito ir al baño?
-Le ayuda su hermana...
¿Ud. comprende que es muy importante
que no se mueva para nada?
Porque si se cae la sonda
no hacemos nada...
Le he dicho que otra vez
no vengo a ponérsela...
Por eso le he dicho al teléfono que es
importante que alguien la ayude...
Porque cuando empiezan las contracciones,
ya no importa.. Pero hasta entonces
es fundamental quedarse quieta...
Mucho cuidado con infecciones...
Porque la sonda yo la esterilizo, tengo
alcohol y todo lo necesario... Pero después
hay peligro de infección
Sabe que la sangre es bastante volátil...
Ya le dejaré aquí algo de
ampicilina para prevenir...
¿Ha tomado alguna vez ampicilina?
-Sí. -Hay peligro de...
es decir, puede pasar que...
... no se expulse?
-Puede pasar cualquier cosa, pero
en principio no tendría porqué...
-Perdone que le pregunte, pero...
poniéndonos en lo peor...
Si, Dios no lo quiera, se desmaya,
o tiene fiebre, o pierde mucha sangre...
¿Yo qué tengo que hacer? ¿Llamo la
ambulancia?, ¿lo llamo a Ud...?
La ambulancia... A ver, solo con llamarla,
estamos ya todos con un pie en la cárcel...
Así que mucho cuidado...
Pero bueno, si llama a la ambulancia, no les
diga que no está embarazada... Ellos se darán
cuenta enseguida...
Dígales que ha visto salir algo, pero
no se ha dado cuenta de qué es...
No la va a creer nadie, pero ya no importará...
Al menos ellos ya se han cubierto las espaldas...
De todas formas, lo mejor es que
no lleguemos a la ambulancia...
¿Su menstruación como es habitualmente?
¿Pierde mucha sangre?
-Sí... bastante...
-Acuestese allí, por favor,
para que la explore...
Baje un poco la cremallera...
¡Ud quédese!, ¿Adónde va?
Señorita, ¿Ud de cuántos
meses decía que estaba?
-De 3 meses...
-A ver, se lo vuelvo a preguntar
y haga bien la cuenta...
-¿Cuando ha tenido la última regla?
-En... en diciembre... el 20
tenía que haberme bajado...
-Es decir, que el 20 ya no le bajó...
-No
-Eso es que la última ha
sido en... Noviembre...
-Sí... Algo así...
¡Vámos a hacer nosotros unas cuentas...! Noviembre,
Diciembre, Enero, Febrero... ¿Cuántos meses son?
-Pero desde Diciembre
ya no tengo regla...
-A ver, ¿Ud. lleva embarazada
desde la falta o de antes?
-Pues entonces puede que sean
algo más de tres meses...
-No puede, ya le digo yo que están
bien pasados los tres meses.
A ver, señorita, por favor, concéntrese...
¿En qué mes está?
Piénselo bien, porque se actúa de una
forma o de otra según la situación...
-Posiblemente sea el cuarto...
...¿o el quinto?
Señorita, por favor, un poco
de atención con esto, porque...
-No, el quinto no puede ser... El cuarto puede,
porque yo tengo la menstruación muy irregular...
Pues Ud. juega bastante con
los meses, por lo que veo...
Ahora es cuarto, luego es quinto...
¿Sabe Ud. que a partir del cuarto mes
ya es otra clase de delito?
...ya no cuenta como aborto,
cuenta como homicidio...
...y eso son de 5 a 10 años...
¿Ud. sabía eso?
Mejor no lo sepa...
-Yo no tengo una regla tan regular...
-A veces me baja al de dos meses y medio...
Por eso no me he preocupado...
Vamos, señorita, por favor...
¡Puede no creerme...!
-Es que no le creo...
-Si tiene la menstruación irregular vaya
al médico, no me cuente a mí historias...
Pero así... lo vas dejando, lo vas dejando...
Luego te vienen pidiendo ayuda...
¿Para qué tiene que pagar otro,
señorita, por lo que hace Ud?
-¿Qué pasa, que para
mí esto es diversión?
No lo sé, señorita...
Es muy peligroso...
No se quien cree Ud. que le va a
hacer una interrupción en el cuarto
mes... o quinto, o el que sea...
-Se lo pido por favor...
-Ud. me lo pide, pero...
...Sabe que todo tiene
su precio en este mundo...
-Pero si le pagamos...
-¿Sí?
¿De cuánto dinero disponen?
-Mire, nosotros hemos tenido que pagar
los tres días por adelantado...
-Si, ¿y?
Es decir, nosotras conseguimos juntar
3000 leis, pero al ser la habitación
más cara nos han quedado 2850
-¿Habría algún problema?
-Señorita, ¿he hablado
yo de dinero hasta ahora?
¿Al teléfono le he hablado
yo de dinero?
Justo por eso, la hemos preguntado a Ramona
cuanto sería, hemos mirado por allí...
...y eso es lo que nos dijo todo el
mundo, que sería como mucho 3000 leis...
-¡¿Ramona le ha dicho
que son 3000 leis...?!
-Dijo que así lo sabe ella...
Bueno... entonces que se lo haga Ramona...
si ella lo sabe así...
¿Señorita, Ud. se acuerda de lo
que hablamos por teléfono?
Le dije que comprendo su situación y
que si quiere la ayudo... ¿Verdad?
¿He mencionado yo el dinero?
-Dijo que nos entenderíamos...
-Exactamente...
Por eso mismo le dije que viniera en persona al
encuentro, para que queden claros estos puntos
desde el principio...
Mire, yo no la juzgo por lo sucedido...
Todo el mundo comete errores...
Yo no la he preguntado nada...
...ni como se llama, ni dónde
está el padre, no es asunto mío...
Yo le he dicho que la ayudo, y ya ha
visto que no tengo nada que esconder...
He venido en mi propio coche,
mi carné está abajo en recepción
Si ahora viene la Milicia, yo soy
el primero que se llevan...
Es decir, yo me arriesgo la libertad,
porque yo también tengo familia, hijo...
...yo la trato con cariño y la ayudo...
Entiendo que Ustedes también me
pueden tratar con cariño...¿no?
Yo... así veo las cosas...
-Espere, que me parece que
no lo acabo de entender...
Si yo espero... Creo que Ustedes
son las que van deprisa...
¿Qué es lo que no han entendido?
Yo he hablado claro, y
no me gusta repetirme...
¿Ustedes qué se imaginaban?
¿Que yo me juego 10 años
de cárcel por 3000 leis?
¿Eso es lo que se imaginában?
¿Pero yo qué soy, un
mendigo en la calle?
¿Me han visto buscando
en la basura?
A ver, mientras vaya al baño lo piensan,
y luego me dicen lo que han decidido...
Si les parece bien, me dicen cual es la
primera... Si no, me levanto y me voy...
Ustedes han venido a
mí y no al revés
-Me encuentro mal...
Esto no puede estar pasando...
-¿A qué venía lo de que
estabas de dos meses?
-Es lo que me dijo Ramona, que si
no igual no me lo interrumpía...
-...Y así sí quiere...
-¿Cómo carajo has podido esperar tanto?
¡Es que no lo comprendo!
-¿Y ahora qué quieres que haga?...
...¡Y encima ya has
pagado la habitación!
-¡¿La habitación es lo que te preocupa?!
De verdad, Gabitza, ¡No me fastidies!
¡La de veces que te he dicho que tengas
cuidado! Pero no, tú eso ya lo sabías...
-¿Y ahora qué quieres que haga?
-Tú tranquila, que esto no va contigo...
Una cosa es que me ayudes y otra que...
-¡Déjame a mí el dinero!
-Dígame Ud. cuanto... ¿4000 valen?
4500... 5000, ¿cuánto?
-¿Ustedes tienen ese dinero?
¿Entonces para qué habla?
-Lo conseguiremos...
-Lo conseguirán...
Primero me vienen con que el hotel
les ha costado 100 leis de más y ahora
consiguen 2000 leis así por así...
De verdad, señorita...
¿Cómo lo conseguirán?...
-Préstamos... -¿De verdad?
¿Y cómo lo van a devolver?
-Esto es asunto mío...
-¡Ahora nos ha salido borde!
-No soy borde, le explicaba solo...
-¿Y en cuanto tiempo
piensan conseguirlo?
-Antes del próximo sábado...
lo consigo todo...
-Para el próximo sábado lo tiene todo...
-Sí...
Está bien, señorita... Como Usted diga...
-Bueno, me llamán cuando tengán
todo el dinero y hablamos...
-Por favor, no se vaya... Se lo pido
por favor, si es posible hacerlo hoy...
...el hotel ya está pagado... -¿Cómo lo
vamos a hacer, qué pasa, lo vas a hacer tú?
-No... perdón... se lo pedía a usted...
-¿Y? ¿Cómo lo vamos a hacer?
-Mire, tóme por favor estos 2800 y le prometo
que consigo otros 2000 antes del martes...
¿Está bien así?
Puede confiar en noso...
¿Qué confianza voy a tener, Señorita? ¿Nos
conocemos de algo? ¿Que confianza voy a tener?
¿La conozco yo de algo? Mañana Ud. igual
se sube a un tren y desaparece...
...Y yo me quedo con la deuda...
-¿Cómo vamos a hacer algo así?
-Mire, le dejo el carné...
-¿Pero qué voy a hacer yo
con su carné, señorita?
Voy a empezar a buscarte por allí...
-Somos universitarias aquí,
¿Dónde vamos a desaparecer?
-Mire, llamo a casa y para
el lunes tengo el dinero...
Oye, niña, ¿tú me tomas el pelo? Te pregunto,
porque yo no les he tomado el pelo...
-¡No le tomo el pelo! Pero...
-Pero ¿Qué?
Les he explicado algo clarito...
Ya les he dicho, no quiero repetirlo...
Créame que si llego a tener ese dinero
se lo traería... ¡Pero no lo tengo!
-Le doy yo mi palabra
que el próximo sab...
-¡A ver, niña!
¿Tú qué carajo te has creído, que me
engañas tú a mí como al último imbecil?
Las dos no van a conseguirlo
en la vida, ¿Me comprendes?
¡Lo han intentado otros más listos
y no lo han conseguido!
¿Lo vas a conseguir tú?
Osea, ustedes dos son listas
y yo tonto, ¿no?
¡Maldita vida de mierda!
-Espere, espere, por favor...
Ayúdeme, por favor...
Ella no está metido en esto Yo soy la que tiene
el problema. Por favor, ¡Resolvámoslo hoy!
...a su manera...
-¿Cómo que a mi manera?
-... sí... En esta situación
quien se equivoca paga...
Yo me equivoqué... pero ella no
tiene ninguna obligación...
-A ver, esto no es lo que había dicho,
¿me ha entendido?
-Sí, lo he entendido, pero...
Ella no es mi hermana
Siento mucho haberle mentido al teléfono,
pero... ella es mi compañera de piso...
A ver, ¿Te he preguntado yo a ver si era tu
hermana? Yo les he explicado algo claramente...
Si... dada la situación... Esto es lo que
yo puedo hacer... Lo que depende de mí...
-Mi compañera no tiene
ninguna obligación...
Por eso yo le propon...
-A ver, Tú no me propones
a mi nada, ¿ok?
Tú vienes a mí y me pides algo... Y yo
te he dicho que sí, que te ayudo y te he
explicado las condiciones...
Si no lo comprendes, no lo comprendes...
Nadie te obliga...
-Estoy en rojo
-¿Qué has dicho? Por favor,
repítemelo porque no te he oído.
-Tiene el período...
-Bueno, yo me voy, ya
tengo bastante de esta mierda...
-¡Por favor!, ¡Se lo pido por favor!
-Ok, por favor...
Póngale esa sonda y...
-¿Y?
-¿Y entonces para qué le voy a poner la sonda?
-¿De verdad te crees que yo he nacido ayer?
-Por favor, ¿tiene un cigarrillo?
¡Acuestate!
-¿Me va a poner una inyección?
-No
-¿Qué es eso?
-Agua.
-Si ves que no pasa nada hasta mañana
puedes ponerte tú más
Dáme la sonda
-¡No tenses...!
Cuando notes el pinchazo dílo
-¿Lo has notado?
-Sí
-Cuando notes que empieza a salir te
vas al baño y te sientas en el inodoro
...porque sale más facil
Dáme el esparadrapo...
Aguántalo un poco...
Es importante que no se te ocurra cortar
el cordón antes de echar la placenta...
Si se queda dentro, malo
Quedate quietecita,
que sale sola, ¿Ok?
-¿Puedo taparme?
-Sí
Ah, muy importante y casi se me olvida:
En ningún caso tiren el aborto en el
inodoro, porque se atasca...¿Ok?
Ni entero ni en trozos,
¡Ni se les pase por la cabeza!
Y tampoco te pongas a enterrarlo, para
que lo encuentren los perros o ¡qué se yo!
Lo envuelves en un trapo, te vas al
barrio que te guste, entras en el
primer edificio que te encuentres y...
Subes a la décima planta y lo tiras por
el tobogán de la basura, ¿Está claro?
-Sí.
-Le tomas la temperatura por
la mañana y por la tarde...
Si ves que está en 37, 38,
la dejas en paz...
Si pasa de 39 le das aspirina y esto...
Mañana puedo pasar a eso de las dos, si
quieres... O por la tarde después de las 8...
-No, déjelo...
-Esta bien, ahora no...
-No.
-Como quieras...
Si te pones mala o me necesitán,
llamenme que vengo.
No te muevas, ¿Ok?
-¿Hace falta?
Ok... pues me voy...
-Vamos, ¡Suerte!
-Gracias
-Escucha...
Me gustaría saber...
¿Ramona te recomendó a éste?
-A una amiga suya
se lo interrumpió...
Así que no se lo hizo a ella...
-No...
-¿Y entonces cómo anda
ella recomendando?
¿Si luego es un bobo o un cretino?
¡No si encima te habrá dicho
que te hace un favor!
-Dijo que este lo hacía aún han
pasado más de tres meses...
-¿Y entonces tú porqué le dijiste
al bobo este que estabas de dos meses?
-Pensé que era mejor así...
-¿Si?... Pues no lo pienses más...
Y si quieres mentir, al menos dímelo...
¿Y cómo carajo se te ocurrió
decirle que soy tu hermana?
¿Cómo te ha venido esta idea?
Si me dijo que fuera yo como fuera...
¿Qué le iba a decir?
-¿Y porqué no has ido tú entonces?
-Te lo he pedido a tí, ¿no?
Gabitza, ¿me haces caso?
¿Porqué no has ido tú?
-Porque se me hacía
duro, por eso...
¡Y entonces le has dicho
que iba tu hermana!
¡No te he mentido a tí!
-Si no importa a quién has mentido...
-Se me olvidó decírtelo,
pero no te he mentido...
-...ya no importa...
-Pero me da rabia que por bobadas
tuyas hayan salido así las cosas...
Porque podíamos haber ido a la Señora
Jeni, o como carajo se llamaba la que
te recomendó Dorina
Y se arreglaba de otra forma...
-Ahora es fácil decirlo...
Pero ¿Recuerdas que estabas de acuerdo
que si éste Bebe nos salía más barato...
...no importaba que
fuera un hombre...
-¿He dicho yo eso?
Yo dije que vayamos al que cueste menos,
pero no que no importaba si fuera hombre...
Ni me lo imaginé...
-¿Y qué crees, que yo sí?
¡Su maldita sea!
¡Si nos hubiera guardado la reserva del hotel
esa imbécil igual no hubiera pasado nada...!
-¿Quien te habrá mandado a tí hacer
la reserva por teléfono?
Pensé se imaginaría que
vengo de otra ciudad...
-¡Pensaste!
En fin...
¿Queda tabaco?
-No
-¡Vaya horterada de bodegón!
¿Estás cómoda?
-Sí
-¿Duele eso?
-Algo así como un picor...
-Dolió cuando me lo puso...
-Oye, me tengo que ir a lo de Adi, es el
cumpleaños de su madre y le prometí ir.
¿Te enciendo la lamparita?
-No... Déjalo así...
Solo tráeme por favor
un vaso de agua...
Solo voy a faltar una hora...
¿Quieres que te traiga
algo de comer?
-No... No tengo hambre...
-Igual más tarde sí...
-No... Tengo los pasteles...
-Vamos, que te traigo ensaladita de casa de
Adi -¡No traigas, que no me la voy a comer!
-Ok, ya veremos...
Te dejo aquí el número,
si pasa algo me llamas.
-No lo dejes que no te
voy a llamar allí
De todas formas te llamo yo cuando
llegue, pero que lo tengas...
Vamos, que me voy...
Se buena, ¿Ok?
¡No le abras a nadie!
¿Se te hace raro?
-¿Qué hacemos con la llave?
Cierro y me llevo la llave...
Vamos, que no te pasara nada,
que no tardo... Bien, adiós.
¡Señorita!
-Se ha dejado el carné el...
la persona que las visitó.
¡No me digas que además de llegar tarde
ni siquiera has traído las flores!
-¡Bueno, si me hablas así yo me voy!
¡Mira tú!... ¡Llegas tarde y
encima tú eres la que se enoja!
-¡Buenas tardes!
-Yo soy la madre de Adi
-Yo soy Otilia. ¡Felicidades!
-Gracias, cariño.
-¡Déjame que te bese!
Y gracias por venir.
¿Gina, traes de una vez
esos pepinillos?
-Sí. Adi, vayan ustedes adentro
que yo vengo enseguida.
Se han acabado los pepinillos...
¡Vamos, hijo!, ¡Entren!
¿Puedo llamar por teléfono?
Buenas tardes,
la habitación 206, por favor...
-¡Gina!
-Otilia... Mi viejo...
-¿Tu viejo? ¿Así me presentas?
-Otilia.
-Mucho gusto.
-¡Felicidades!
-Gracias.
-¡Vamos, entra!
¡Vamos!... No, no es necesario.
Adi, dále tú tus zapatillas,
que veo que aquí no quedan...
-No es necesario.
-¿Que, quieres resfriarte?
-Toma tú estos...
-Si no los necesito...
-Yo me pongo los zapatos... Vamos, entren
ya, un poco de valor... ¡Vamos, vamos!
¡Buenas tardes!
-Ella es la novia de Adi.
-Soy Otilia -Otilia, sí... La familia
Rusu los padrinos de Adi...
Los doctores Señor y Señora Aldea,
Sr. Dr. cardiólogo Racoviceanu,
señora Adela Racoviceanu.
-Vamos, díle ya que se siente, que
la has mareado con tanta presentación
-¡Hagan un poco de lugar, por favor!
¡A tí te ha presentado como cardiólogo!.
Nosotros somos doctores a secas... ¿A quién
acudirás cuando te falle la próstata?
-¿El baño, por favor?
Con su permiso...
-¿El baño?
-Allí, en el pasillo
¡Enciénde la luz!
¿Te pongo sopa?
-Yo lo siento, pero no podré
quedarme demasiado...
-¡Pero si apenas has llegado!
¿Te has lavado las manos?
Me has dicho que viniera a felicitar,
no que ibamos a cenar con los tuyos...
Estamos un rato, brindamos con champán
y nos vamos a mi habitación...
¿Quieres un tranquilizante?
-Déjame, estoy toda transpirada...
¡La sopa!
Pasa tú, ¡Pasa!
¡Vamos!
-¿Que vas a tomar?, ¿Un whisky?
-Zumo, si hay...
-Adi, ¡un zumo!
¡Muy ricas las albóndigas!
-¡No es que no beba, es
que ahora no tengo ganas!
¿Un vermú tampoco quieres?
-¡Igual la chica cumple el ayuno!
-¿Y qué pasa si está ayunando?
-No, no estoy ayunando...
-¡Pero pescado comerá, que entiendo
que es del distrito de Galatzi!
-De Galatzi mismo
-¿De Galatzi? ¿No conocerá por casualidad
al doctor Ivanov? ¿El cirujano?
¡Muy buen doctor!
-No, que yo después del instituto he
ido directamente a la Universidad...
-Fué alumno mío
-Hay otro que acabó con todo dieces...
-Si éste también sacó 9.80, 9.90...
-Nosotros cuando sacábamos algún 7 en
anatomía era fiesta en toda la residencia...
...Hoy en día, en una promoción te
encuentras decenas que acaban con 9.90
-Y con 10.50 también... Yo tengo un alumno
que tiene 10.00 de media los seis años...
Y con 0.50 recibido de ASC... sale 10.50
-Y a partir del año que viene,
otros 0.25 a los casados...
-Bueno, igual te casas tú también
hasta el año que viene...
-¡Míralo! ¡Se ha puesto rojo!
-¡Dejen ustedes en paz al chico!
¿Tus padres también son
personal docente?
-No, mi padre es militar y mi madre
jubilada por enfermedad...
Ella también trabajaba
de joven, pero...
-Que sepas que, muchas veces, la gente
sencilla es más educada y más sensata
que muchos universitarios
-¡Y un cuerno! ¡Todo depende
de en qué entorno lo pongas!
Este, Dima, el de la base...
si es un campesino...
Ha llegado a la ciudad, ha entrado
en el Partido porque tenía antecedentes
de clase saludable, y ¡míralo!
-Mejor brindemos -¡Felicidades!,
¡Mucha suerte!, ¡Que cumplas muchos más!
-Oye, súbe el volumen un poco, a ver
qué más ha hecho "El Iluminado"
-¿Las albóndigas son de cerdo?
-Querida, en esta familia es muy
difícil estar en la cocina...
Adi de pequeño se negaba
a comer cerdo...
Si veía la grasa en el plato, por
pequeña que fuera, ya no se lo comía...
-Nuestro Valentín, pues igual...
-Es que ni en la sopa, si veía
algo de grasa, ya no comía...
-La piel de pollo, igual
-La piel de pollo yo tampoco
me la como, que engorda...
-Le ponía en la mochila lomo y...
se lo daba a otros niños...
-Es que era así de bueno
-...y ¡me daba una rabia! En esa época
nosotros tampoco teníamos tantos enchufes...
-Mi sueldo era de 2200 leis... -Y hacía
cola para un kilo de carne hasta 3 horas...
Pero el señorito era un caprichoso...
Los chicos mejor que se acostumbren
a las dificultades pronto, que más
tarde nadie los va a mimar...
-Eso así es
A mí me mandaban llevar a pastar
a la vaca, y estudiaba de noche
-Tu situación era distinta
-Bueno... Éramos 9 hermanos... Mamá
ponía las gachas de maíz en el centro y...
El que llegaba, bien,
el que no... ¡Adiós!
-Pero tú llegabas, ¿verdad?
-No, querida... Si los de esta familia
siempre han sido unos caprichosos...
A Grigore, cuando me casé con él, si no
le hacía el puré de patatas como se lo
hacía su madre, no se lo comía...
-Costumbre mala, desterrarla...
-¡Y sigue sin salirte el
puré como a mi madre!
-¡Pero me sale rico!
-Sí, bien, te sale rico...
-¿Pero lo hacía de alguna forma especial?
-Les digo algo:
La juventud de hoy en día está
demasiado mimada... -La abuela
ponía una cucharada de leche
-Yo también le echo leche
-Yo le pongo mantequilla y además echo un
poco en el agua, a las patatas. -Ya sabes,
es cómo te has acostumbrado...
Nosotros, mantequilla ni hablar...
pero Mamá ponía las patatas en las
gachas... ¡Delicioso!
-¡El nuestro ni puede ver las gachas!
-Nosotros, de jovenes, tampoco estábamos
de acuerdo con nuestros padres...
No los defiendan tanto, que ya están
demasiado acostumbrados a tenerlo todo hecho...
Míralos... Residencia, Beca, el padre
y la madre se ocupan de todo...
Eso es relativo... Piense en la repartición
de puestos de trabajo... Al menos en la Facultad
de medicina...
Si te toca un puesto malo,
allí te quedas...
-Yo no entiendo porqué es Ud. contrario
a la repartición de puestos de trabajo...
Yo antes de llegar a Roman he tenido
que estar 8 años en Cotnari
Y... me las he arreglado...
Por favor, ¡sírvanse! No esperen a que yo me
acuerde... Señora Doctor, ¿le pongo algo más?
Las chicas, si no han sido espabiladas
para casarse durante la Facultad,
cuando vuelven al pueblo se casan
o con el profesor, o con el cura.
-Así es
Y el cura, la mayoría de las veces,
es el mayor borracho del pueblo...
-¡Pero no generalices, querido, que
hay curas como Dios manda también!
- Sí, pero son excepciones
-La mayoría de los curas tienen
videocasette, televisión en color y si
vas a buscarlo todo el día están ocupados...
¡¿Qué los tendrá tan ocupados?!
-Tú también... ¿Con qué van a estar
ocupados? ¡Con las confesiones!
-Yo no voy a la buscarlo, y así me
ahorro un problema -Pues haces mal.
-Nosotros vamos en Semana Santa.
Ya pueden detenernos que...
-¿Quién te va a detener, querida?
-El cura, querida...
-¡Me han salido los huevos
de pascua como nunca!
-No se rián, porque a que no sabén
con quien me he encontrado las últimas
Pascuas en la iglesia
...Estaba allí, escondidito
tras un pilar
El (nombre)
-A que ha ido directamente a pedirle
el carnet a Aurel -No, querida
Yo he sacado el carné directamente... El empezó
a salir por la tangente... en fin, politicucho...
-Mi cuñada nos envió de Alemania
pintura para los huevos
Y en fiestas nos mandó un
mazapán espectacular...
-A mí, el año pasado, se me partieron
al hervir todos los huevos... No sé qué
les habrá pasado...
-Pues a mí me salieron muy bonitos...
-Claro, con pintura buena
claro que salen bonitos...
-Yo los unto con un poco de
aceite para que brillen
-Pues yo con mantequilla
-Bueno, con la pintura esta alemana
no hace falta untarlos con nada...
-Hemos tenido amarillo, verde y naranja...
-Y azul
No, azul hice de amarillo y verde...
-Y lo que sobre del tinte lo
dejamos en el vecindario...
-Este año se lo hemos dejado
a la Sra. Albu. -Pura caridad...
-Gracias... ¿Quieres un cigarrillo?
Bueno, por favor -Gracias
-¿Y dónde estudia Usted?
-En la politécnica...
-En nuestra época eran los chicos los
que estudiaban en la Politécnica y las
chicas en Medicina
-Ahora es parecido, ¿no?
-La ventaja de la Politécnica es que
no te envían a trabajar a algún pueblo...
-Pero estar toda la vida
en una fábrica...
-¿Y estás en una residencia?
-Sí.
-¿Cuántas están en la habitación?
-Lo normal es que estemos 4, pero me he mudado
con una compañera y ahora estamos solo dos...
-Chica lista...
-¡Muy bien!, ¿Qué va a hacer?
-Lo siento señorita, pero que una chica
joven fume delante de los padres del novio,
yo no lo compren...
-¡Iulian!
-¿Qué pasa?
Yo tenía 43 años cuando murió mi padre, Dios lo
perdone y no fumaba delante suyo. ¡No fumaba!
-Muy bien, si tu padre
no sabía que tú fumas...
-Adi, trae tú el champan del refrigerador...
-¡No es que no sabía!... ¡Es cuestión de respeto!
¡Hemos llegado a que los
niños nos pongan cara...!
Valentín, mi hijo...
-¿Quien te desafía, querido?
-Igual no es la palabra adecuada
pero ya me comprende Ud.
Yo no estuve de acuerdo en que mi hijo no
hiciera la mili... ¿Porqué no la va a hacer?
¡Que la haga!, que aprenda lo que es la vida,
porque de una vez por todas tiene que aprender
lo que es ser un hombre...
-Así es, que mi señora hace lo
mismo con nuestro hijo
-Yo no estoy de acuerdo... ¿Qué crees,
que con estar 9 meses allí con esos
embruteciéndote acabas siendo más hombre?
-Así es. -Yo no puedo estar de acuerdo
con que mi hijo sufra todo esto...
-Para qué? -Y ¡espere a ver a los que
tienen que estar un año y cuatro meses!
¡Pobres de ellos!
-Eso depende también de dónde te toque...
-Lo peor es en la guardia de frontera...
-Pero es bonito...
-Lo peor es en el batallón disciplinario...
-Ok, esa es otra historia
-Escucha lo que te digo...
-Nosotros no lo libramos a Adi de
hacerla porque se opuso su padre
Porque, mira por donde, el tiene principios...
Por eso estudia químicas ahora
-¡Gina, no hablemos de eso en la cena!
-¡Pero, querida, la química es bonita! Mira... me lo
llevo de asistente y verás cómo le va a gustar...
-Que esté estudiando en casa un año
y que lo intente otra vez...
-¿Y mientras hace esta carrera
no puede intentarlo?
¿Cómo lo va a hacer? ¿Cuándo va a
estudiar para las dos carreras?
-¿Abrimos el champán, por favor?
-Vamos, que ya toca
-La mili es la escuela de la vida...
¡Cumpleaños feliz!
(versión rumana)
-¡Felicidades, Gina!
-¡Felicidades!
-¿Me traes el teléfono, por favor?
-Sí, ahora.
-Adela está hablando...
Bueno, ¿piensas decirme
lo que está pasando?
Que veo que estás de morros
desde que has venido.
No tengo ninguna gana de
hablar de ello ahora...
-¿Quieres decirmelo?
-¿Seguro que quieres saberlo?
-Por supuesto que sí...
Y, por favor, dímelo, sea lo que sea...
-Tuve que acompañar a Gabitza,
que ha tenido que abortar...
-¿Y para esto te hacía
falta el dinero?
-¿Crees que un aborto
cuesta 300 leis?
-¿Entonces para qué era?
Tú tranquilo, que para
el lunes te lo devuelvo...
Un compañero de mi padre tuvo que pasar 3 años
en la carcel por ayudar a una paciente...
Oye, si yo me quedo ¿embarazada has
pensado en qué haríamos?
-Deja el tema, por favor...
-Es que es muy posible que pase...
Te pregunto, ¿Lo has pensado?
No pongas los ojos en blanco,
contesta, ¿lo has pensado?
-¿Exactamente qué es lo
que tengo que pensar?
-¿Qué haríamos?
-Pero tú no te vas a quedar...
-¿Y cómo sabes que no lo estoy ya?
-Que, ¿Lo estás?
-¡Pero si no tienes ni idea
de cuándo tengo la regla!
-Sí que lo sé... estos
días te tiene que bajar...
-A tí que más te da,
¡si no es problema tuyo...!
-¿Porqué hablas así?
¿Alguna vez te ha pasado
desde que estamos juntos?
-El jueves... te pedí que tuvieras
cuidado... que acabases fuera...
¿Lo recuerdas?... ¡Y te dió igual!
-¿Cómo hablas así de estas cosas?
-Que ¡¿Cómo hablo?!
¿Así que no te da corte hacerlo
pero sí hablar de ello?
Lo que no entiendo es qué sentido tiene
esta charla mientras no lo estés...
-Es para saber lo que
me puedo esperar de tí
-Quedàte tú tranquila porque
si pasa yo me las arreglo
Sí, ok...
¿Porqué te pones así? ¿Alguna vez que te
haya hecho falta algo no te he ayudado?
¿Sabes al menos las veces
que he necesitado ayuda?
¡No tienes ni idea!
-¿Y yo qué culpa tengo si
tú no dices nada?
¿Quieres que averigüe
en sueños tus problemas?
En lo de Gabi, ¿Porqué no me has
dicho nada?, que te hubiera ayudado...
-Sí, claro
Ni siquiera como suposición no sabes tratar
el tema, pero ¡Me hubieras ayudado!
-A ver, lo importante es que
tengas cuidado y no te quedes...
-Tú tranquilo que tampoco
contaría contigo...
Gabitza, así como es,
al menos me ayudaría.
¡Y yo no! ¿Cómo es eso?
Yo solo dije que no estaba de acuerdo
con lo del aborto, porque es muy arriesgado...
-Y, según tú, ¿Cuál sería la solución?
-No lo sé... te tomaría como esposa...
-Así que si me quedo preñada...
-Vamos, para ya con esto...
-Tranquilo, que no tengo pensado pasar
el resto de mi vida haciéndote puré...
-¡Otilia!
-Estás molesta con los amigos
de los míos, ¿o qué?
Ellos también, sí...
Pero no es ese el tema...
Y sé que tú también piensas que los míos
son gente sencilla, sin estudios...
-¿Me has oído a mí
alguna vez decirlo?
¿Te lo he dicho alguna vez?
-No hace falta decirlo, sé lo que piensas...
Y, por cierto, sí que lo has dicho...
-¿Qué he dicho?
-¿Puedo pasar?
-Les he traído flan.
-Gracias.
Pero guarden un poco de lugar
para la tarta de merengue...
¿Porqué están a oscuras?
¿Me traes por favor el teléfono?
Míra...
Te pido perdón si he fallado
¿Sabes que te quiero y quiero
que estemos juntos?
-Por favor, traeme el teléfono.
-Acabo de pedirte que me perdones...
-Has pedido perdón.
¿Al menos sabes por qué?
Dime
¿Sabes por qué has pedido perdón?
Veo que estás enojada, y no quiero
que lo estés por mi culpa...
Si me he equivocado,
ha sido sin querer
Yo quiero que nos llevemos bien, ¿Sí?
¿Hasta cuando? ¿Hasta que me toque la
repartición de puestos y me largue sola?
¡Te he pedido que no
me toques ahora!
Vamos, que todo va a salir bien...
-Vamos a ir de vacaciones, nosotros
dos solos y no habrá más discusiones... ¿Ok?
-Tráeme, por favor, el teléfono.
¿Te puedo pedir que me dejes sola mientras
hablo con Gabitza? No va a durar mucho...
-Buenas tardes, por favor,
con la habitación 206
Si es tan amable, ¿Ha
subido alguien a la 206?
Mihartescu... conmigo
habló Ud. esta mañana...
No, no es necesario que suba...
Gracias.
-Me tengo que ir.
Qué, ¿le pasa algo a Gabi?
Al menos quédate 5 minutos más, que justo
están cortando la tarta de merengue
-Me gustaría, pero de verdad no puedo...
-Lo siento...
-Al menos entra a despedirte...
-Entra tú y díles adiós de mi parte...
-¿Tú te das cuenta cómo me haces
quedar delante de toda esta gente?
-Lo siento...
-Adiós.
Por favor, no me acompañes...
De verdad no es necesario...
Entra en casa, es penoso que estemos
callados mientras llega el ascensor...
-Buenas tardes,
la habitación 206, por favor...
-El carné...
-Ya tiene mis datos...
Los han anotado esta mañana.
-Me hace falta el carné.
-¿Me escuchas? Parecían tontos...
-Creo que está arriba...
-Lláme a la habitación, que le abran...
-Ya he llamado, pero mi compañera debe estar
durmiendo. Bajo enseguida y se lo traigo.
¿Y porqué anda Ud. sin el carné?
-Solo bajé por tabaco y
me encontré con alguien
-Bajó...
-Bajo enseguida y se lo traigo...
-Gabitza...
-¿Qué pasa contigo?
¿Porqué no contestas al teléfono?
-Lo he largado... Está en el baño...
-¡Contesta!
-Díles que bajo enseguida...
-¿Una bolsa tienes?
Un plástico, lo que fuera...
-¿Esto servirá?
-Es muy pequeña...
Lo vas a enterrar, ¿Verdad?
¿Me lo prometes?
-Tranquila, que no lo voy a tirar.
-¿Has mirado a ver lo que era?
-Para ya...
Me la llevo... Si llaman de
recepción, díles que bajo ya
-El autobus, ¿Sabe a qué hora pasa?
-Dentro de una hora, o así...
-No lo sé.
-¿Un taxi, por aquí?
Taxi aquí no va a encontrar, señorita...
-Gracias.
-De nada.
-¡Gabitza!
-¿Qué está pasando?
-Nada, una pelea durante la boda...
-Su compañera la espera
en el restaurante...
-¡¿Me espera mi compañera
en el restaurante?!
-Sí, bajó hace 5 minutos... Vaya por
el otro lado, que aquí es la boda...
-Gracias.
-¿Qué haces?
-No sabía donde estabas...
-Tenía mucha hambre...
Creo que tengo un poco de fiebre...
-¿Aspirina has tomado?
He tomado la Ampicilina
¿Lo has enterrado?
Escucha... ¿sabes lo que
creo que deberíamos hacer?
No volver a hablar de
esto jamás. ¿Ok?
¿Estos sirven todavía a estas horas?
-Viene ahora
-¿Eso qué es?
-El menú de la boda... Filete de ternera,
lomo, higadillos, seso empanado...
¿Nos trae una botella de agua mineral,
hasta que nos decidamos?
..."Y me enamoré de tí/
De tí, de tí, de tí"...