- Feliz cumpleaños, Alice.
- Hola, papá.
Tenemos un nuevo paciente en el fondo.
El tipo de perro que te gusta.
Lo verás despues de la escuela.
- Que lindo. Ah!
Hey, chiquito. Gracias, papá.
- Escoje una mano.
- La derecha.
- Si!.
Un medallón. Me encanta.
Gracias, mamá. Te amo.
- Yo tambien te amo.
Para la cumpleañera.
Ah, eres tan dulce!
- Derecho a la escuela.
Feliz cumpleaños!
- Hola, pequeño. Como estás?
Papá te va a "arreglar"... Ok?
No!
- Disculpe. Um...
Esto es hipoalérgenico?
- Hola.
- Buenas tardes, Arthur.
- Buenas tardes, jefe.
- Está aqui para darme una mano?
Normalmente lo haría.
Pero la rodilla... nunca se recupera.
Por eso tengo a un hombre
joven por aquí.
Mano firme.
Mantenlo firme, ok?
Ah, aqui está.
Hola. Disculpe, tendría algo
para el dolor de cabeza?
Claro... Entre.
Dolor de cabeza... Srta. Brogan?
- Mary. Se siente bien?
- Si, si.
Yo... yo no vi a nadie
más entrando.
- Ustedes dos estan juntas?
- Mi sobrina. Deirdre.
- Hola.
- Ella está de visita.
- Parece que necesitas una recarga.
- Si.
Si, gracias.
Qué hizo aqui?
Parece  diferente.
- Lo reforme recientemente.
- Debe hacer unos 9 meses.
Incluso más... desde que me mude aqui.
Mary... voy a necesitar
la receta médica.
Creo que la tengo aquí.
Espere...
- Cuanto tiempo estarás por aqui?
- Que alívio.
Esta expiro el año pasado.
Ei.
Estas bien?
- Qué estas haciendo?
- Sabes lo que estoy haciendo.
No!
Eso es como un agujero negro.
No podemos tirar las cosas de
Alice asi como asi.
- No, no podemos dejarlas.
- Acaso no entiendes?
Yo no estoy...
Yo no estoy lista.
- Tu la olvidarías si pudieras.
Y que puedo hacer?
Me puedes dejar ir.
No es tu culpa, Patrick.
No es por ti.
Sabes algo?
Todo lo que quiero es que estes bien.
Llevame a la estación.
Qué es eso?
Voy a pedirle ayuda a Arthur.
El debe conocer un mecánico.
Escucha. Es el sonido del viento.
- Qué lugar es ese?
- No lo sé.
Magnifico.
Parecen lapidas.
El auto está alli.
- Voy a intentar llamarlo.
- Voy a ver al fondo.
Vamos a casa.
Qué paso?
Louise.
- Hablame, vamos?
- Mira, solo quiero ir a la cama.
Louise... Patrick.
Arthur, que estas haciendo aqui?
Quería asegurarme que
ustedes dos estaban bien.
- Qué quieres decir?
- Qué paso?
Nuestro auto paro
en el medio de la nada.
Caminamos hasta tu casa,
pero no te encontramos.
Qué es esto, Arthur?
Solo "entraste" a nuestra casa?
Costumbres del campo... supongo.
Dices que fuiste hasta mi casa.
Bueno, eso tiene sentido.
- Qué diablos es esto?
- Esta bien, me voy.
Estas haciendo un excelente
trabajo aqui, Patrick.
Estamos felices porque tu
elegiste Wakewood.
Espero que tu
encuentres consuelo aqui.
Si, estamos bien.
Y tu, Louise?
Esta todo bien contigo?
Deirdre?
- Estas...
- Ahi estas, cariño.
- Me iré a casa hoy?.
- Ella esta bien?
Ella está bien, gracias.
- Ahora...
- No veo la hora de volver.
Lo sé, linda.
El tiempo paso tan rápido.
Hum, hum...
Aqui está.
Para los anteojos de sol.
Vamos, querida.
Alice tiene una voz linda.
- Dime el nombre de mi hija?
- No lo sé.
- Dime. Dime el nombre de mi hija.
- No lo sé, de verdad.
Su nombre era Alice.
Como tu sobrina sabe eso?
Lo que pasa en
Wakewood no es para todos.
Y que esta pasando?
Por favor, ten otro
bebe para amar.
No puedo.
Sé como te sientes.
No, no creo que lo sepas.
Deirdre no es tu sobrina.
Vamos, cuentame.
Quieres a tu hija de nuevo, verdad?
Es eso posible?
No puedo decirte,
y esa es la verdad.
- Hola.
- Ei.
Tengo que ir a O'Shea.
Me puedes ayudar?
- Si.
- Te busco a las diez?
Vamos... Vamos... Entra ahí.
Vamos... entra.
- Esta hirviendo de fiebre.
- Asi es.
Voy a darle una inyección.
Puedes preparar 35 miligramos...
Y un anti-inflamatório tambien.
Vamos, levantate.
Levantate! Vamos. Levantate!
- Vamos. Muevete.
- Vamos.
- Vamos, levantate. Levantate, levantate!
- No se mueve, Pa.
Vamos lá!
Vamos!
- Dejame ver?
- Dejame ver.
- Shhh, mujer!
- Vou intentar agarrarla alli.
Quedate quieto.
Vamos a llevarlo hasta el  sistema de retención.
Vamos! Vamos!
- Mala idea, Mick.
- Tu no puedes solo.
- Sal de alli, Mick!
- Vamos! Vamos!
- Vamos!
- Pa, por favor! Pa, por favor.
Sal de allí!
Empujalo! Empujalo! Empujalo!
Abre el porton del frente!
No puedo!
Está trabado! Abrelo!
Pa! Pa!
Pa.
Hiciste todo lo posible.
Creo que es mejor que busques
otra persona para trabajar.
Nos vamos de Wakewood.
Fue un shock para ti.
Hablaremos mañana.
Arthur.
No nos quedaremos.
Cuentame sobre tu hija.
- Este no es el momento.
- Creo que es la hora para hacerlo.
- Arthur...
- Escuchame.
Escuchame.
Puedo devolverle la vida a tu hija
por un periodo corto de tiempo,
para que puedas verla, abrazarla
y despedirte de ella de forma adecuada.
- Será que eso aliviaría tu dolor?
- Eso no es gracioso.
Si ella murio hace menos de 1 año,
puedo traerla de vuelta.
Y solo por tres dias.
Para la mayoria de la gente es suficiente.
Eso es ridículo. Es un absurdo.
Esta bien. Esta bien.
Pero haz algo por mi, Patrick.
Antes de ridicularizar mi oferta...
Preguntale a tu esposa.
Ella sabe.
- Ya te lo dije.
- No. No me dijiste nada.
- Por favor, pare con esto.
- Parar con que?
- Qué crees que estoy haciendo?
- Vamos, querida.
Por favor, vamos, sé sincera conmigo.
Que viste?
Vi algo parecido a...
Qué?
Un nacimiento... talvez.
Y?
Creo en él.
Patrick, creo en lo que dijo Arthur.
Si hacemos esto, te quedarás?
Louise?
Solo la quiero de vuelta.
Ok.
Pero no es tan sencillo, verdad?
Si tenemos que mentir,
acaso no vale la pena?
- Cual era el nombre de su hija?
- Alice.
Alice Hannah Daley.
- Ella prefería las mañanas o las noches?
- Las mañanas.
- Su piel era húmeda o seca?
- Humeda.
Le gustaban los gatos, vacas o caballos?
Caballos y ponies, definitivamente.
- Su cabello era espeso o liso?
- Espeso. Verdad?
Muy espeso.
- En que época del año nacio?
- Octubre. 22.
Hace cuanto tiempo su hija
esta enterrada?
Patrick, hace cuanto que tu hija
esta muerta y enterrada?
Hace once meses, dos semanas y dos dias.
Esto es lo que podemos hacer.
Su hija será traida de vuelta.
Aprovechen ese tiempo al máximo.
Despues ella va a volver al bosque.
- Será como un prestamo.
- Ella lucirá normal?
Si, claro.
Su corazón va a latir, ella va a respirar
y recordará el tiempo
que estuvo con ustedes,
Eso va a durar apenas tres dias,
durante los cuales  deberán mantener
a Alice en la ciudad de Wakewood.
Las turbinas eólicas estan más alla de nuestro limite.
Ellas sirven como guia.
Esa es una necesidad física.
Por qué apenas tres dias?
Estamos lidiando con la fuerza
vital de un cadaver fresco.
Tres dias es todo lo que tenemos.
Talvez el reflejo de las fases de la existencia,
como nacimiento, vida, y muerte.
Realmente no lo sé.
Ahora, para que esto
funcione, precisamos de un cuerpo,
y, como tu sabes bien,
tuvimos recientemente
una tragédia en la comunidad.
Talvez debamos prevalecer sobre la família.
El ritual del retorno
los atará a Wakewood.
Te quedarás aqui de forma
permanente y atenderás los animales sin falta
siempre que esta ciudad necesite de ti.
Estamos de acuerdo?
Solo queremos verla de nuevo.
Y lo harán.
Usted estaba alli.
La esposa del veterinario.
Si.
- Sientese.
- Muchas gracias.
Señora O'Shea, lamento
mucho su perdida.
En mi memoria, él es el mismo
muchacho que conocí.
Nuestra hija murio el año pasado.
Era nuestra unica hija.
Cuando ella nacio, yo no quede bien.
y no puedo tener más hijos.
Sé que este es un momento
terrible para usted,  pero...
necesito preguntarle si podemos
usar el cuerpo de su marido
para traerla de vuelta.
- Usted no sabe lo que me esta pidiendo.
- No, usted tiene razón. No lo sé.
Pero necesito verla nuevamente.
Usted vive en Wakewood ahora, verdad?
Pero no forma parte de usted.
Usted apenas esta de  visita.
No puedo ni imaginar como es eso.
Todos nosotros nacimos aqui.
Señora O'Shea, estamos
muy felices en Wakewood.
Ponganse de pie, por favor.
- No, esto no está bien.
- Qué?
No sé que es, pero no esta bien.
No voy a hacerlo.
Peggy, tengo que preguntar.
Estas molesta.
Hay algo que no me gusta.
Tengo que preguntar, pero tu
tienes que ser favorable, Peggy.
Es la unica manera que
esto pueda continuar.
No quieres ver a Mick de nuevo, hum?
Tu no me negarías el regreso de Mick.
Ellos necesitan tu ayuda.
Deben darme una reliquia
de Alice para el ritual.
Como qué?
En este caso, estamos
cerca del limite de tiempo.
Su juguete favorito?
La relíquia debe estar muy ligada.
Una mecha de cabello.
No tenemos nada parecido.
Lo que deben conseguir,
debe ser personal de Alice.
De cierta forma, física, corporal.
Si, mucho.
Lo entienden?
Crees que Peggy lo sabe?
Estas lista?
Ustedes son muy bienvenidos.
Vamos.
Tenemos que aplastar su
tórax en primer lugar.
En tiempos pasados, lo
hacian con un mazo.
Esta bien, quien lo hará!
Patrick, ayudanos.
Ahora vamos  a cortar la medula espinal.
Lo haces por mi, Patrick?
Necesitamos la relíquia.
Muy bien.
Con la mosca salvaje que trae el
viento, entre este mundo y el otro,
Desde el reino crepuscular
se verá
el juicio de los vivos
y el despertar de los muertos.
Ayudennos ahora a llamar a Alice,
y traerla aqui por tres dias
y despues regresar.
A los árboles.
Y recostarse entre las raices.
Tomen las manos.
Alice.
- Toma estos huesos.
- Alice.
- Toma  este corazón.
Y, Alice, toma estos ojos.
Bajalo.
Ahora precisamos de sangre fresca.
Sangre femenina sería mejor.
Corteme.
Vengan, vengan.
Apartense, para atrás.
Siente ahora...
el poder de la transformación
el curso através
de tu verdadero yo.
Desvien la vista, miren a lo lejos!
Eviten su mirada!
Alli viene ella. Alli viene ella.
Alli viene ella.
Oh, mi bebé. Oh, mi bebé.
Mi bebé... Alice.
Tu cabello crecio tanto.
Tuve un sueño muy extraño.
Ahora termino.
- Sus ojos son castaños.
- Si, Mick tenia ojos castaños.
- Donde está Alice?
- Se esta vistiendo.
- Ei, querida.
- Dormiste bien?
La casa parece extraña.
- Si...
- Lo es.
- Vinimos aqui de vacaciones.
- Debo haber dormido todo el camino.
Esto es real?
Despues de ti.
No, no me atraparás.
Oh, Alice.
- Vamos a comenzar a contar.
- 1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20.
Alli voy!
Listos o no...
- Te atrape!
Atrape a tu padre!
Es mi prisionero!
Tu eres la siguiente!
Alice!
Ven, bebé!
Donde estas?
Alice!
Alice?
Al!
Alice!
Vamos!
Alice.
Oh, querida. Estas bien?
Qué es eso?
No lo sé.
Alguien lo puso ahi para alejar a los pajaros.
- Ei, encontre algo.
- Qué?
Elige una mano.
- Toma la otra.
- Equivocado.
Recuerdas cuando lo ganaste?
Tu me lo diste.
Ven, bebé. Es hora de irnos.
Mamá, escuchaste
musica anoche?
- Qué tipo de música?
- Voces, cantando mi nombre.
Vamos a llevarlo a casa
y lo voy a suturar.
No tiene collar.
- Papá.
- Ah?
Puedo hacerlo?
Si, ponte los guantes.
OK, espera ahí. Sostenlo firme.
Ahora, ok.
Ahora, abre eso. Toma el pedazo.
Sostenlo. Estira asi y hacia arriba.
Asi.
La gente no debería herir
a los animales, verdad?
No, no deberían.
Y los animales no deberían herir
a las personas tampoco.
Bueno, eso es un
poco diferente, sabes?
Escuche que tuvieron un problema.
- Se puede decir que si.
- Humm.
- Papá, podemos quedarnos con él?
- Bueno, no veo porque no.
- Mamá dijo que podiamos.
- Ah, ella lo dijo?
- Voy a llamarlo Howie.
- Howie? Ooh, me gusta.
No hagan que la despedida sea dura.
- Buenas noches.
- Tengo algunos cobertores para nosotros.
- Ok.
Habia una vez, una
niñita llamada Alice.
- No, llamada Louise.
- Es sobre mi, verdad?
Ok, llamada Louise, y
vivio con sus hermanos y hermanas.
- Y su perro pastor.
- Y  su perro pastor.
Y ellos vivieron en una casa grande
en una colina próxima a la ciudad.
La casa tenia una huerta y un corral.
Y todos los años los arboles...
Hola, Alice. Como estas?
Te gustaría venir a montar
nuestro pony?
Papá, voy a andar en pony!.
- Sra. O'Shea, es muy gentil de su parte...
- Alice quiere montar nuestro pony.
Y el necesita el ejercicio.
Voy a traerlo más tarde.
Lo siento mucho, pero, hum,
hicimos otros planes para hoy.
- No, papá, yo quiero ir ahora.
- Calmate.
- Mamá, me invitaron a montar en pony.
- Ah?
Porque no vienen todos?
Vamos a tomar el desayuno
y despues resolveremos esto.
Ok.
Mantenlo firme.
Ahora, te gustaría dar un salto?
Usted cree que esta lista?
Es la primera vez que monta.
Ella va a estar bien.
Tiene talento natural.
Lo ven? Ningun problema.
Tenemos té y sandwiches adentro.
Les gustaría entrar?
- Alice, estas lista?
- Dejenla terminar.
Entraremos cuando acabe.
No demorara mucho.
Alice, hay un juego que
te gustará jugar.
- Como es el juego?
- Es un concurso.
Yo te hago preguntas, tu
respondes, y yo hago la puntuación.
Bien, Alice Daley,
cual es tu nombre?
Bien, ya veo como hacerlo.
Dime, cuando cierras los ojos
cuando estas cansada,
que ves, más
amarillo o marrón?
Veo una gran forma roja.
Adelante, tenemos más, Patrick.
Creo que deberiamos ver a Alice.
- Claro.
- Ellas entrarán en cualquier momento.
Dejame ver tu mano.
En que fecha naciste?
Creo que lo sé, un pajarito
me lo conto, pero tu no estás cooperando,
Creo que ya no montarás a caballo.
Alice, eres una chiquilla normal?
Por qué me pregunta eso?
- Por qué no me mira?
- Ya ví lo suficiente.
- Qué paso, querida?
- No me gusta esa mujer.
Ella no esta bien.
Ustedes deben regresarla.
- Alice.
- Al, espera un segundo.
Alice!
Peggy sabe.
Vamos arriesgarnos y salgamos de Wakewood.
Entonces vamonos ahora.
Ve a traer el auto.
Ei, Alice!
Mamá vendra por nosotros, ok?
La Sra. O'Shea te asusto?
Alice.
- Alice!
Abre la puerta!
- Qué paso?
- Abrela!
Qué le paso?
- Ve para atrás. Regresa!
- Ella está bien?
- Qué paso?
- Intentamos salir.
Qué paso?
Howie, buen chico!
Estamos atrapados.
Escuchaste algo?
Debemos colocar a Alice de
vuelta a la tierra, adonde pertenece.
- Haganlo ahora.
- Tres dias. Tenemos un dia.
- No podemos retrasarlo.
- Ustedes intentaron salir.
Ahora, esperen un minuto.
Ella asusto mucho a Alice.
- Fue necesario.
- Fue cruel.
Estoy decepcionado.
Debes obedecer las reglas, Patrick.
Fui bastante claro sobre eso.
- Olvida tu ultimo dia.
- Hazlo ahora.
- Llevala al fondo, para estar seguros.
- No crees que lo esta aqui.
- Louise, es mejor que la traigas ahora.
- No se llevarán a mi bebé.
- Queremos que tú hagas eso.
- Mamá. Por qué ellos estan aqui?
- Esta todo bien.
- Tres dias, Arthur.
Voy pelear contigo y con cada uno de ustedes
si es necesario. Lo entiendes?
Patrick, vine aqui a decirte
que hay gente que...
que cree que hay algo errado,
algo que no esta de acuerdo al plan.
- Haz visto alguna señal de eso?
- No, no he visto nada, de ninguna manera.
Debes contarme, si
descubres alguna cosa inesperada,
cualquier cosa fuera de lo que
discutimos, entiendes?
El menor detalle puede tener
consecuencias desastrosas.
Ella esta bien.
Ella es nuestra hija.
Por un dia más.
Alice, espera aqui.
Patrick?
Oh, Dios mio.
No entiendo.
Porque harian algo asi con Howie?
- No estoy seguro que fueron ellos.
- Que tratas de decir?
Alice.
Muestrame tus manos.
- Es un juego?
- Si, es un juego.
Alice, muestrame tus manos.
Alice, ve a tu cuarto a jugar.
Por qué?
- Louise.
- Ve arriba.
Este es el último dia de Alice.
Hoy  tú debes ser fuerte por ella.
Pero ella querra regresar.
No será necesario que las convenzas.
Esto debes ponerselo alrededor del cuello.
Lo llamamos  "freno".
Eso la va reconfortar.
Claro que si.
Si ella se agita, puedes fijarla
en sus muñecas.
Maria, debo hablar con mi marido
por un segundo.
Yo no puedo hacer eso.
No estoy lista. No puedo.
Podríamos huir.
- Esto esta mal.
Hola?
Si, iré mañana.
Ok... 20 minutos.
- No.
- Tengo que ir.
O quieres que vengan todos aqui
nuevamente, golpeando sus bastones?
Solo mantenlos lejos de Alice.
Volveré antes de la medianoche
e iremos al bosque.
Alice?
Ei.
Cuando llega el bebé?
Qué?
Alice?
Donde estas?
- Haré lo que pueda.
- Debemos acabar con su sufrimiento.
Inyección?
No, es muy grande.
Alice. Alice! Bebé...
Alice! Alice!
Es hora de ir al bosque.
Interesante.
Arthur.
Sal de esta casa.
No la mires.
Ben, no la mires.
Desvia la mirada.
No la mires.
Desvia tu mirada. Ben!
Regresa a los arboles  entre las raices.
Regresa a los arboles  entre las raices.!
Te veré más tarde.
Ahora...
Eso no va a funcionar conmigo.
Alice?
Patrick, Alice está aqui?
Ela está contigo?
Escucha, creo que
Alice hizo algo...
- Escuchame.
- No, tu escuchame, Louise.
Patrick, estoy embarazada.
No, no lo estas.
- No, tu no puedes. Eso es imposible.
- Lo sé, pero es asi.
Alice lo descubrio.
Yo... Quiero decir, ella ya lo sabia.
La busque por todas partes.
Pense que talvez vino aqui.
Si, si, yo creo que ella vino aqui.
Ven y mira.
Oh, Dios...
Donde pudo haber ido?
Tarde o temprano, irá a casa.
Qué diablos hemos hecho?
- Qué pasa?
- No lo sé.
Hay algo en el camino.
Oh, Dios mio.
Oh!
Entra al auto.
Mamá!
Alice?
- Ustedes iban a dejarme.
- No sabiamos donde te metiste.
Estoy aqui.
Papá...
estoy muerta?
Tengo algo para ti, Alice.
Quieres que te lo ponga?
Gracias, papá.
- Te amo.
- Te amo, papá. Y a ti tambien, mamá.
Yo tambien te amo.
Quiero quedarme con ustedes.
- Qué es eso? Qué paso?
- La encontramos en el bosque.
- Algo esta mal.
- Que han hecho?
- Creo que dejo de respirar.
- No debería ser asi.
- Tienen el "freno" que les dí?
- No, no está aqui.
Talvez ella no sobreviva.
Por favor, bajame.
No quiero regresar.
No quiero quedarme
sola otra vez.
Porque me obligas a hacer esto?
Ya casi llegamos.
Patrick?
Ven, Alice.
Es hora.
Alice!
Basta!
Mama.
11 meses, dos semanas
y dos dias.
- Pues, me engañaste, Patrick.
- Queríamos verla nuevamente.
- Tu querías mantenernos aqui.
- Hace cuanto que ella murio?
Un año...
Un mes, y un par de dias.
Dejame ir. Puedo ayudar.
El "freno" te liberará cuando
ella regrese a la tierra.
- Mamá!
- Arthur, ella va a matar a mi mujer!
Donde estas?
Espero que no.
Mamá!
Papá!
Alice!
Mamá!
Alice, soy yo!
Ei, querida.
Por que huiste?
Tenia miedo.
Todavia tienes miedo?
- En verdad, no.
- Apuesto a que si.
- Talvez un poco.
- Ven conmigo ahora, para poder irnos.
Lo sé, pero...
Estoy un poco cansada.
Mamá.
Si, querida.
Puedo abrazarte?
Claro que puedes.
Lo siento mucho.
Está bien. Vamos a la cama.
Vamos a dormir.
Ya casi llegamos.
Solo voy a prepararte
la cama.
Ya esta.
Estas comoda?
Había una vez, un niñita
que hizo un largo paseo
por el bosque.
Ella camino y camino
Hasta que se dio cuenta
que se habia perdido,
y, aunque la oscuridad
se acercaba,
la niña sabia que ella no
necesitaba ir muy lejos.
Su casa y la seguridad estaban
a solo algunos pasos de distancia.
A pocos pasos, y ella seria
feliz para siempre.
La puerta se abrio...
Y su madre y su padre
la tomaron en sus brazos...
y la abrazaron.
y cerraron la puerta.
dejando afuera el frio y la oscuridad...
de la noche.
Louise.
- Ayudenme!
- Patrick!
Ayudenme!
No!
Louise! Louise!
Louise!
Se han ido, Patrick.
No las encontrarás.
Te advertí que habrían
consecuencias.
Y, como estas?
Está todo bien.
- Y Alice?
- Ella esta bien.
Te extrañamos.
Ella esta esperando una hermanita.
De veras?
De que te acuerdas?
Realmente no lo sé.
Estaré contigo en un minuto.