- Entrando a Kingman
"La Administración"
- "El Kingman", estacionamiento
- Piscina cerrada
- Piscina
- Cómodos cuartos
- Televisión a color
- HBO gratis
¡Mike!
¡Ven y limpia la piscina!
¿Por qué?
Por que la gente quiere nadar.
¿Como te sientes hoy mamá?
- Me siento muy bien Mike.
- Que bien.
¿Donde esta papá?
Haciendo su crucigrama.
- Sala de descanso
Tomé el cuarto 202.
¿Cómo fue su estadía aquí señor Edmund?
Grandiosa, gracias.
Gracias a usted.
Entonces 2 noches.
Perfecto, ¿el cuarto está arriba?
¡Si, claro!
Vamos a ver...
- ¿Fuma o no?
- No, no fumo.
- Le daré la habitación 203.
- Esta bien.
Es una linda habitación.
Este es nuestra barra de bocadillos,
los precios están en la pared.
Aquí tiene.
Gracias.
Si necesita algo, solo llámame.
Muchas gracias.
- ¿Necesita ayuda con sus maletas?
- No, estoy bien.
La habitación 110 llamó
dos veces para quejarse que,
la habitación 111 esta
haciendo mucho ruido.
¿Y qué tipo de sonido?
No ese tipo de sonido
Mike, no imágenes tanto.
Aparentemente la habitación 111,
esta haciendo algo indebido allí.
- Me dijiste que no imagine tanto.
- No seas grosero Mike.
¡No!
Ve a dormir, pareces cansado.
No, no estoy cansado.
Luces cansando.
Tu eres la que está enferma, mamá.
Bueno, eso no fue lindo.
Lo siento.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Buenas noches, papá.
Esta bien.
¿Quién es?
La administración.
¿Qué?
Regalo de bienvenida.
- ¡Hola!
- Hola.
Le traje su regalo de bienvenida.
Vino.
Es de la casa.
Yo soy Mike, y trabajo
en administración.
Un gusto en conocerte Mike.
No, el gusto es mío.
Entonces, ¿Dónde le gustaría tomarla?
¿Sabe? Solo la voy a tomar.
Esta bien.
Tu...
Perdón, ¿le gustaría que la abra?
Si, algunas veces el gas
hace saltar el corcho.
¡Si, claro, esta bien!
Solo voy a cerrar esto.
Gracias.
¿Estaba viendo algo interesante?
No, no estaba viendo.
Si, lo sé.
Creo que hay copas en el baño.
Están libres de gérmenes.
Está bien.
El vino es delicioso.
¡Oh por Dios!
¿Puedo?
Está bien, claro.
Es de un buen año.
Algunas veces los gases
no dejan sentir el sabor.
¿Es cierto eso?
No siempre pero, por lo general.
- Creo que hay otra copa en el baño.
- Tengo que volver a trabajar, Mike.
¿A qué te dedicas?
- Vendo pinturas.
- ¿En serio? Amo las pinturas.
¿Qué tipo?
De ese tipo.
¡Que hermoso!
Entonces eso es lo
que hace en la cuidad.
Tengo un presentación mañana y luego
tengo que volar al día siguiente.
¿Para qué compañía trabajas?
Se llama Corp. Bliss
¿Y de dónde es?
Marilyn.
¡Que bien!
Espera, Marilyn es él para los amantes.
Es Virginia, en realidad
Virgina es para los amantes.
Marilyn es para gente.
- Está bien Mike...
- Tengo que volver a trabajar...
Solitario, es un gran juego.
Estaré en el recibidor hasta las 11,
y mi apartamento es después de eso,
solo en caso de que
me necesites ya sabes,
- Y si estas solitaria.
- Está bien, adiós.
Fuí a la lavandería y
luego vine al recibidor,
y luego me di cuenta
que su establecimiento,
no tiene ninguna
alternativa de reciclaje.
Si, tiene toda la razón, no tenemos.
Y me disculpo por eso.
Es algo en que estamos trabajando.
Pero como usted sabe
la cuidad de Kingman,
esta implementado
lentamente el reciclaje.
- No se le da mucha importancia...
- ¿Qué hago con esta botella?
- Bueno...
- Lo siento no quería ser ruda,
pero esto es algo que me apasiona mucho.
¿El reciclaje?
Si, el reciclaje
No te preocupes, yo lo haré.
Yo iba a reciclar de todas formas.
Bueno, eso es lindo de tu parte.
Este es mi hijo Michael.
Es el Administrador
oficial por las noches.
Gracias.
Es muy lindo de tu parte.
Claro.
Voy a ponerla con el resto de las demás.
Tengo muchas de ellas.
¿Quién es?
¡Mike!
Champaña.
¿Por qué?
Les damos a todos nuestros clientes,
que están por dos noches aquí.
¡Wow! Eso es algo grandioso.
¿Tu y tú mamá tuvieron la idea?
Entonces, ¿debería?
Por que no.
Tu sabes donde las copas están.
¡Gracias!
¿No vas a hacer un brindis, Mike?
Sí, claro.
- ¿Tu nombre es Sue, no?
- ¡Si!
¡Esto es porque la gente sea feliz!
¿Cómo estuvo tu presentación es hoy?
Mas o menos.
¡Tienes un buen trasero!
Lo noté cuando tu entraste aquí.
Gracias.
- Espero no haber dicho algo malo.
- No, en realidad sí.
Gracias.
¿Siempre haces esto, Mike?
No.
¿Algunas veces?
Muy rara vez.
¿Y funciona alguna vez?
Nunca.
¿Qué constituye parati que funcione?
Yo, no...
¿Tener sexo?
¿Quieres tocar mi trasero?
Ojalá pudiera.
Si.
Lo consideraría, constituyente.
Está bien.
Puedes tocar mi trasero.
Pero luego tienes que irte.
Muy bien.
¿Estas hablando en serio?
¡Claro!
¡Tócalo y vete Mike.!
¡Solo toca y vete!
¿Eres de Marilyn?
Si.
¿En dónde queda?
Columbia. ¿y tú?
De aquí.
Kingman.
Es muy acogedor.
Está bien Mike.
Tengo que tomar un
avión mañana temprano.
Está bien.
- Adiós.
- Si, adiós.
¿Mamá? Hola soy yo.
Justo estoy registrandome.
Estoy en Kingman, Arizona.
Bueno eso es todo.
Te quiero y te extraño.
Está bien.
¡Hola Sue!
¡Hola!
Me preguntaba si
podías darme tu correo o
tu número de celular,
antes de que te vayas.
No lo creo, Mike,
¿Por qué no?
No es mi estilo.
Pero,
¿Sabes?
Toqué tu trasero...
Lo sé y eso fue lindo.
Pero eso es todo lo que tendrás de mí.
Eso fue...
¿Se atascaron?
¡Nunca te los podrás quitar!
- Mantenimiento
Hola.
¿Pudo registrar su salida?
Si, hoy lo hice con su esposa.
Más temprano.
¡Maldición!
Ven a vernos pronto alguna vez.
Si todo depende del trabajo.
¿Qué fue todo eso?
Ella vende pinturas de Motel.
¡Mike!
¡118 ya está desocupado!
- Gracias por llamar...
- ¡Quiero comprar...!
¡Maldición!
Por favor, entre el número.
- Su llamada, será respondida hasta...
- Vamos, Mike, es ahora o nunca.
¡Quiero hacerlo!
Usted solo tiene un minuto para...
Hola.
¡escuche!
Quiero comprar un boleto,
lo más antes posible
para ir de Phoenix a Baltimore.
¿Entendió?
¡Hola!
Hola.
Vine a ver a Sue Claussen.
¿Ella la está esperando?
Si, le dejé unos mensajes.
¿Diciendo?
Diciendo que estaba en la cuidad.
Soy un viejo amigo.
Ya veo.
Está bien.
¡Sue, hola!
¿Qué estás haciendo aquí?
Me preguntaba si podíamos hablar.
¿Por qué estás aquí?
Te llamé dos veces.
¿No te llegaron los mensajes?
Saben chicas, los siento tanto,
¿por qué no avanzan?
¿Estás segura que estás bien?
Está bien.
¿Puedo hablar contigo por un segundo?
¡Si!
Esto es completamente inapropiado.
Esto es como una violación.
¿Yo no traté de violarte?
Si, lo hiciste.
Lo eres.
Estas violando mi espacio personal,
estas violando mi vida personal.
No puedo hacer esto.
- Tengo que ir a otra
parte, me estoy retrasada.
Son las 5 en punto.
¿A dónde podías llegar tarde?
Tengo un evento.
¿Tienes un evento?
¿Qué tipo de evento?
No te voy a decir.
¿Puedo ir?
Toma.
Vamos, lo necesitas.
¿Haces esto todos las semanas?
Si.
Eres muy buena.
No te puedes quedar Mike.
¿Por qué no?
Porque es una locura.
Me gusto que me tocarás el trasero,
y luego tu cruzas al otro lado del país.
Bueno eso fue un mal toque.
Aún así no te puedes quedar.
Tengo mucho que hacer.
¿Qué mucho puedes
hacer en una sola noche?
Mucho.
¿Como qué?
Sales con tus amigas.
¿Ves esa chica de allá?
Ella trabaja para Burger King.
Ella me da vales de comida.
Y yo los paso.
Eso es lo que hago.
Oye.
Solo quiero que sepas,
si quieres que me vaya mañana, lo haré.
Lo prometo.
¡Hola chicos!
Ya vino Sue.
Está bien.
¡Whopper!
¡nugets de pollo!
Con cuidado.
¡Tranquilos, tranquilos!
Aquí tienen nugets de pollo.
Está bien.
Hamburguesas vegetarianas
de Burger king.
Eso no sabe tan bien, Sue.
Vamos, se supone que es delicioso.
No, gracias.
Vamos, chicos.
Tiene soya y es muy buena.
Bien, lo tomo.
¡Muy bien!
¿Quién quiere un par más?
Eso fue lindo.
Gracias, ya lo he hecho por 2 años.
Esos son florecentes compactos.
Genial.
Creo que me voy a dormir.
¿Quieres que toque tu trasero primero?
No.
Solo hago eso cuando viajo.
Está bien.
¿Estás aquí sola en Marilyn?
¿O tienes familiares?
Mi mamá.
Allí esta su foto.
Su nombre es Mary.
¿Qué hace?
Ella vende seguros para los que mueren.
Lindo abrigo húmedo.
No quiero que lo tomes a mal,
pero no deberíamos
dormir en la misma cama.
Está bien.
¿Ya compraste tu boleto de regreso?
En realidad, no tengo uno.
No tienes un boleto de regreso.
No compré uno porque...
¿Por qué?
Eso es totalmente inaceptable Mike.
Necesitas comprar uno.
Lo sé, lo siento.
No tenía dinero suficiente.
¿Qué?
Solo tenía suficientepara un boleto de ida.
Y pensé...
pensé...
Yo solo iré allá.
¿Conmigo?
Sí.
Fue solo mi noción de hacerlo.
Fue una maldita estúpida noción.
Supongo.
- Te prestaré el dinero.
- No necesito que tú me prestes dinero.
Pues, lo voy a hacer.
Está bien, podrías primero considerar
no ir a trabajar en la mañana.
No.
Podemos salir y luego,
si yo no te sorprendo,
tu lo puedes hacer.
Tu estás loco.
Podemos ir al zoológico, si quieres.
Mike.
El zoológico apesta.
Está bien. Podemos hacer algo más.
Por favor, Sue, No vayas a trabajar.
Parece que lo necesitaras.
¿En serio?
¡Muévete algo!
¡Ve detrás de ellos!
No muy fuerte, ¿está bien?
¡Oh por dios!
No deberías fumar.
No lo haré mas, en serio.
¡Oye!
- No te dije que hicieras eso.
- Pero, si ya no lo haré mas.
Ya era tiempo.
Déjame ver si entiendo.
¿Acaso yo te gusto Mike?
Si.
¿Por qué?
Porque tienes estilo.
No.
Si.
No, no lo tengo.
Le has dado a los pobres
el 30% de tus ingresos.
Tu también lo haríassi ganaras.
Más.
No lo haría.
Además eres increíblemente dulce.
Vamos, tiene que verlo.
¿Ver qué?
Que hay una parte linda dentro de ti.
Vamos a tomar tu bus.
Te voy a pagar los boletos.
No te preocupes.
¿Te volveré a ver alguna vez?
No sería buena para ti, Mike.
No soy buena con la gente.
- No, eso no es cierto.
- Si, si lo es.
No, no lo es.
¿Qué hay de esos desamparados?
Ellos te quieren.
¿Qué hay de las chicas del fútbol?
¿Qué hay de mí?
Muy bien amigo, todos a bordo.
Gracias, Mike.
Mejor entra ya en el bus.
Hola Sue, soy Mike llamando de nuevo.
Trato de no llamarte mucho, pero
quiero estar seguro que
tiene el poema que te envié,
la semana pasada.
Fue algo que se me
ocurrió hacer para ti.
De todas formas, tienesmi número de casa,
y el de recepción, pero puedes llamarporque estoy por aquí.
Te llamo mas tarde, espero, adiós.
PRIVADO
CENTRO DE RECICLAJE
Pensé que ya no fumaría mas.
Lo acabo de hacer.
¿Qué estás haciendo aquí?
Trabajando.
¿Recibiste mi mensaje?
¿Ese enorme mensaje?
Si.
Fue lindo.
¿Solo vas a pasar por aquí?
Mañana voy a Phoenix.
- Bueno yo te ayudo.
- Que lindo.
Esta debe ser una gran
oportunidad para vender pinturas.
Si, lo es.
Tengo que ir a una clase yoga después.
¿Te gustaría venir conmigo?
¿Tienes novio Sue?
No.
¿Tuviste recientemente?
Si.
- ¿Cuál era su nombre?- Jango.
Era un ex músico punk.
Ex...
¿Cómo ex músico punk?
Un ex músico rock punk.
Nosotros terminamos cuando él se mudó.
¿Por qué se fue?
Para abrir la Marca
Noreste del Pacifico,
de su compañía orgánica de yogurt.
Él es el presidente.
Gracias.
¿Cómo te va en el trabajo estos días?
Está bien.
Pero no es tu trabajo soñado.
¿Quién fantasea en la vida?
Si cerraras los ojos, y
escogieras algo. ¿Qué sería?
Pero tienes que cerrar los
ojos si no, no funciona.
Está bien.
Abrir un total servicio
de arte para la cocina.
Múltiples Cosas para casa arriba,
facilidades de recreación
en el primer piso,
deportes en el patio,
pero no basketball.
¿Tener un buen atuendo?
Excelente atuendo, siempre.
Primero los informales.
¿Qué hay sobre los niños?
¿Quieres tener hijos?
Sabes lo que es genial
de ese vaso amarillo.
Las cosas para respirar.
Yo no hago eso.
¿respirar?
Hay días en los que tengo
que instruir a mi corazón,
para que tome más aire.
Y tengo que decirme a mí misma,
respira Sue.
Solo mantente respirando.
Si quiero tener hijos.
Pero no estabas segura,
cuando te pregunté.
Será porque nunca me lo preguntaron.
De esa manera.
¿Puedo hacerte otra pregunta?
Y terminaré te lo prometo.
¿Vendrías conmigo a ver a
mi madre cuando vaya a casa?
Ella está enferma y
le prometí ir a verla.
Estas son para usted.
Hay una feria de flores en la cuidad.
Eso es lindo de tu parte.
Oye, mamá.
Sue vino de Baltimore, esta mañana.
¿A qué te dedicas Sue?
Vendo decoración para corporaciones.
¿Te he visto antes?
Si ella ha estado en el Motel, mamá.
Es así como nos conocimos.
¿Y de dónde eres originalmente?
Soy de Columbia, Marilyn.
¿Vienes de una buena familia?
No, no en realidad.
¿Hay algo específicamente
malo con tu familia?
Mi papá vive en Nostrum,
al norte de California.
No sabemos mucho de él.
Se olvidaba de recogerme de Gimnasia.
Porque en las noches estaba cansado.
Como la mayoría.
No me importaba.
Le explicaría más de él.
El me ha hecho...
¿Puedes darme aquellas pastillas, Mike?
¿Cuáles?
Las de la izquierda, allí.
¿Podrías dejarme hablar
a solas con mi hijo?
¿Dije algo malo?
No, para nada.
Solo estoy siendo una madre.
Está bien.
Me cae bien.
¿En serio?
Ella es bastante para ti.
Es inteligente.
En un sentido emocional nihilista.
Pero está bien.
Muy debajo de ella hay una parte...
- ¿De oro?
- No, no dije oro.
Tal vez hecha con cuero.
Pero funciona.
Ella será buena para ti,cuando ya no esté yo.
Mi único sueño es que tuencuentres alguien para ti,
antes de que de yo muera.
Así no solo serán tú y tu padre aquí,
caminando por todas partes como robots.
Mamá, papá no es un robot.
Si, lo es.
Y tú también lo serás.
A menos que encuentresun camino de salida.
¿De qué?
De lo que te impida
hacer lo que quieres.
Lo aprendiste de tu padre.
Vino con todo eso después de la guerra.
Y hablando de unirse a un
gimnasio desde entonces,
ese es su pasado.
Pero ese pasado no
tienes que hacerlo tú.
¿Estás bien?
Si.
¿Y tú?
Lo estoy.
Le agradaste.
No lo hice.
En verdad, ella misma me lo dijo.
¿Por qué te tomaste tanto tiempo?
¿Papá?
¿Recuerdas a Sue?
Hay un baño que arreglar en 110.
Voy a ver a tu madre.
¿En verdad te vas?
Tengo que hacerlo.
¿No te puedes quedar por una noche más?
Tengo una reunión esta tarde en Seattle
Pues cancélala.
Y quédate aquí por un tiempo.
Es mi trabajo.
Lo sé.
Pero, puedes conseguir
un trabajo por aquí.
¿Dónde?
¿Hay alguna casa?
No.
- Solo digo que...
- Vamos, Mike.
No sé como decírtelo.
Esto no va a funcionar.
Tal vez me detenga cuando pase.
¿Qué estás diciendo?
No me puedo mudar de Baltimore,
a una esquina de un cuarto doble,
del Motel de tus Padres.
Es que...
debes pensar en serio.
Lo siento.
Estaremos en mejor contacto esta vez.
Claro, lo que tu digas.
¿Es acá donde ella quería?
Esto solía ser nuestro lugar.
Estará como loca cuando luego
hagan un edificio acá, pero...
Le prometí que lo haría.
Igual está bien.
Debí haberte dado esto antes.
Es el pedazo de joyería
preferida de tu madre.
Como sabias, ella era
una mujer de collares.
Pensó que tu deberías tenerlo.
No sé por qué, no creo que la uses.
Pero tal vez encuentres
alguien quien la use.
Ya verás.
- Gracias papá.
También me llamó un tipo...
Quería comprarme el motel.
¿Y lo harás?
Lo dudo. Creo que seguiré.
Pero tú puedes hacer
lo que quieras Mike.
Si quieres irte...
Pues no parece una joya tan mala.
Si, era de mi madre.
Por favor, no quiero el sentimentalismo.
No, solo digo...
Sé lo que dices y sé
que comenzarás a llorar.
No es así.
¿Hace cuanto estás en este negocio?
El negocio del porno?
No, este negocio, maldición,
¿Hace cuanto estás en este negocio?
No, yo nunca he...
No, exactamente...
Por que cuando alguien dice que
no empezará a llorar es cuando...
cuando de seguro se le humedecen
los ojos y llora sin reparo.
Ves a lo que me refiero?
Solo... ¿cuanto por el collar?
Te daré 300.
Bien.
Hola.
- Hola.
Estoy acá para ver a Sue.
Sue ya no trabaja acá.
¿Como dices?
Se mudó a Washington.
¿D.C.?
Estado.
Su enamorado la
convenció de mudarse allá,
le trajo flores y un
billete de primera clase,
fue muy bueno y caballeroso.
Kurt Cobain compró su
primera guitarra acá.
¿Has visto a esta mujer?
Numero 8.
8.
Solo te estoy bromeando amigo.
Eres nuevo en el pueblo, no?
Si.
¿Buscas trabajo?
¿Quieres trabajar acá?
¿En serio?
¿Por qué diablos no hablaría en serio?
Soy Al.
Soy Mike.
Mike mucho gusto conocerte.
Si, igualmente.
Hombre apestas.
¿ah sí?
Y mucho.
No puedes trabajar acá si apestas.
Esta es la casa de mis padres, y la
verdad odian a las personas que apestan.
Bien.
Si, así que ve a casa, date
una ducha, por favor, y regresa,
y te daré el trabajo.
No tengo hogar.
¿En serio?
Bien, también necesita un lugar para
vivir, así que pensaba que tal vez...
podríamos dejarlo quedarse en el
sótano, y deducirle algo de su paga.
Grandioso.
Gracias por ayudarme, significa mucho.
Hombre, no hay problema.
Y de todas maneras quería que mis
viejos me dejen de poner tanta presión,
además que odio trabajar en las mañanas.
¿Por qué?
Porque fumo mucha
hierba y me quedo dormido.
Buena onda.
¿Y por qué viniste a Aberdeen, Mike?
Por una chica, de la
que estoy enamorado.
Ella se mudó acá para
vivir con su ex enamorado.
Mala onda hombre.
Si.
Especialmente, considerandoque el tipo es un punk.
¿Como de los actuales?
No tanto, ya está algo mayor.
¿Entrena perros?
No lo sé.
Y su nombre es como... Jango.
Sí, creo que es el.
He oído de este tipo Mike.
¿Es un punk?
No, es un ex punk.
La cosa con este tipo esque es un magnate del yogurt
el tipo tiene un negocio delyoga. Es como un gurú del yogurt.
¿Ves esas jaulas de por allá?
Es donde tiene a los perros.
¡Maldición!
Este tipo... es como semental.
¿A qué te refieres?
No soy un hombre súper sexual.
Este tipo... bueno...
no hombre, seguro que eres bueno.
Solo lo dices...
Bueno es cierto, pero
que quieres que te diga
¿Que tienes la razón?
No, pero...
Mira, las chicas estos días
no quieren un dios sexual.
Ellas quieren trabajadores,
hombres que luchen.
Y tu te ves como uno Mike.
Es decir, viniste hasta
Aberdeen solo por ella, ¿no?
¡Si!
Si, este tipo creo que tiene Pitbulls.
Hombre, creo que tengo una idea de
como puedes recuperar a tu chica.
¿ah sí?
¿Ves al tipo de allá?
El dirige una escuela
de vuelo en Olimpia.
Debes hablar con el Mike.
Bien Mike, lo que necesito
ahora es que liberes tu mente.
Para que tengas el espíritu de poder
completar este maldito momento religioso.
¡Estoy listo, puedo hacerlo!
Estoy listo para esto por las
últimas 10 horas, es momento!
¡Vamos!
3, 2, 1...
¡Cuidado!
Bien ahora Mike, estas solo!
¡Sue!
¡Cielos!
¡Dios mío!
¡Jango!
¡Oh Dios mío!
¿Quien eres?
Soy yo, Mike.
¿Mike?
Si.
¿Qué haces?
Jango...
¡Deja eso!
¿Qué diablos está pasando?
Mike, ven acá.
Jango, ya para con eso. ¡Para!
Ven conmigo.
Tu puedes, ven.
Para!
Así es, acá estoy.
Te tengo.
Mike.
Oh Dios, ¿estás bien?
Atrás
¡Sue!
Jango. Dame el arma...
Estoy muriendo.
Son solo salvas.
No, de verdad creo que me muero.
Oh dios mío.
¡Atrás Sue!
¡Despejen!
¡Jango! ¿qué haces?
¡RCP!
Oh dios mío. Llamaré a una ambulancia.
¡Eso parece un beso Jango!
Hola.
¿donde estoy?
En el centro médico de Aberdeen.
¿Acaso me...?
Si, Jango te disparó. Lo que
causó que entraras en shock.
Mike, ¿por qué? ¿Por qué viniste acá?
Porque te amo.
¿Tengo marcas de balines en el cuello?
Si.
Duelen.
Puedo imaginarlo.
Pensé que ya se había
terminado lo tuyo con ese tipo.
Es bueno para mí Mike.
Me pone a cargo desus compañías de yogurt,
lo que me permite hacer muchas
cosas buenas para muchas personas.
También se siente muy
mal por haberte disparado.
Y quisiera que vayas a cenar.
Qué bonito.
¿Y quién es este tipo?
Somos yo y Joe Stramer, en el
verano del 97, En un Club de Londres.
¿Quien es Joe Stramer?
Pues Joe Stramer, le hizo el amor musicalmente
a tu madre, e hizo una canción de eso.
Acá estamos juntos vomitando.
¿Quien es ese?
Soy yo y Ed MacMann. Vaya tipo.
Un verdadero punk.
Basicamente, para mí, el trabajoduro, es emocionante, si quieres...
que de otra manera me permitereplicar el mundo del yogurt.
Especialmente no para un ex punk.
Bueno, siempre seré un punk acá.
No te equivoques.
Pero...
Pero no sería bueno decirme punk
en un mundo donde las misma noción,
de los punk ha sido modificada
por el mercado masivo.
Bien.
¿Que tal la ensalada?
Está muy buena.
No vas a comer nada?
Yo la licué.
Quisiera disculparme
formalmente y sinceramente,
por el incidente del arma con
balas de goma, perdí el control.
Tuve miedo, por Sue.
Miedo por los perros.
Miedo por el bienestar
general en la piscina.
Así que solo quiero decir que lo siento.
Mike...
Amigo mío...
Ya sabes.
Si, está bien.
Si, ahora eso quedó atrás.
Y Sue me dijo que eras un pintor...
Si, muy... muy talentoso.
¿Cuando tuviste la
oportunidad de ver su trabajo?
Fue en mi último viaje de
negocios, por las corporaciones.
Y tú la viste y pensaste
que era una gran oportunidad,
para promover tu arte o...
pensaste que era una mujer hermosa?
La primera parte, la del arte.
Así que tu eres el tipo que pinta
cuadrados y eso para las corporaciones?
Si.
Bien, porque tengo
algo que decir sobre eso.
Toma un Brockhuald...
No, digamos un Sabueso
marrón, persiguiendo a un zorro,
y tendrás una nueva
dinámica en tus manos.
Porque un sabueso marrón,
en el trasero de un zorro,
eso si sería un viaje.
Porque ese sabueso acabará con ese
zorro en 23 segundos, me entiendes?
Así que decidí expandir eso un poco más.
Bien.
Eso fue grandioso Jango.
Buenísimo pollo Jango.
Pues si hablamos de pollos,
tenemos que rostizarlos.
Hablando de eso, ¿quien quiere postre?
Tengo un nuevo sabor que
quiero probar con ustedes.
Al estilo Henry Roland.
Sue...
Mike y yo vamos a ir al
club vaquero luego de esto.
Si te nos quieres unir,
tienen un muy buen baile.
Lo pensaré.
Lo que quiero decir es que China no solo
le pateará el culo a USA económicamente,
sino que invadirá todo el país.
Hablo de que les tocará
tener nueva bandera y todo.
No lo sé.
En cada reunión pensarán
como los asiáticos,
porque los haremos volar la
mente con nuestra belleza única.
Crees que está guapa?
Si, algo.
Hola chicos
Si!
Sue.
Hola.
Hola Mike.
No trajiste a Jango... o si?
No, el se emborrachó.
Así que le dije que tenía algo que hacer.
¿quieres bailar con nosotros Sue?
No.
Vamos, sé que sabes moverte.
No sé cómo moverme.
Todos saben cómo, así que
mas te vale que lo hagas.
Yo tampoco lo sé.
Sue, no crees que Mike sabe algo?
Apuesto a que sí.
Vamos, a moverse.
Vamos.
¿Oíste?
Aberdeen está construyendo el reservorio
biológico más grande del país.
Como digas hombre.
No, deberías buscar la forma de entra.
Si.
Hola Jango.
Sabes porque siempre
seré un Punk, Mike?
Por qué?
Pues porque me trago muy poca mierda.
Te estoy vigilando Mike.
Aléjate de ella.
Ese maldito...
¿Mike, estás bien?
Estoy bien.
Tranquilo hombre.
Se arrepentirá de eso.
Seguro que quieres hacer esto?
No vengas si no quieres.
Hombre, estoy contigo.
Bien, hagámoslo.
Vamos.
Cariño, cuando pienso
en ti, pienso en amor.
Amor, no me iré sin ti.
Y tu amor...
Si tuviera, esos sueños dorados,
de mi ayer...
Te tendría...
en el cielo.
Hasta el ultimo día.
Y como me siento...
Ven y siente mi amor.
Siento que hacemos el amor.
Siento que hacemos el amor contigo.
¡Estuvo increíble!
Espera...
Vámonos.
Espera.
¡Vamos!
¡Diablos!
¡Te amo Sue!
¡Y tu pelado, apestas!
Mike!
Tienes visita.
Bien
Tenemos que hablar Mike.
Lo sé.
Te he dejado mensajes.
¿Le dijiste de nosotros?
Si.
¿Por qué?
Porque me casaré con él.
¿Qué?
Necesito que aceptes.
¿Por qué?
Porque he llegado a un punto en mi vida
donde hay ciertas cosas que necesito.
¿como qué?
Como cierto tipo de amor.
¿Qué tipo?
El tipo de que no es como
un misil sin dirección.
No puedes acosar a la
gente por todo el país.
No puedes llegar en paracaídas
en las piscinas de las personas.
O tocar en las puertas de los
moteles solo porque te sientes solo.
La vida no es así.
Para que estés con alguien, no
se trata de lo que necesitas.
Tiene que ser mas desinteresado
que eso. Tiene que serlo.
¿Claro, como salvar a todos
en el mundo excepto a ti?
Eso no es lo que hago.
Si lo es
No es así.
Si lo es.
Estás tan ocupada siendo desinteresada
que terminas tratándote como basura.
¿Eso es lo que piensas de mi?
Yo solo...
Solo digo que sé lo que necesitas.
¿Y eso que es?
De cuidarte de ti un poco.
Para que la gente que te
ama, no sienta que te molesta.
Sue...
Cásate conmigo.
Deja que el mundo se termine
de joder por... medio segundo.
Y ve lo que pasa y tal vez va bien.
Me casaré el sábado.
¿Por qué?
Porque estoy embarazada.
Y lo tendré.
Es lo que quiero.
¿Tendrás un bebé?
¿Podría ser mío?
No.
Por eso me voy a casar.
Mike, no puedo ser egoísta en esta.
Tengo que estar con alguien que
sabe que es lo que hace con su vida.
Lo siento.
Ser dulce no basta.
¿Te puedes ir ahora, por favor?
Solo vete, si?
Vete de mi sótano Sue!
Sue...
¡Hablo en serio! ¡Lárgate
de mi sótano ahora mismo!
Quisiera estar en su maldito lugar.
¿crees que irán de luna de miel?
No lo sé.
Seguro esperarán hasta que latemporada de yogurt acabe.
Vas a estar bien.
Sí, claro.
Solo quiero decir, Al.
Eres el mejor amigo que he tenido.
Gracias.
Que desgraciado, no?
Pareciera que es bueno ser buda.
Como que a la gente le interesa eso.
¿Si?
No hombre, ni lo pienses.
Un brindis...
y como verán en la
siguiente diapositiva...
Es cuestión de técnica,
tu puedes hacerlo, ¡vamos!
¡Vamos!
Michael, el progreso que has
hecho acá ha sido impresionante.
Gracias padre.
Se puede decir que tu tiempo de
aprendiz y semi jefe está cumplido.
Gracias.
Pero tengo unas preocupaciones.
¿como qué padre?
Pues primero, no debes llamarme padre.
Digamos que no me acostumbro.
Michael.
Un alma inspiradora
pra buda, como la tuya,
podría corregir un
corazón que no está bien.
Claro padre.
Y tu corazón Michael, si me
permites decir, hace el bien.
No es así.
Así es Michael.
Pero aun no has trascendido
tus pasiones terrestres.
Para ponerlo así...
Estás atorado.
También pasas mucho
tiempo jugando voleyball.
Sí, pero pensé que
estaba permitido padre.
Sí, pero no por 7 horas al día.
También, lo promovió para
la liberación del estrés.
Si, lo hice, si.
Pero, Michael...
Los Monjes budistas deben de
pasar 7 horas al día con estrés.
Somos monjes budistas. Monjes budistas.
¿Y qué debería hacer?
Mis padres murieron cuando tenía 10.
Dos meses después mi tío
y yo nos mudamos a América.
Se me forzó a olvidar todo
lo que conocía, para avanzar.
A veces en la vida, tienes que hacer eso.
¿De dónde es Padre?
Vietnam.
De la provincia de Haun Mian.
Mis padres fueron
asesinados en una guerra.
¿Por los Americanos?
Si.
Y me mude acá.
Así es la vida.
Lo siento.
No... no es tu culpa.
Olvida.
Olvida y avanza.
Te reconozco.
Sí, soy el tipo que le
vendió el collar de mi madre.
Ah sí, claro.
¿Qué puedo hacer por ti?
Lo quiero de vuelta.
Papá.
Quieres que te prepare algo"
No, estoy bien.
Bien.
Papá.
Cuando estuviste en Vietnam...
¿Peleaste en la provincia de Haun Mian?
Si.
¿Por qué?
Conocí a un tipo del
monasterio que era de esa área.
Parece que arreglo lo suyo.
Es bueno oírlo.
Papá, estaba pensando. Tal
vez si debas vender este lugar.
Ni si quiera te gusta acá.
Esto era algo de mamá.
¿Por qué dices eso?
Porque es cierto.
A mamá le gustaba la
gente, y dirigir esto.
Así no eres tú.
No eres tan sociable, papá.
Deberías ya dejarlo.
Y avanzar.
O te estancarás acá.
Venderlo y hacer qué?
Cualquier cosa.
Aun tienes tiempo, y con ese dinero.
¿qué necesitas Mike? ¿Un préstamo?
No.
Solo quiero decir...
que esto no tiene que ser el final.
Y que te quiero.
Querido Mike, se que tal
vez no quieras oír de mi,
y no puedo decir que te culpo, pero
quería escribirte de todos modos,
para hacerte saber lo que pienso.
Que es... que creo que
tenias razón ese día.
De la gente que se
esconde tras sus causas.
Para evitar sus vidas.
Tenias razón en ese sótano.
Sobre la salsa de soya y eso.
Así que quería decirte, gracias.
Por ti Mike, no soy la
misma persona que era.
Adiós Mike.
Con Amor, Sue.
Y pensé en lo que dijiste el otro día.
Y tenias razón.
Con eso dicho... Esto es tuyo.
¿Qué es?
El poder del Motel.
Listo y firmado.
Papá, eso no es...
Está bien.
No lo necesito.
Tu madre era buena con eso.
No puedes darme así el Motel.
Es tu derecho.
¿Y qué harás?
Quiero ponerme en forma.
Tal vez unirme a una de esas...
ligas de basquetball.
¿Y qué tal tu?
No lo sé. Pensaré en algo.
¿Dejaste lo de los monjes?
Bueno, de vez en cuando lo hago.
Es decir, no profesionalmente, pero...
¿Y que de esa chica?
Eso no resultó.
No éramos... ya sabes...
hechos el uno para el otro.
No lo sé Mike.
Las cosas cambian.
¿A qué te refieres?
No eres el mismo tipo que eras.
Buena sopa.
Puedes hacer esto Mike.
Así que iré al gimnasio.
¿Ah sí?
Si se reúnen los mayores de 3 a 5.
Tengo una nueva pelota.
La veo.
Bien Mike.
Nos vemos.
¿Hola?
Hola Jango, soy Mike. El amigo de Sue.
Hola Mike.
Hola.
Mira, tal vez no sea el tipo
al que quieras escuchar ahora,
pero tengo que decirle
a Sue lo que hago acá.
Y creo que cuando escuche esto...
- Mike...
¡Mike!
¿Si?
Nos separamos.
Sue y yo.
Ella me dejó.
Regresó a Maryland a vivir con su madre.
Hola.
- Hola.
¿Es usted Mary Clausen?
Si.
Hola.
Soy amigo de Sue. ¿Está en casa?
¿Quien eres?
Mike.
De Mantenimiento.
¡Sue!
Mike está acá.
Hola.
¿cómo va el bebé?
Bien hasta ahora.
¿Estás bien?
Si.
Lo siento mucho Mike.
¿Por qué?
Porque arruiné todo.
Contigo.
Pero tenias razón.
Era como un niño.
Este es el poder, del Motel.
Quiero convertirlo en un alberge.
Estamos casi listos.
Al compró la sopa de fideos.
Esperaba que tal vez, quieras ayudar.
Te amo mucho Sue.
Y quiero cuidar de ti.
Y quien quiera que sea
el que está dentro de ti.
Todo lo que quiero, es
estar contigo. Es todo.
Por favor Sue.
Solo sigue respirando.
Se me ocurrió una rima.
¿Quieres oírla?
Claro.
Mike, oh Mike, mi hombre.
Se sigue apareciendo como UPS.
Sue, es una perra.
Me gusta.
¿Si?
Si.
CUEVANA.COM