¿Dónde estamos ahora?
Hubo un tiempo en que
"energía" era una mala palabra.
En el que encender las luces
era una decisión difícil.
Las ciudades sufrían
cortes de suministro...
...escasez de comida, los coches
funcionaban quemando combustible...
Pero eso fue en el pasado.
¿Dónde estamos ahora? ¿Cómo hemos
conseguido un mundo mucho mejor?
Que los desiertos florezcan.
Ahora mismo somos el mayor productor
de energía por fusión del mundo.
La energía solar,
atrapada en la roca,
cosechadas por máquinas en
el lado oscuro de la luna.
Hoy en día, enviamos enerdía
suficiente y limpia, es Helio-3,
para cubrir las necesidades
energéticas del 70% del planeta.
¿Quién lo habría pensado?
Toda la energía que necesitábamos,
está justo sobre nuestras cabezas.
El poder de la luna.
El poder de nuestro futuro.
Base minera Sarang.
Tripulación: 1. Contrato: 3 años.
¡Rock and Roll!
08:32, hora del Pacífico.
Todos los cosechadores
funcionan sin novedad.
Las lecturas son las siguientes:
Matthew, 14,6 millas.
Mark, 16,8 millas.
¿Qué...
Ey, Gerty, responde.
Buenos días, Sam.
Tenemos uno listo en Mark.
Iré hasta allí y lo traeré.
Bien, Sam.
Quiero chocolate.
Ya eres suficientemente dulce.
No necesitas chocolate.
Buscando comunicaciones
de larga distancia.
Fallo de señal en comunicaciones
Sam Bell informando a la central.
10:14, hora del Pacífico.
Tengo un contender lleno de
Helio 3, listo para su envío.
Cuando reciban este mensaje
ya debería estar en tránsito.
Si todo va como es debido.
¿Cómo van las cosas por casa?
¿Han ido..
a alguna fiesta guau o algo así?
Por cierto, gracias por...
por las noticias de fútbol,
casi me he sentido vivo.
Casi.
Tres años es un período muy largo.
Se hace muy, muy, muy, muy largo.
Hablo sólo.
Habitualmente.
Así que...
Es hora de volver a casa ¿entiendes?
Se acabó, cambio y fuera.
Rock and Roll, Dios bendiga América
Yo puedo hacer eso, Sam.
Maldita sea.
¿Por qué no me escuchas?
Listo para lanzamiento.
Sam, todo está bien?
- ¿Sam?
- ¿Qué?
Hoy no pareces tú.
- ¿Pasa algo?
- ¿Podrías apagar eso, por favor?
¡Jesús!
Sam, quizá te ayude hablar de ello.
Gerty ¿has oído si por casualidad...
...piensan arreglar el satélite?
No, Sam.
Por lo que sé,
es una de las últimas...
...prioridades para la
empresa en este momento.
Pues diles que lo arreglen.
¿Sabes lo que quiero decir?
Solo me quedan dos semanas,
pero es injusto para
quien venga a sustituirme.
Lo haré, Sam. ¿Quieres que
acabe el corte de pelo más tarde?
No, vamos a terminar con esto.
Los dolores de cabeza...
¿Puedes darme algo para ellos?
Mensaje recibido de tu esposa, Sam.
Enlace de vídeo vía conexión Júpiter
Maldición.
Hola, Sam. Soy yo.
He recibido tu último mensaje.
Fue genial escuchar tu voz.
Te extraño.
Sé que te sientes muy
solo, ahí arriba...
Pero creo que en muchos aspectos,
ha sido muy bueno para ti.
Para los dos.
Dios, ojalá no te importe oír eso.
Estoy orgullosa de ti.
Alguien tiene que decirte algo.
¿Qué quieres decirle a papá, cariño?
Dile astronauta.
Astronauta.
¿Quién es un astronauta?
Papá es un astronauta, dilo muy alto
Papá es un astronauta.
Que niña más lista.
Saluda a papá.
Kathy... puedes, por favor...
No puedo creer que vayas
a volver a casa pronto.
Es su cumpleaños el próximo mes.
Y he pensado en comprarle una
casa de juegos para el jardín.
- Gerty.
- Podríamos elegirla juntos.
Sam.
Te quiero.
Y yo a ti.
- Te extraño.
Estoy deseando verte otra vez.
Bueno, cielo.
Adiós.
Hola Doug.
Estás satisfecho de
ti mismo, ¿verdad Doug?
Dios.
Esto no es bueno.
¿Qué hay de Dumbo?
Maldición.
Mierda.
Gracias, Gerty.
Sam, ¿puedo preguntarte cómo pasó?
Vi algo en la TV y me cayó
agua hirviendo en la mano.
¿Viste algo en la TV?
Sí, vi algo en la TV que me distrajo
¿Hay algún problema con eso, Gerty?
Sam, dijiste que la tele te distrajo
pero cuando entré, la
televisión no estaba encendida.
Puede que estés imaginando cosas.
Y tú piensas demasiado, amigo.
Necesitas un polvo.
Vamos, al trabajo.
Cállate.
Buenos días, Gerty.
Buenos días, Sam.
- ¿Cómo estás hoy?
- Muy bien.
Bien.
- ¿Que tienes en la mano?
- Un poco de dolor.
Sólo un poco, está bien.
- ¿Qué tenemos para desayunar?
- Lo de siempre.
- Dos semanas para irse, Sam.
- Sólo dos para irse, colega.
¿Quieres salsa caliente
con los frijoles?
No, tengo el estómago un poco tocado
Pero, gracias.
Gracias por la oferta, Gerty.
De nada, Sam.
08:19, hora del Pacífico. Las
lecturas son las siguientes...
Matthew, 9,8 millas.
Mark, está...
- 9...
- Ey, Gerty.
Rock and Roll.
Mark...
Mark está a 9 millas exactas.
Luke está un poco nervioso hoy.
Ey, Gerty.
Parece que tenemos
uno listo en Matthew.
Saldré en unos minutos, solo quiero
terminar el café, ¿de acuerdo?
Muy bien, Sam.
Buscando comunicaciones
de larga distancia.
Fallo de señal en comunicaciones
Peligro. Riesgo atmosférico.
Dónde...
- ¿Dónde estoy?
- Sam, estás en la enfermería.
Has tenido un accidente.
¿Recuerdas que te pasó?
No, no recuerdo nada.
¿Te acuerdas de mí?
Sí, claro que me acuerdo
de ti, Gerty.
Eso es bueno. Eso es muy bueno.
Es gratificante volver a
verte consciente de nuevo.
Quiero mantenerte en observación
en la enfermería unos días.
Y hacerte algunas pruebas.
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
No mucho, Sam Vuelve a dormir.
- Está bien, amigo.
- Todavía estás muy cansado.
Podemos hablar más tarde.
¿Hola?
El ritmo es bueno.
Pero solo nos quedan dos
cosechadores que funcionen.
Sí, bueno, no es una sorpresa.
Debemos encontrar la manera
de aumentar la producción.
Sí, lo sé.
Esto es increíble.
¿Como conseguiste destruir un
cosechador y un empleado en un día?
Se dio un cúmulo de situaciones
extraordinarias, tal como sabes.
Gerty, ¿cuál es el
estatus del cosechador 3?
¿Cómo van las reparaciones?
- Sam, te has levantado.
- Sí.
Quería estirar las piernas.
¿Quién era?
Hemos tenido problemas
con el satélite luna.
Nuestra comunicación
en directo falla.
Estaba grabando un mensaje
de video para la central.
Para ponerlos al día
sobre nuestros progresos.
Sam, deberías estar acostado.
Todavía no estás bien para caminar.
¿Me pasas mis anteojos
de sol? Hay mucha luz.
Dame mis cosas. Dame
todas mis cosas, ¿sí?
Tus pertenencias están
en tu cuarto, Sam.
- Pues tráemelas.
- Claro.
Excelente, Sam.
¿Cuándo podré salir de aquí, Gerty?
Sam, podrías haber sufrido
daños cerebrales en el accidente.
Eso explicaría tu leve pérdida
de memoria y deterioro lógico.
¿Cuál es el diagnóstico?
¿Cuándo puedo volver a trabajar?
La central me ha pedido que
ralentice los cosechadores...
...para que tengas tiempo de
mejorarte y recuperar fuerzas.
Estupendo.
Fantástico.
Mañana podrás volver a tu cuarto.
Pero aún pasarán unos días antes de
que recuperes tu actividad normal.
Vamos a hacer otra prueba.
No quiero hacer otra prueba.
Por favor, Sam.
Hey, Gerty.
¿Sabías esto?
Matthew no tiene lectura de
velocidad. Está totalmente inmóvil.
Se habrá parado.
Bueno, está claro que se ha parado.
¿No crees que deberíamos
decírselo a la central?
Desbloquea las puertas
e iré a arreglarlo.
Transmitiré tu mensaje.
Mensaje recibido de la
Tierra vía conexión Júpiter.
Sam, agradecemos tu oferta, pero
tú concéntrate en ponerte bien.
No queremos que corras
riesgos innecesarios.
Eres demasiado importante
para nosotros. No hagas nada.
Es una orden.
Es una orden, Sam. De Lunar.
Lo que vamos a hacer, es enviar
una unidad de rescate que...
...se encargará del cosechador roto
y pondrá a la base de pie otra vez.
- ¿Qué cuernos es eso...?
- Lo siento, Sam.
- ¿Qué?
- Sam
Tengo órdenes estrictas
de no dejarte salir.
No me gusta nada que me traten
como a un niño. No me gusta.
¡Gerty!
¡Gerty, ven aquí!
- ¿Qué pasa?
- No lo sé, tal vez meteoritos.
No hay meteoritos, Sam.
Pueden ser micro meteoritos,
no lo sé.
En cualquier caso pueden haber
daños en el casco exterior.
Será mejor que me dejes
salir a echar un vistazo.
No hay daños en el casco exterior.
Bueno, no es que no te crea, Gerty,
pero esto tiene más fugas
que una manguera de bomberos.
Tienes que dejarme salir
para arreglar este problema.
No puedo dejarte salir, Sam.
Gerty, si no me dejas salir
no podré arreglar esta fuga.
No me permiten dejarte salir.
Será un secreto entre
nosotros, ¿de acuerdo?
Está saliendo gas, vamos.
Solo a comprobar el casco exterior.
- Claro.
- Está bien, Sam.
Gracias.
Gerty.
Buscando comunicaciones
de larga distancia.
Falla de señal en comunicaciones
¡Gerty!
Lo he encontrado fuera.
Junto al cosechador.
¿Quién es?
Tenemos que llevarlo a la enfermería
No hasta que me digas quién es.
¡Dime quién es!
Sam, tiene que ir a la
enfermería de inmediato.
Hola, Sam.
¿Cómo estás?
¿Dónde estoy?
En la enfermería.
Tuviste un accidente junto
a uno de los cosechadores.
¿Lo recuerdas?
Tengo sed.
Te traeré un poco de agua.
Vi a alguien allí, Gerty.
Vi a alguien allí.
Sam, sufriste una conmoción leve en
el accidente y lesiones menores
pero el pronóstico es bueno.
Me alegro de verte de nuevo.
Gerty.
¿Sí, Sam?
¿Hay alguien más en la
habitación con nosotros?
Sam, duérmete.
Estás muy cansado.
Hoy he hablado con Thompson.
Como estás ahí arriba,
me ha prometido de todo.
Creo que fue lo correcto.
Pero... es demasiado tiempo.
Aunque supongo...
Que hay cosas, que debían pasar.
Necesito tiempo para pensar.
Escucha...
Sam.
Cuídate, y listo.
Hablaremos pronto.
Adiós.
Gerty.
Gerty, ¿qué mierda está pasando?
¿Quién es... ¿Quién está
en la sala de grabación?
¿De dónde ha salido?
¿Porqué se parece a mí?
Sam, te has levantado.
Sí, Gerty, me he levantado.
¿Quién es ese tipo?
¿Quién está en la sala de grabación?
- Sam Bell.
- ¡Ven, ven, ven!
Tú eres Sam Bell.
Sam, ¿qué ocurre?
Tal vez te ayude hablar de ello.
No entiendo lo que está pasando.
Me estoy volviendo loco.
Podríamos hacer unas pruebas.
No he dejado que Sam
se contacte con Lunar.
No saben que fuiste recuperado
con vida del accidente.
Recuperado con vida? De qué hablas?
¿Porqué no informaste a la central?
¿De qué estás hablando?
Estoy aquí para protegerte, Sam.
¿Tienes hambre?
Dos semanas, dos semanas,
dos semanas.
- Quiero mis zapatillas.
- Las estoy usando.
Son mías.
Gerty dice que eres Sam Bell.
Sam Bell también soy yo.
- ¿Qué?
- No sé que ha pasado.
¿Por qué...?
¿Cuánto tiempo llevas?
¿Qué?
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Una semana.
- ¿Y como lo llevas?
- ¿Qué?
¿Cómo lo llevas?
¿Cómo lo llevo?
¿Cómo crees que lo llevo?
Han bloqueado todas las salidas.
Quién se ocupa de los cosechadores?
Los cosechadores están bien.
Pero hablar con un clon me
resulta un poco complicado.
Yo no soy un clon.
- Tú eres el clon.
- Bueno, Sam.
No eres un clon.
Hey, hey, no tienes muy buena pinta.
Hay que quitarte esto,
verás que bien quedas.
Creo que a Kathryn le
gustas, creo que le gustas.
Tú tampoco tienes muy
buena pinta, amiga.
Siento mucho que no
te encuentres bien.
¿Hablas solo?
- Pero tranquila, te ayudaré.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Supongo que... tres años
Casi tres años.
Escucha, yo quería...
Quería darte las gracias.
Quería darte las gracias por...
De no ser por ti, yo...
Todavía estaría en el vehículo
accidentado. Tú me salvaste la vida
Esto es bastante raro, sabes.
Me siento muy solo, y ya sabes...
Sólo quiero estrecharte la
mano. ¿Quieres estrechar la mano?
Tal vez más tarde.
- ¿Qué estás mirando?
-Te pareces tanto a mí. Es increíble
¿Por qué yo me parezco
a ti, y no tú a mí?
Nos parecemos ambos, supongo.
Eh, bueno...
Para mí también es raro, ¿sabes?
¿Hola?
Hey, ¿quieres jugar al ping-pong?
No.
Vamos, te enseñaré.
Te ayuda a relajarte.
- ¿Cómo vamos?
- 18 a 2.
Bien.
-¿Quieres que te enseñe a agarrarla?
- No, no.
No necesito que me
enseñes a agarrarla.
Bueno.
- Sí.
- Muy bien.
- Entonces, jugamos.
- Sí.
¡Dios!
¡Mierda!
19 a 2.
Sí.
¿Quieres un chicle?
Sabes...
Podríamos enfocar esto
de otra manera.
Cuando estábamos en
la academia de pilotos...
¿Qué estás haciendo?
Arreglar la red.
El ping-pong es muy zen.
Tienes que relajarte.
¿Cuánto tardaste en hacerlo todo?
No recuerdo haberlo hecho todo.
Recuerdo haber hecho la iglesia,
el Ejército de Salvación...
Y algunas personas.
Noto la cabeza un poco
rara últimamente.
Es Fairfield, ¿verdad?
Ahí está el ayuntamiento.
Fairfield, pues, sí...
Ahí están Tess, y Eve...
Tú conoces...
¿Conoces a Tess?
Sí, conozco a Tess.
- Y sabes quien es Eve, ¿verdad?
- ¿Qué?
Teníamos una hija.
Eve.
¿A que es hermosa?
Es mi monita.
Nuestra monita.
Chócala.
Puede que sea hija del
lechero, pero es hermosa.
Sam, ha llegado un
mensaje nuevo de la Tierra.
Mierda.
- Saludos.
- ¿Cómo estás?
¿Te encuentras mejor?
¿Has descansado?
¿Estás descansando, Sam?
Más te vale, maldito.
Disfruta mientras puedas,
porque tenemos buenas noticias.
El programa Júpiter esta paralizado,
así que tenemos la ayuda para ti.
Hemos conseguido una unidad
de rescate antes de tiempo.
Unidad de rescate Eliza.
Eliza ha estado destinada en
Goliat 19 los dos últimos meses.
Llegará en aproximadamente 14 horas.
Empieza a dar saltos de alegría.
Estás a punto de volver a casa.
Mientras tanto, aguanta.
Descansa.
Aguanta, Sam. Cambio y fuera.
¿Envían un rescate?
¿Porqué envían un rescate?
Para arreglar el cosechador
averiado. No me consideraban capaz.
Eso significa que me vuelvo.
Se acabó para mí.
- ¿Qué?
- ¿Eso crees?
Sí. Tengo un contrato.
Me voy a casa.
- Eres un clon de mierda, ¿sabes?
- Hey, me voy a casa.
No irás a ninguna parte.
Llevas aquí mucho tiempo,
hombre. Estás chiflado.
¿Crees que Tess está esperándote
en el sofá en ropa interior?
¿Qué hay del Sam original?
¡Yo soy el Sam original!
- ¡Yo soy el puto Sam Bell!
- Eh...
¡Yo!
Gerty, ¿soy un clon?
¿Tienes hambre?
Eh, eh...
No hace falta que te pongas así.
Estamos en el mismo barco, imbécil.
Escucha.
- ¿Qué pasa con los otros clones?
- ¿Qué?
Puede que no seamos los
primeros que se hayan despertado.
Dijiste que la maqueta ya
estaba empezada cuando llegaste.
¿Quién la empezó?
Podría haber otros aquí ahora mismo.
Piénsalo, ¿cómo llegué yo tan
rápido después de tu accidente?
- No lo sé.
- No me enviaron desde la central.
No había tiempo.
Seguro que ya estaba en la base.
¿Qué mierda dices?
¿Porqué harían algo así? Es ridículo
Imposible.
Apuesto a que hay una sala secreta.
¿Sala secreta?
Apuesto a que hay una
sala secreta, ¿porqué no?
Tu estás loco como una cabra.
Llevo aquí tres años, hombre.
Conozco cada centímetro
de esta base.
Sé cuanto polvo hay
entre esos paneles.
¿Porqué harían eso? ¿Porqué razón?
Es una empresa, ¿no?
Tienen inversores, tienen
accionistas, toda esa mierda...
¿Qué es más barato? Gastar tiempo
y dinero con personal nuevo...
...cuando puedes tener un par de
recambios aquí para el trabajo?
Es la cara oculta de la luna.
Esos idiotas ni siquiera arreglaron
el satélite de comunicaciones.
- Tess lo sabría...
- Eh, Gepetto, despierta.
¿Crees de verdad que les
importamos una mierda?
Se van riendo camino del banco.
Tess lo sabría, me lo habría dicho.
¡Haz algo!
¿Que cuernos ganas quedándote
ahí sentado como un puto pasmado?
- Jesús...
- ¡Despierta!
Tiene que haber alguna
zona que no conocemos.
Y la voy a encontrar.
Sí, y puede que también
encuentres un tesoro enterrado.
¡Maldición!
Llegada estimada, 13 horas.
¿Has encontrado tu sala secreta?
Oye, vuelve a colocar eso.
Buena idea, en serio.
- Ahí es donde guardo mis duendes.
- Apártate del medio.
- ¿Qué? ¿Porqué?
- Quiero ver debajo de esa maqueta.
No vas a tocar esta maqueta.
Apártate del maldito medio.
Oye, ¿porqué no te relajas, ¿sí?
¿Porqué no te tomas una
pastilla, o haces una tarta...
- ... o vas a leer la enciclopedia?
- ¿Eres un tipo duro?
¿Piensas clavármelo?
No, soy un guerrero pacífico.
Soy un amante, no un luchador.
Baja ese cuchillo.
Quiero mirar ahí debajo.
- Quita el cuchillo.
- No quitaré el cuchillo.
- ¿Qué?
- Quiero mirar ahí debajo.
- Tranquilízate.
- Suelta el cuchillo.
No se te ocurra darme órdenes.
Adelante.
- Está bien maldito.
- No me empujes.
- ¡No me empujes, maldito!
- Suéltalo.
¡Déjame!
Te dije que soltaras
el cuchillo, mierda.
¡Hijo de puta!
Maldita sea, ¿qué te he dicho?
- Bueno, bueno...
- ¿Vas a parar? ¿Vas a parar?
¡Sí, bien!
¡bien!
¡Dios, mierda!
Maldita sea, ¿pero qué diablos?
Si apenas...
Si apenas te he tocado.
- ¿Qué diablos te pasa?
- Déjame ver.
- Hay mucha sangre.
- ¡No me toques!
Hola, Sam.
Sam, ¿va todo bien?
Sí.
Solo nos hemos peleado,
yo y el otro... El otro...
Está muy enfadado.
¿Sabes que ha hecho?
Rompió toda la maqueta.
¿Sabes cuánto tiempo le dediqué?
938 horas.
938 horas, sí, exactamente.
938 horas, ¿en serio?
Aproximadamente.
Ése tipo tiene un problema.
Me asusta, Gerty.
¿Qué es lo que te asusta de Sam?
Como se le va la olla.
Ahora lo entiendo, ahora
sé a que se refería Tess.
Nunca te lo he contado,
Gerty, pero ella...
me, me dejó. Tess me dejó.
Durante 6 meses.
Volvió con sus padres.
Lo sé.
Me dio una segunda oportunidad.
- Le prometí que cambiaría.
- Has cambiado, Sam,
Gerty, desde que estoy
aquí, le he enviado a Tess...
Le he enviado a Tess más
de 100 mensajes de video.
¿Adónde han ido esos mensajes?
¿Alguna vez le llegaron?
Sam, yo solo puedo hablar
de lo que ocurre en la base.
¿Y los mensajes que
ella me ha enviado a mí?
Sam, yo solo puedo hablar
de lo que ocurre en la base.
Gerty, Gerty...
¿Soy realmente un clon?
Cuando llegaste a Selene,
hubo un pequeño accidente.
Despertaste en la enfermería.
Sufriste lesiones cerebrales
menores y pérdida de memoria.
Te tuve en observación y
te hice algunas pruebas.
Lo recuerdo, sí, lo recuerdo...
Sam, no hubo ningún accidente,
te estábamos despertando
Es el procedimiento habitual
para todos los nuevos clones,
Hacerles pruebas para
determinar su estabilidad mental
y su salud física general.
Anormalidades genéticas y errores
mínimos de duplicación de ADN
pueden tener un
impacto significativo...
¿Pero qué hay de Tess?
¿Qué hay de Eve?
Son implantes de memoria, Sam.
Datos, recuerdos editados,
del Sam Bell original.
Lo siento mucho.
Sam, han pasado varias
horas desde tu última comida.
¿Quieres que te prepare algo?
Llegada estimada
de rescate: 11 horas.
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí, ahora mismo estaba en la luna.
Oye, gracias por esto, está bien.
Es bonito, ¿qué tal tu nariz?
Mucho mejor, gracias.
Antes se me cruzaron los cables.
Lo siento, perdí el control...
- Lo siento.
- Olvídalo, da igual.
No, no da igual. He arruinado tu
maqueta. No sé que me pasa, tengo..
Tengo momentos, debería
hacer algo al respecto.
Sí, deberías.
¿Puedes apagar eso un
momento? Quiero hablar contigo.
¿Puedes apagarlo?
Escucha, escucha...
Intento decirte algo.
Lunar dio instrucciones Gerty para..
Escúchame. Yo no tenía
que encontrarte...
Tipo duro.
Escucha... ¿Qué? Pareces
un tampón radioactivo...
Escúchame, yo no tenía
que haberte encontrado.
Lunar ordenó a Gerty que me
encerrase mientras estabas fuera.
Y todavía hay más,
porque cuando desperté...
encontré a Gerty hablando con la
central, una conversación en vivo.
¿Una conversación en vivo?
- Sí.
- ¿Cómo sabes que era en vivo?
Porque había preguntas
y había respuestas.
El equipo de comunicaciones resultó
dañado, fue una tormenta solar...
Fue en vivo, hombre, era en vivo.
Imposible, una erupción
solar frió el satélite.
El satélite está OK, no quieren que
contactemos la tierra, nos mienten.
Nos han mentido desde el principio,
nos han mentido desde siempre.
Si el satélite funciona, ¿Cómo
bloquean la información en vivo?
Todo lo demás funciona bien.
Tal vez no bloquean la señal
desde adentro de la base.
¿Desde dónde entonces?
Buscando comunicaciones
de larga distancia.
Estoy pasando por el último
cosechador. Parece que John...
¿Cuánto tardas en salir
del alcance de la base?
Un minuto.
- No más de 90 segundos.
- ¿Alguna vez has ido tan lejos?
No, nunca.
Saliendo del perímetro
de trabajo de Selene.
- ¿Ves algo?
-Me ayudaría saber lo que buscamos.
Espera un momento, veo algo.
Mierda. Creo que también veo algo.
Aproximándonos a Estación 1.
¿Ves lo que yo veo?
Parece una antena o una...
...torreta o algo, creo
que es el inhibidor.
Por eso no hay imágenes en directo.
- ¿Sam? ¿Me oyes?
- Sí.
Sí, sí, te oigo.
No me encuentro muy bien.
Voy a volver a la base.
Bien, me quedaré un rato, quiero
ver si hay más cosas de estas.
Maldición, maldición, maldición.
Acceso denegado.
Contraseña aceptada.
Accediendo a la base
de datos de Sam Bell.
Año 12, 26 de noviembre.
Se me cae el pelo.
Será mejor que empiece
desde el principio.
Por última vez. Cambio y fuera.
Llegada estimada de rescate, 9 horas
Túmbese, relájese y
respire profundamente.
La vaina de protección criogénica
lo sumirá en un sueño profundo..
..durante los tres días que dura
el viaje de regreso a la tierra.
Cuando empiece a sentir somnolencia,
piense en la eximio trabajo que hizo
Y en lo orgullosa que se sentirá
su familia de lo que ha hecho.
Lunar Industries es el proveedor
nº 1 de energía limpia en el mundo.
Gracias al esfuerzo
de personas como usted.
Bon voyage... y adiós.
Aproximándonos a Estación 2.
He visto tres más
de esos inhibidores.
Creo que la base está rodeada,
he impreso las coordenadas.
Amigo, ¿qué te pasa?
¿Qué ocurre?
He encontrado tu sala secreta.
- ¿Quién va primero?
- Yo iré primero.
Dios, hay muchísimos.
¿Por qué hay tantos?
Sam, ¿puedo ayudarte en algo?
Ahora no, Gerty. Estoy bien.
Gerty, ¿por que me ayudaste antes?
Con la contraseña. ¿No va contra
tu programación o algo así?
Ayudarte es mi labor.
Saliendo del perímetro
de trabajo de Selene.
Buscando comunicaciones
de larga distancia.
Señal restablecida.
Hola,
- ¿La casa de los Bell?
- Sí, la casa de los Bell.
¿Podría volver a llamar?
Falla un poco la imagen.
Quisiera hablar con Tess Bell.
Lo siento, falleció
hace ya algunos años.
- ¿Estás segura?
- Sí, claro que sí.
Soy su hija, ¿puedo ayudarlo?
¿Eve?
- Sí.
- Hola, hola Eve.
- ¿Cuántos años tienes?
- Tengo 15 años.
- ¿Lo conozco?
- Cielo...
¿Cómo murió mamá, cariño?
¿Cómo murió mamá?
- ¡Papá!
- Sí.
- Alguien que pregunta por mamá.
- ¿Quién pregunta por mamá?
Llegada estimada de Eliza, 7 horas.
Mierda.
- ¿Te has cortado?
- Sí.
¿De qué te ríes?
De que lo sujetas como si
quisieras apuñalar a alguien.
Tienes que sujetarlo
más cerca de la hoja, ¿ves?
¿Por qué tiemblas?
Y tallas así, toma.
- Se acabó.
- Hace frío.
Claro, te has sentado en el
frigorífico, ¿qué cuernos te pasa?
¿Estás bien?
Sí, el equipo que han enviado...
Si nos encuentran despiertos al
mismo tiempo no nos dejarán vivir.
¿Lo sabes, verdad?
Sabes que su vehículo
de regreso es...
¿Estás bien?
Deberías acostarte un rato y
tomar unos tranquilizantes o algo.
Si tomo tranquilizantes
jamás volveré a despertar.
Te pondrás bien, todo saldrá bien.
Tengo frío.
Estoy muy asustado.
Hola,
- ¿La casa de los Bell?
- Sí, la casa de los Bell.
¿Podría volver a llamar?
Falla un poco la imagen.
Quisiera hablar con Tess Bell.
Lo siento, falleció
hace ya algunos años.
- ¿Estás segura?
- Sí, claro que sí. Soy su hija.
¿Puedo ayudarle?
Gerty, tengo que hablar contigo.
Por supuesto Sam, ¿en
qué puedo ayudarte?
Hemos encontrado la sala,
sabemos lo de los otros.
Esa sala secreta, Gerty.
La cubierta inferior está prohibida
a los clones despertados, Sam.
Gerty, necesitamos
despertar a otro clon.
Los nuevos clones solo despiertan
al completarse un contrato de 3 años.
Gerty, si no despertamos a un
clon, yo y el otro Sam moriremos.
Nos asesinarán, ¿entiendes?
- Sí.
- ¿Quieres que nos maten?
Eso es lo último que quiero.
Pues tendrás que
despertar a un nuevo clon.
¿Está bien, colega?
Llegada estimada de Eliza, 5 horas.
- ¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?
No, no lo toques.
Ven aquí.
No está consciente todavía.
Gerty y yo acabamos de despertarlo.
¿Porqué? ¿Qué pasa?
Ven, vamos afuera.
Cuando el equipo de
rescate llegue esperarán
encontrar un cadáver en
el vehículo accidentado.
¿Ese muchacho?
¿Qué piensas, matarlo?
- No, por Dios santo.
- Lo sé.
Súbete la cremallera.
Estás ardiendo, sudas como un pollo.
Ponte el gorro, ponte el gorro.
Si seguimos en esto necesitaré ayuda
para llevarlo al lugar del accidente
¿Y nosotros?
Si Eliza nos encuentra a ti y
a mí para darnos la bienvenida...
No nos encontrarán a ti y
a mí. Me encontrarán a mí.
Y tú volverás a la tierra
antes de que lleguen.
En esa lanzadera de
helio-3, lo he calculado,
tendrás que soportar
unos G, pero estarás bien.
Volverás a casa.
Ya has cumplido tus tres años.
No puedo pedirte que te quedes.
Tal vez conozcas a Eve en persona.
He visto la video llamada.
Es preciosa. Es estupenda.
Lo hemos hecho muy bien.
Chócala.
Adelante.
- ¿Estás cómodo?
- No.
- ¿Qué?
- ¿Y si tengo que cagar?
- Pues tendrás que aguantar, amigo.
Tres días.
Así son las cosas.
- ¿Te ayudo?
- No.
- Atrás.
- Muy bien.
No hay porque ser border,
solo intento ayudar.
Llegada estimada de Eliza, 3 horas.
Hay que hacerlo, hemos
esperado demasiado.
Pronto estará consciente.
¿Qué cuernos te pasa?
He cambiado de opinión, no volveré.
No creo que pueda mover las piernas
Además, mírame.
Si me viese Eve ahora.
La mataría del susto.
¿Qué dices? Es tu hija, no le
importará que aspecto tengas.
No vamos a matar a nadie.
No podemos matar a nadie.
Tú no puedes, sé que
no, porque yo no puedo.
Te irás tú.
Eres un buen hombre, Sam.
Era un buen plan, sólo que elegiste
al tipo equivocado para volver.
¿Estás seguro?
Sí, deberías viajar.
Yo siempre quise viajar.
Ayer sin ir más lejos.
Sí bueno, había pensado
en Hawai, o quizás México.
Aloha.
Tráeme una piña colada ¿sí hermano?
Johnny Spaceman.
¿Recuerdas cuando Tess
vino a aquella entrevista?
Era tan hermosa.
No era la mejor candidata,
pero no importaba.
Tuve que darle el trabajo.
Quería que se quedara en el país.
Pensaba volverse a Irlanda.
Tenías que correr ese riesgo.
Así que, la llamaste.
Estabas aterrado, ibas a dejarle
un discurso en el contestador.
Pero no hizo falta,
porque tomó el teléfono.
Ella pensó, ¿porqué me llama?
El período de prácticas ha
terminado, ¿porqué me llama a casa?
Y yo le pregunté si quería ir a
tomar un helado o alguna cosa así.
Me contestó, "mejor una copa".
Y yo le dije, "bien"...
Sam, esto no funcionará.
¿Por qué?
He grabado todo lo que ha
ocurrido desde que despertaste.
Si alguien comprobase
mi memoria caché,
correrías un considerable peligro.
Podrías borrar mis bancos
de memoria.
Podrías reiniciarme una
vez que te hayas ido.
- ¿Estarías de acuerdo?
- Estoy aquí para protegerte, Sam,
Quiero ayudarte.
Llegada estimada de Eliza,
24 minutos.
Sam
He programado tu ordenador
para que se reinicie.
- Después de mi lanzamiento.
- Entendido, Sam.
No debería haber problemas.
Espero que la vida en la
tierra sea como la recuerdas.
Gracias, Gerty.
- ¿Estarás bien?
- Por supuesto.
El nuevo Sam y yo
volveremos a la programación
en cuanto haya terminado
de reiniciarme.
Gerty, no estamos programados.
Somos personas. ¿Entendido?
Llegada estimada de Eliza,
8 minutos.
Coordenadas actualizadas.
Nueva ruta aceptada.
Unidad de rescate Eliza
ha arribado.
Presurización de aire, completa.
¡Sam!
¿Estás bien, colega?
Llegó la caballería!
¿Dónde estoy?
Estás en la enfermería.
Has tenido un accidente.
- ¿Cuánto estuve inconsciente?
- No mucho, Sam.
¿Recuerdas que pasó?
He establecido contacto.
¿Eliza? Este no irá a ninguna parte.
Embólsenlo y empezaremos con
las reparaciones del cosechador.
Dwight, voy a necesitar el...
Conexión en vivo disponible.
...acciones han caído un 32%
luego de acusaciones de que...
-...Sam Bell por crimenes...
-...Lunar, el segundo...
...Clon seis, el clon de Sam Bell,
dió evidencias de que se habría...
...reunido el consejo de directores
del CEA en Seattle...
...Sabe que?! Una de dos: o es
un loco o es un inmigrante ilegal!
De cualquier manera, tienen que
encerrarlo! Siguiente llamada!
Subtitulado: Avocatul31/dorula
Subtítulos Equipo nuevo
Español: luism para subdivx.com
www.subtitrari-noi.ro
corregidos por Rentuk subdivx.com
Lineas faltantes y detalles Kandeal