¿Quieres darte prisa?
Estoy en casa
...tardes, Miss Edna.
Penny, tu madre llamo
Tracy Turnblad..¿No puedes
saludar a Mrs. Malinski?
Todos los días tiene
que ver el Corny Collins Show.
Delincuentes, si me lo preguntas.
No es nada bueno estar bailando
en TV con esa música de negros..
Es solo una adolescente.
- Adiós, Mrs. Malinski.
- Adiós, Edna.
Vamos, nena,
voy a enseñártelo...
Mashed Potato
Siente el fuerte ritmo...
Mashed Potato...
Vamos, mueve tus pies ahora, nena...
- Es lo ultimo
-Vamos, cíelo...
- Es lo mas grande
- Vamos, nena
Mashed potato...
¿Pueden dejar de
zapatear de una vez?
Estoy intentando planchar aquí...
Encontraron este ritmo
fuera de las miradas...
Cuando el león
duerme de noche
SONREIR
Damas y caballeros...
¡Corny Collins!
Buenas tardes, Baltimore...
...bienvenidos al
Show de Corny Collins.
Ese fue Dee Dee Sharp...
con el éxito del día,
Mashed Potato Time y...
Eh!...¡Tenemos el
primer telegrama del día!
Muchas gracias, Tammy.
"Por favor, deja que Lou Ann Levorowski
y I.Q. Jones lideren un baile"
Firmado: "Tu fan Nº
al oeste de Baltimore."
aquí llegan ellos.
Venir aquí, chicos.
- Hola, Corny.
- Hola, Baltimore Oeste.
Lou Ann, eres una
pajarita muy "chic"
¿Desde cuando
eres asidua al Show?
Llevo en la
brecha hace 5 meses.
- ¿Y tu, I.Q.?
- ¡Dos años esperando!
No esta mal
Dios, es monísimo, Penny.
Mira el pelo de ella.
Dios, me gustaría tener el mío tan alto.
¿Y cual es su
grabación favorita?
- ¡Gravy! (Salsa)
- Gravy!
Muy bien. aquí esta I.Q. Jones
y Lou Ann Levorowski...
liderando nuestro próximo baile...Ponme
Gravy en mis Mashed Potatoes.
Vamos, nena, necesito salsa
Dame,dame,dame
salsa esta noche.
Se que bailas bien
el Mashed Potato
Pero eso no me
muestra que seas realmente mío
Una vez que estemos bailando
empezara nuestro romance
Ponme Salsa...
...a mi Patata Majada
SUJETADOR CON RELLENO
Nena, eres la mas grande
Dame,dame,
dame salsa esta noche
Link, por que no le
cuentas a los teleespectadores...
...a donde iremos esta noche?
Bien, Corny,
estaremos en el Parkville VFW...
Para el record de
Corny Collins espero.
Así te atragantes
pequeña espasmódica
Es una maricona...
¿Que quieres oir, Amber?
"Shake a Tail Feather",
de los Five Du-tones.
aquí estan,
los Five Du-tones.
Tu deberías estar
en ese concurso, no ella
Ya se que debería, Penny.
Voy a ir esta noche
Oh, dejame ir contigo
Mentiremos...diremos que
vamos a estudiar a la biblioteca.
Trato echo
Nos encontraremos a las 8,
arriba en la avenida.
OK, jovencitas
Ya he tenido bastante
de esta estridente música.
¡Mama, estamos viendo
el Corny Collins Show!
Penny...Tu madre ha llamado.
Estaba frenética.
Dijo que estabas castigada
Siempre estoy castigada
Y, Tracy, ya te he dicho
que con ese pelo tuyo...
...todos te tomaran
por una Jezabel quinceañera.
Oh, mama...
¡Eres tan de los 50!
El "capirote" de Tracy es la
envidia de todos, Sra. Edna.
Jackie Kennedy, nuestra 1ª Dama,
siempre se carda el pelo.
Pero Tracy no es la 1ª Dama,
...lo eres, Tracy?
No, señorita...Ella es una "Hairhopper"
Eso es lo que es
Ahora mismo tengo un
montón de cestos que planchar...
...y mi píldora de adelgazamiento
me tiene alterada.
Tracy, quiero verte
en tu cuarto estudiando
Y Penny,
no deberías hacer caso...
...a todos los sinsentidos
que mi hija te cuente.
Si no la conociera tan bien diría
que tiene problemas mentales
¿Y ahora que? Mas ropa
sucia para mama, supongo.
Adelante
Edna...¿Has visto a Penny?
Buen Señor, Prudy,
esta justo ahi detrás.
Hola, mama
Penny Pingleton,
sabes que estabas castigada
De ahora en adelante, llevaras una
gigante "P" en tu blusa...
...todos los días al colegio,
así todo el mundo sabrá que...
...Penny Pingleton esta Permanente y
Positivamente castigada!
- A las ocho
- Adiós, Miss Edna.
Adiós, cielo
Oh,¡Para! ¡Para!
¿Que es eso?
¡Ohhh!...
¡Oh Dios mío!
- ¿Que sucede?
- ¡No...dejame!
¡No me mires!
¿Pero que pasa?
¡¡¡Pasa que tengo un grano!!!
Has tenido solo tres
primeros planos hoy
¿Por que no puedes bailar
donde te vean los que votan?
Dejame sola , mama,
Tengo un grano!
Ughh...Y debes escoger una
grabación de música negra...
...como tu
canción favorita....
...Eso les gustara
en las barriadas
¿Tienes alguna de
Connie Francis?
¿Shelley Fabares?
Me encanta Shelley Fabares.
Amber, ¿Me estas escuchando?
Tenemos que tener
una pequeña charla
Ya sabes que si tu
padre se ve forzado...
...a integrar Tilted Acres,
nos quedamos sin negocio...
Así que, al menos en TV,
actúa como actúan los blancos
Dejame en paz, madre.
"Shake a Tail Feather"
es una canción salvaje
Tiene buen gancho,
hasta tu puedes bailarla.
¡Oh, Dios, de
todas las noches...!
Una grabación de Corny Collins,
y yo tengo este cráter.
Oh, ¡Reviéntalo!
¡Reviéntalo!
Solo relájate...Relax.
No seas ridícula.
Es fácil arreglarlo.
La tensión es lo peor
que hay para el cutis
Vamos...Acuéstate.
¡Acuéstate!
No temas
Mama esta aquí
Tienes una bonita piel, Amber.
Chas... ya se fue.
¡Ahora es la hora
de ya sabes que!
Madre, ya conozco
todas las danzas.
Venga...¡Levanta! ¡Levanta!
La Práctica hace la Perfección
Como bien se yo
No olvides que fui
Miss Soft Crab en 1945...
...y ese titulo no me lo trajeron
en una bandeja de plata...
Trabaje duro para ello
Ahora vamos. Y uno, dos...
...uno, dos, tres...!Pony!
¡Mashed Potatoes!
¡Mas rápido!
Amber, me gustaría hablarte
¿Si, papi?
- No pares, ahora Cha-Cha.
- Estoy cansada
¡uno, dos,... cha cha cha!
Tengo alguna octavilla
de la nueva campaña aérea de hoy...
...todo por la nenita de papi
Quiero que repartas estas entre
todos los votantes esta noche...
...todas y cada una de ellas.
- ¡Twist!
- Oh, papi.
Ni una palabra, Señorita Ingrata.
Esta campaña nos esta
costando una pierna y un brazo.
¡Vestidos nuevos,
peluquería tres veces a la semana!
Porque la factura de tu laca
es suficiente para comerse...
..todas las ganancias
del Parque en un suspiro!
Harás lo que tu papi te dice...
...Ó te mandaremos a un Colegio Católico
donde te enderezaran...
¡Eso esta bien!
¡A un Colegio Católico!
Pásame los macarrones con queso...
por favor.
¿Tomaste el inhibidor de apetito que te dí...
...por ordenes del
doctor McKenzie?
Madre, soy una adolescente en crecimiento.
Necesito comer
Deja que coma, Edna.
¿Tracy, hiciste tus
deberes de hoy en casa?
No señorita Tracy,
La mismísima Cyd Charisse.
Esta demasiado ocupada cardándose
el pelo y bailando el Ubangi.
Tracy, todos nosotros tenemos las
responsabilidades en la vida.
Debes pensar que dirigir la tienda
de artículos de broma Hardy Har...
es un trabajo pesado...
Limpiando gafas de broma,
haciendo inventario de perritos de felpa...
...pero estoy de acuerdo
Ya ves...el trabajo puede ser divertido
¿Puedo, por favor, excusarme
para ir a la biblioteca a estudiar?
¿Cual es el problema, oficial?
- Este es un establecimiento blanco.
- Oh, vamos....
Escuche,
solo hemos venido a bailar.
- ¡Eso no es justo!
- Abre tu bolso, por favor.
Chicos y chicas,
permanecer sobre la pista.
aquí viene
el ritmo mas caliente de hoy...
...y tuvo sus inicios
justamente aquí, en Baltimore.
¿Y donde lo
visteis primero, chicos?
¡En el Show de Corny Collins!
Una gran ovación,
Damas y Caballeros.
¡Es Madison Time!
Yo puedo bailar esto
Es Madison Time...¡Palmas!
Lo hacen bien...
Una gran y fuerte palmada
Cuando yo diga palmas,
quiero que retrocedan dos pasos...
...den un gran y rápido
giro y vuelvan al Madison.
palmas
No... Tu bailas
mejor que todos ellos
¡Adelante! ¡Venga!
Lo hacen muy bien
Ahora cuando
diga palmas...
Dos pasos adelante,
dos atrás, pies cruzados...
...y apuntar como hace
El Hombre del Rifle
palmas
Loco
Ahora cuando
diga palmas...
Quiero que hagan una gran "M",
borrarla...
...y regresar al Madison.
palmas
Andando...Lo hacen bien
Ahora cuando diga palmas,
sera el Tiempo-T
palmas
Ahora cuando diga palmas...
Quiero un gran
pase de baloncesto...
...con un gancho
de Wilt Chamberlain.
palmas
Dos puntos
Ahora cuando diga palmas...
Quiero a la gran
Jackie Gleason...
...y regresar al Madison
palmas
Alla vamos
Loco.
Cuando diga palmas,
dos pasos adelante, dos atrás...
cruce de pies...y quietos
palmas
Y quedaros justo ahi
Sujetar vuestros sombreros,
agarraos a la mecedora...
Porque es la hora
de las calificaciones...
...y tenemos el jurado
mas salvaje de la ciudad
La escuchan todas las
noches en la WEDD...
...y es la anfitriona del "Día del Negro"
de el Corny Collins Show...
El ultimo jueves
de todos los meses.
Una calurosa bienvenida a la
Reina del Soul en Baltimore...
Miss Motormouth Maybelle
¡Ella misma, Damas y Caballeros!
Aplausos, Baltimore...
¡Motormouth Maybelle!
Muy bien, aquí llega ella,
y tiene buen aspecto.
¡Oohh si! ¡Tiddley papa!
¡Soy algo grande!
Motormouth Maybelle
es mi nombre...
...y, dulzuras,
bailar es mi juego.
¡Muy bien!
¡Chubby Checker y Pony Time!
De acuerdo, gordinflas...
Veamos de que estas hecha
¡Muy bien!
Muy bien, Motormouth,
solo tres parejas pasan.
Tammy,
tráenos el medidor de aplausos.
¿Es la hora de
la pareja numero uno?
¿O es la pareja numero dos?
¿O deberá ser la
pareja numero tres?
Muy bien
Creo que ya tenemos ganadores...
...y los ganadores son:
Los amo tiernamente...
¡Tracy y Fender!
¡Muy bien!
Tracy Turnblad y Fender.
Tracy Turnblad, eres la reina
del baile de esta noche
Escucha, estamos realizando
audiciones en el plató mañana.
Tu debes venir
y mostrarnos tu estilo.
Oh, Corny...¿Realmente
crees que soy tan buena?
¿Que creen ustedes, chicos?
Ya lo escuche
Gracias por venir, Tracy.
Te veremos mañana
Ahora, Motormouth,
creo que es hora de...
...que ralenticemos las
cosas con el Sr. Gene Pitney.
No pueden ocultar sus
caras en este piadoso lugar...
...aquí, su propia ciudad,
¡Es una ciudad sin piedad!
Gene Pitney,
damas y caballeros
¡Puta!
Gracias, chicas
Ahora es hora
de movernos un poco...
...Cámara y luces.
OK. ¡Primera chica!...¿Srta. Pingleton?
Estoy un poco nerviosa
Este es el negocio
del espectáculo, jovencita...
Si crees que estas
nerviosa ahora...
¡Ja!
Espera a que estés en el aire
OK, ¿Primera pregunta?
¿Ahora o alguna vez
has salido en pareja?
Bueno, no estoy
saliendo con nadie ahora...
...pero me gustaría hacerlo
con algún chico del jurado
Si...bien...
¡Vamos!
¿Exactamente
cuantas camisetas tienes?
Gee...Nunca las he contado.
Supongo que aproximadamente 5.
- ¿Cinco?
Siguiente.
Nadine Carver,
del Eastern High School.
¿Sabes que el "Día del Negro"
es el ultimo jueves de cada mes?
Si.
He asistido a él algunas veces
Siento que el Show debería
ser integrado todos los días.
Si...vale...
¿Puedes describirnos
la música de Leslie Gore?
Mira,
ella no es James Brown...
...pero puedo bailar
a Lawrence Welk si quiero
-¿Lawrence Welk?
- Gracias, Nadine.
Tracy Turnblad.
Harías un anuncio de crema
para el acne ante las cámaras...
...si Corny te lo pidiera?
Estaría orgullosa de ello
Afortunadamente, nunca
he padecido el maldito acne...
No como otras...
Pero comprendo el devastador
efecto que esas manchas...
...tienen en la vida social
de las quinceañeras.
¿Te bañarías siempre...
...en una piscina integrada?
Oh, Dios mío
Ciertamente lo haría, lggy.
Soy una chica moderna.
Estoy a favor de la integración.
¿No estas un poco
gorda para el Show?
Ya es suficiente, Amber.
Puedo imaginar que
muchas de las televidentes...
...son también agradablemente
rellenitas o rechonchitas.
Venga...El show
no se filma en cinemascope.
Te estas pasando, Amber.
Corny, Tammy...¿No pueden verla?
Esta chica esta como un camión de sebo.
Penalizada con 5 puntos
Quedas expulsada un día del Show.
Recoge tus cosas y vete a casa
Pero se suponía que debo
liderar "La Elección de las Chicas"...
Seguro que podemos
encontrar una sustituta
Por favor espera fuera
El jurado ahora
procederá en secreto...
...a debatir los meritos
personales y a tomar una decisión.
Miss Edna! Miss Edna!
¡Penny Pingleton,
despertaras hasta a los muertos!
Tracy no esta
en casa aun
Ademas, tu madre llamo
y esta con la histeria
Lo se, Miss Edna.
¿Puedo subir?
Hay algo que los
dos tienenque ver.
Bueno...si...venga sube...
Pero yo tengo que planchar,
y Wilbur esta trabajando.
¡Señor Turnblad!
¿No será otra vez lo
de la guerra con Cuba?
- ¿O mas problemas de integración?
- No....Ya verán.
¿Ha tenido la pobre Debbie
Reynolds otra depresión?
Eso esta mejor
Hace un día esplendido y yo
estoy sentada delante de la TV...
Ya veo...El Show de Corny Collins
Gracias Penny
Solo observa
Acabo de perder
una venta de $2.69 en plastilina.
-  mejor que esto merezca la pena...
- Espere, ya vera. Solo mire.
- ¿Como te llamas?
- Soy Ruby.
- ¿Y tu?
- Dee Dee!
- ¿Y el tuyo?
- Lucille.
¿Donde van a
actuar esta noche?
Estaremos
en el Royal Theater...
- En el show de Motormouth Maybelle...
- Todo Soul Review.
Muy bien,
damas y caballeros...
Un gran aplauso para
nuestras Trinklettes de Baltimore.
¿He cerrado la tienda para esto?
Solo aguarde
Muy bien, saquemos
los reproductores de música...
... los hits retornan
al Sr. Gene Chandler...
...porque al Duque de la Tierra
le gusta el cha-cha-cha.
Duke, duke, duke of earl
¡Ahi! ¡Ahi! ¡Mirar! ¡Es Tracy!
Oh, Dios mío...Se ha dado
agua oxigenada en el pelo
¡Que me condenen...!.
Tracy esta en la tele
Con triple condena, ademas.
Pero Tracy fue aceptada
por el jurado de Corny Collins.
¡Señor y Sra. Turnblad,
su hija es una estrella!
Oh...¿veis?
¡Esta siempre en primer plano!
¿Ha pagado algo para eso?
¡Parece grande como una casa!
Yo creo que
parece preciosa, Edna.
Si...La estoy viendo ahora
¿En serio? Bien, gracias
Si...Adiós.
Era Hilda,
la de la calle Conklin.
Esta mandando un telegrama
¡Oh, Dios! ¡Ahi esta ella!
Oh...Voy a amarte...
Nada puede detenerme ahora
Porque soy el
Duque de la Tierra
Damas y caballeros,
es hora de presentarles...
a alguien muy especial...
una nueva miembro del jurado...
Haciendo su primera
aparición en el Show...
...y aun así ya tiene telegramas.
¿Quieres presentarte?
¡Hola, Corny! ¡Soy Tracy Turnblad,
y vivo en Mervel High!
Bien, Tracy,
alguien de fuera te quiere.
"Por favor, que la nueva
chica lidere la "Elección de Ellas" "
¡Se suponía que
eso tenia que hacerlo yo!
Dime, Tracy,
¿Has venido acompañada?
No, Corny, pero hay alguien
a quien tengo en mente
¿Quien?...Me gustaría saberlo
¡Solo es una niña!
Pues bien...Veamos
quien es el afortunado chico.
Damas y caballeros...
"La Elección de las Damas"
¡Hola Tracy!
¡Soy yo...Penny!
No puede oírte
Oh...¡será mejor
que no se atreva!
Si tu me perdieras...
Oh...si
Perderías una buena cosa
Si tu me perdieras...
Oh...si
Perderias una buena cosa
Sabes que te amo
Haz algo para ti
¡Oh,Dios!
¡Ha violado el juramento
del anillo de la amistad!
No llores,cielo
Perderías una buena cosa
Voy a darte
otra oportunidad...
Para que lo hagas bien
Solo con que rectifiques...
...tendremos una buena vida
¡Eso no es una
competicion para gordas!
¡Basura blanca,simple y llana!
Por lo que sabemos,esa chica hasta
podria tener sangre amarilla
Oh, mami,papi...
¿Todavia podre ser la Reina
del Auto Show...Verdad?
Cielo...
No..Ella no esta aquí
Bueno,estoy segura de que
ella también te ama a ti
Si,gracias...Adiós.
¡Estoy asombrada!
¡Ella ya es muy popular!
Podria ser una de las
bailarinas de June Taylor.
Bueno...Si...Yo soy la
representante de Tracy Turnblad
¡Darme un lapicero!
¡rápido! ¡rápido!
¿En que puedo ayudarle?
Oh, Tracy...¡Estuviste maravillosa!
Cielo...Estamos orgullosos de ti
Oh, dulcura,escucha.
Mañana,si pudieras
acercarte un poco mas...
...te podremos ver mejor...¿OK?
Y quizas también le de
un empujoncito a Hardy Har
Oh, mama,papa...
Oh, Penny, mi mejor amiga...
¡Soy tan feliz!
Finalmente,todo Baltimore sabe...
...Que soy grande,rubia y hermosa.
¡Ahora eres una lider quinceañera!
Y las ofertas por
el Show nos llueven
Esta noche,
ya tenemos una audicion...
...y,cielo,
esto es solo el principio
¡Lucha conmigo,y llevaremos
nuestro estilo a la cima!
¡Oh,Dios!
Fama, fortuna, glamour...
...y por encima de todo...
...¡Estoy enamorada!
¡Estupendo, Tracy,
realmente eres dura!
Ooh, Tracy,...
¿Que opinas sobre este?
Me gusta
Wilbur podria asesinarnos
si me gasto mucho dinero en esto
¡Pareces encantadora, Bertha,
simplemente exquisita!
Oh, No se, Pinky.
Date un capricho
¡Comer...chicas...comer!
¡La gordura es hermosura!
¡Tracy Turnblad!
Bienvenida a la Casa de Modas
de Hefty Hideaway...
...para la mujer exuberante.
Hola,yo soy el señor Pinky.
Sr. Pinky,yo soy la representante
de Tracy...Edna Turnblad.
Bien...es un placer
conocerlas a ambas
aquí proveemos a las mujeres
de grandes huesos como vosotras...
que son elegantes
pero a la vez...
...estan frustradas por la falta de tallas grandes en
los centros comerciales de hoy en día
Te vi en la TV.
¡Quiero que seas mi modelo!
¿Le pagaran por ello?
Un conjunto completo al mes
Empiezas mañana
Espero que no hagas
dieta durante el trabajo...
porque quiero diseñar para ti...
...El vestido de coronacion
de Miss Auto Show!
Podria incluirnos a las dos...
...como beneficiarias
complementarias del trato?
Es usted una dura negociante
Miss Edna, y hace bien en serlo.
Complementos,blusas...
...Apenas ha dejado que
Tracy abra el pico
¿Que me dice de ese
conjunto fabuloso solo para mi?
Tracy tendra que trabajar gratis
un día extra para compensarme
¡Trato hecho!
Gracias, señor Pinky.
¡Voy a hacer de ti una estrella!
Espero que a tu
padre le guste esto
Claro que le gustara...
Pareces hermosa.
Es tu nuevo estilo
Mama...¡Venga! ¡Venga!
¿Entramos en el salon de belleza?
¡Si!
No lo has hecho en años
Vamos,mama.
Tu te lo mereces
- No... Wilbur me matara.
- ¡Venga!
Oh, OK.
¿Crees que debo realmente?
Vamos,mama
Mama...¡Bienvenida a los 60!
Escucha,hablaremos
despues de biologia
Os vere despues de P.E.,chicos.
En la figura mostrada...
El segmento AB
y el segmento CD...
...son radios del circulo
El segmento PA
y el segmento PC...
¿Cual es el problema, Sr. Davis?
No puedo ver a traves de su pelo
No puedo ayudarle
si es tan canijo
Su voluminosa cabellera
esta entorpeciendo...
...el aprendizaje de geometria
de los otros estudiantes
Es cardado,no voluminoso
Llamelo como quiera,
es un anti-peinado.
Ha sido usted
advertida repetidas veces
Quiero que tenga una pequeña
charla con el Director en su despacho
Veamos que tiene él que decir
Siempre he tenido razon.
En el coche...
...a la vista de todo el
mundo y dando brincos...
...¡Estaba desnuda!
- No.
- ¿Esa cosa gorda?
Tracy Turnblad es una puta
- ¿Estas contenta ahora?
- Pero mama,yo no lo hice...
- ¡Nada de "Pero mama"!
- No lo hice...¡Es un mentiroso!
¿A que viene esto?
¡también te dare
algo por gimotear!
¡Así podras olvidarte de la TV!
¿Srta. Turnblad?
Sientese
Si señor
Una vez mas,su pelo la esta
sumergiendo en agua hirviente
¿El castigo por su pelo de hace
2 semanas tuvo algún efecto?
Me hacen esto por
ser la cima de la moda adolescente
Tiene todos los boletos
para ir a un reformatorio
Me temo que vamos a tener
que cambiar su actual aula
A partir de hoy,se traslada
a la clase 10-D, aula 108.
¿E.D. Especial?
Si, Señorita Turnblad,
Educacion Especial.
Pero eso es para retrasados...
...y para los chicos negros
que usted intenta detener.
Alli,sera usted
enseñada por especialistas...
que intentan erradicar
los peinados extravagantes...
...de la sociedad del instituto
¡Señor Davidson!
¡Eso es todo, Srta. Turnblad!
La ciudad de Baltimore tiene
una interesante historia Catolica...
El que antiguamente se llamó
"Lord Baltimore"...
Fundó la colonia Maryland
para Catolicos y otros...
"Ella es adoptada"
...que no podian practicar
su religion en Inglaterra.
¡Hey, no toques mi material!
¡Te dare una patada en el culo!
¡Tiralo atrás!
Enseñanos a bailar,cielo
Vamos...
muestranos como lo haces tu.
Go! Go! Go!
Buenos dias,clase...
Buenos dias,Srta. Shipley.
Ahora pongase todos en
pie y recitemos el juramento
Juro obediencia a la bandera...
de los Estados Unidos de America...
Y uno,y dos...
...y tres,y cuatro.
Calentando
¿Vamos, Amber,
no podemos ser solo amigos?
Estas actuando como una niña
aquí vamos con los saltos...
Alla vamos...y uno...
...y dos,y tres...
Ccomo todos sabeis,hoy es el
turno de la clase de E.D....
...para jugar a balon prisionero
Así que introdúzcanse en los vestuarios...
ponganse los uniformes de gimnasia...
y demuestrenles
que Educacion Especial...
...no es nada para tomar a risa.
Y tres,y cuatro...
¡Mirar!... ¡Ahi llegan los
de Educacion Especial!
¿Esa cosa es ED?
¡Especial ED a la red!
Muy bien,señoritas,vamonos...
¡Juguemos a balon prisionero!
¡Penny...Me han puesto en
E.D. solo por culpa de mi pelo!
Te he visto en el
Show de Corny Collins
¿Donde ha podido aprender una
chica blanca a bailar de ese modo?
Solo practicando...Y viendo el
"Día del Negro" de Corny Collins.
¡Cosas raras...
Esto es para ustedes!
- ¡Madura, Amber!
- ¡Dios...Adoro este juego!
Mi mama dice que el "Día Negro"
no es mas que segregacion.
- ¿Tu mama?
- Si.
No es otra que
Motormouth Maybelle...ella misma
Yo soy Seaweed.
Hey, Penny,...
¿Ves al chico de color...al guapo?
¡Su madre es
Motormouth Maybelle!
¡Es una monada!
¡Apresaré a la gorda retrasada!
¡Fin del juego!
¡Todos a las duchas!
¿Viste eso?
Uf...Estas bien,chica.
¿Seguro que esta bien?
Estara OK.
No es quien gana...
Es como se juega.
Tracy...
¿Querrias salir conmigo?
Vamos,todos juntos
Batir palmas
Ah...lo hacen muy bien
Voy a cantar mi canción
No llevará mucho tiempo
Vamos a hacer Twist,
y va a gustarte
Vamos,Twist de nuevo
Como hicimos
el verano pasado...
Si...Twist otra vez
Como hicimos el año pasado
¿Te acuerdas de cuando...
...las cosas realmente
eran cantarinas?
Si,Twist de nuevo
El tiempo del Twist esta aquí
Gira y gira y arriba y abajo...
Vamos de nuevo
Oh...nena,
hazme saber que me amas...
Entonces Twist de nuevo
Como hicimos el verano pasado
Nena,Twist de nuevo
Como hicimos el año pasado
Vamos,Twist de nuevo
El tiempo del Twist esta aquí
5,4,3,2,1
Estan en el aire
Gordo,gorda,dos por cuatro.
¿No cabes al pasar por
la puerta del vestidor?
Hola, Soy Mr. Pinky,
propietario de Hefty Hideaway...
3311 Eastern Avenue.
¿Tienes los huesos grandes?
¿Tienes un problema glandular?
¿Pero aun así te encanta el glamour?
¡No te preocupes!
Hefty Hideaway lo tiene todo.
Este hermoso conjunto,
lucido por nuestra querida Tracy...
esta disponible en las
tallas de la 12 a la 26
Me habeis escuchado bien
¿Necesitas un cinturon?
Nosotros lo tenemos
Incluso zapatos de gran tamaño...
...para ese "look" de
Clementine continental
Oh, my darling...
A todos los precios posibles
¡Grande es hermosa!
Hefty Hideaway...Eastern Avenue.
Ven hoy mismo
será la mas alegre que has hecho
¡Esa es nuestra nenita!
Esta mucho mas
guapa que Elizabeth Taylor.
Gracias, Mr. Pinky.
Es un honor tenerlo
como nuevo patrocinador...
Tracy...
continua de este modo...
...y podrias ser coronada
como Miss Auto Show 1963.
Recuerden,
mañana es el día infantil...
así que traer a vuestros
hermanitos,hermanitas...
...o primitos,
sobrinitos,sobrinitas...
...y deja que esos duros bailen
rock-and-roll en...
¡El Show de Corny Collins!
Nunca he estado en North Avenue.
No te preocupes
Seaweed me dio la direccion.
¡Oh,Dios mío! ¡Es Tracy!
¿Como te llamas?
Oh, esto es tan dulce...
Gracias
¡Deprisa! ¡Deprisa!
Tengo que irme...Gracias...
Taxi! Taxi!
¡Venga aquí!
¡rápido! ¡rápido!
¡Siga a ese autobus!
- Si... este es el lugar
- ¡Wow!
¡Esto es grande!
¡Mirar eso!
Nunca he estado en esta
parte de la ciudad antes
¡Ahi estan!
¡Pare el taxi!
¡Tracy Turnblad!
Eres mi bailarina
favorita de Corny Collins.
Soy L'il Inez,
la hermana de Seaweed.
Encantada de conocerte
L'il Inez.
Esta es mi
mejor amiga,Penny...
...y este Link,posiblemente
lo conozcáis del Show
¡Vaya...realmente habeis venido!
¡Eh!...¡Escuchar todos,esta es Tracy!
La peor bailarina
blanca de la ciudad...
Este es Link...
...y esta es Penny.
No importa lo que
hayan escuchado...
...Nosotros vamos a
enseñar a los chicos blancos...
...como hacer el Pajaro
¡Bien! Vamos...Mirar...
¡Eh!...¡Señosa dama blanca!
¿Podrias soltarme uno cuartos...
...para que pueda
comprar mis sabores?
¡Por favor...Que alguien me ayude!
¡Tenga! ¡Tenga!
¡Cojalo todo!
¡Cojalo!
Por favor...¡No me haga daño¡
¡Por favor!
Por que...Gracias...
Gracias generosa...
¡Socorro!
¡Oficial!
¿Si madam?
¿Puedo ayudarla?
Decirme,tios,
pasemos la noche juntos...
...y juguemos a "aquí te pillo"...
Dije que pasemos la noche
juntos y juguemos a "aquí te pillo
Vamos...Cantemos...
Ooh...¡El sucio boogie!
¡Que nadie se me acerque!
¡Estoy armada,y estoy preparada
para defenderme a mi misma!
Oh...Dios...Mama...
Se que fuiste raptada, Penny,
y he venido a salvarte
Ooh..."Papa Tuney",
aquí tenemos una locuela...
No intentes ninguna maldición
"Voodoo" conmigo...¡¡¡Mujer aborigen!!!
Solo estamos bailando
¡Señora Pingleton,deje de actuar
como una loca!...Son amigos nuestros
No actues como una ignorante
Tracy Turnblad.
- Vamos, Penny.
- ¡Madre!
¡Vamos...Corre...Corre!
¡Corre por tu vida!
No empujei...por favor...no empujéis
Calmaos...Por favor...
Si no os calmáis no
podréis llegar a la cima...
Vas a hacerlo de miedo...¿Verdad?
será la mar de divertido
¿Que es ese alboroto?
¿Que estan esas
haciendo aquí?
Mira el modelito que lleva...
Apresuraos, pero
mirar por donde pisan.
- ¿ustedes van juntos?
- Si.
Lo siento,pero el Día Infantil
es solo para blancos
El "Día del Negro"
es a finales de mes
Srta. usted puede pasar o
salirse con ellos de la cola
¿Quiere decir que deja
fuera a esta pequeña niña?
Mira...Yo no
hago las reglas...¿Vale?
¿Esta al corriente de la
sentencias sobre la segregación?
Solo estoy al corriente de
quien puede pasar y quien no...¿Vale?
"Tengo un sueño"
Ya lo has escuchado
Estan atascando la cola
¡Segregacion nunca!
¡integración ahora!
¡Cortar el rollo!
¡Parar ya!
Sarge...ven aquí.
Mantenlos ahi
Ok,pequeños duros...
Tenemos un
regalo para ustedes
Un grupo local con
una exitosa grabación
Demos una calurosa
bienvenida a "Los Lafayettes"
- Madre...
- Tira...
¿A que estas esperando?
Bien...La vida es tan corta...
...Y tu tan dulce
Todos los días de tu vida,niña
Vas a gastarlos conmigo
Ahora dejarme
que os hable de Sally
Ella es realmente dura
Niña,tu no eres mi jefa...
Mr. Collins,
tenemos problemas ahi fuera
Hay una niña negra que
quiere estar en el Show.
Pues dejela pasar
por Dios Santo..
Los propietarios de la cadena
dicen que no....Esta con algún agitador
Me temo que van a hacer
alguna manifestación...
OK, Estare ahi fuera
tan pronto como pueda
- Para..¿Donde vas?
- ¡Tengo que ir,mama!
Tracy, eres una quinceañera
bajo mi tutela...No puedes ir
No puedes solucionar los
problemas del mundo en un día
L... Continuo diciendotelo
Dije lo que te dije,nena
¡Dos,cuatro,seis,ocho...
La TV debe integrarse!
Tracy, por favor sientate
y para esto...por favor
¡Oye tu!..¿Puedo hacerte
una pregunta personal?
No...¡No puedes!
- ¿Su hija es mulata?
- ¿Como?...¡Seras...!
¡Mira eso!
¡Como te atreves a
llamar mulata a mi hija!
Tracy! Tracy,...¡Vuelve aquí
¡Dos,cuatro,seis,ocho...
La TV debe integrarse!
Ahora niños,vamos a tenes un autentico lujo...
Se que es uno de
vuestros discos favoritos...
...y también de los mios
Leslie Gore,
canta con todo tu corazón
¿Me concedes este baile?
Seguro
¿Pero que importa que
entre una niña negra?
Una niñita negra...
¿Tu quien eres?...¿La N.A.A.C.P.?
Pero es una forma fácil
de integrar sin problemas
¡Absolutamente no!
¡Baltimore no esta preparado
para los bailes integrados!
¿Pero quien se creen que son?
¡Dos,cuatro,seis,ocho...
La TV debe integrarse!
Aah!...¡aquí esta la bofia!
Eso ha sido todo por hoy,niños
Les vere mañana a las 3:00,
len directo en el Parque Tilted Acres.
Baltimore Negro,tu madre esta
lista para mostrar sus garras...
...y luchar,luchar,luchar!
Muy bien ahora
Después de la escuela
ya sabéis donde ir...
...¡A Tilted Acres,para el show!
¿Segregación?
Ahora quiero presentaros
a mi principal hombre.
Soy su mayor admiradora
...Y ha hecho todo el
camino desde Louisiana...
...Solo para verme,
a su "Big Mamma Jamma"
Ahora quiero un tumulto en
esta sala porque él es un encanto
Estoy hablando de
Toussaint McCall.
Quite tu retrato...
...de mi pared
...Y lo reemplace
Por grandes y pequeños
Y cada nuevo día
Me encuentro mas triste
Nada
Puede ocupar tu lugar
Y...oh...querida mia
Estoy tan triste
Porque nada...
Oh...nada
Puede ocupar tu lugar
Escribo esta carta...
Esta lloviendo
detrás de mi ventana
Y siento necesidad de ti
Porque sin ti...
...Nada parece lo mismo
Así que esperaré
Hasta que estés en casa
De nuevo te amaré
Pero estoy tan solo
Y...oh...Querida mia...
Oh, Link...
Esto es tan romantico
Deseo...
Desearia tener la piel oscura
Nuestras almas son negras...
...aunque nuestra piel sea blanca
Oh... Seaweed...
¿Cuando llegara la integración?
Oh, Penny,
mi pequeña lila blanca...
Ahora estamos proscritos por
ambas sociedades...negra y blanca
Nuestro amor es tabu.
Vivamos el momento,
el segundo
Seaweed...¡Mira!
¡Tracy Turnblad, soy tu mami!
Oh, Dios mío,
¡Es mi madre!
- ¡Nos va a matar!
- ¡Voy a morir!
¿Donde estan?
¡No corras, Tracy!
¡Te caeras!
¡Tienes zapatos de tacon!
¡Te caeras,cariño!
Ohh..Gracias Dios..¿Nos dejan entrar
solo un momentin,por favor?
- ¡Abran!
- ¡Por favor!
Oh, Venga...¡Abran!
¿Podemos pasar?
¡Vamos chicos! ¡Vamos!...
Así como hola...gatitos.
Sentaos
¿Tenian amenazantes cazadores detrás?
No, estábamos...
Tios...¡ustedes sois
autenticos beatniks!
Igualitos que los de New York.
Día-o, Día-o
Las luces del día vienen
y él quiere ir a casa...
¿ustedes dos sois
"chic" de escaparate?
¿Lo que?
Ya sabeis...Blanco y negro,
sal y pimienta.
Bueno...Si...Soy "chic"
de escaparate...Supongo...
Yo soy una integracionista
Todo esto lo
superaremos algún día...
No con ese pelo...
A mi me pareces
una "Hairhopper"...
Quiero decir que tu
pelo es realmente irritante
¿Como consigues un
pelo tan tieso y tan lacio?
Con una plancha, tio.
Toco mis bongos,
escucho a Odetta...
...y luego plancho mi pelo
Creo que seria mejor
que nos fueramos ya...
No hay moros en la costa
¡Liemonos algún peta!
Nos colocaremos muy alto,
y yo planchare el pelo de los polluelos.
¿Peta?
¿Drogas?
Alucinógenos
Cuando estoy arriba...Soy Odetta.
Desnudémonos y fumemos
Frío
No traguéis el humo
o seréis unos adictos
Despues,hermana,Despues...
Mucho despues
"He visto a las mejores
mentes de mi generación...
"destruidas por la locura,
hambrientas,histericas,desnudas...
"...arrastrandose
a través de calles desiertas...
- Oh...Hola papa
- ¿Papa?
¡No me digas"Hola papa"!.
El mundo entero te vio en las noticias
Penny...Este es el doctor Frederickson.
Es psiquiatra y va a hacer
que te sientas mucho mejor...
¿Te sientes deprimida, Penny?
¿Quieres hablar de ello?
Piensa en todos los
chicos blanco del colegio...
...y en lo mucho que
te gustaría salir con uno.
Se buena chica y ponte esto
Ya se lo dijela terapia
de shock es la solución
Ven aquí, Penny.
¿Que estan haciendo?
Buena chica...Buena chica
¡Te amo, Seaweed!
- ¡Callate!
- ¡Meterla en el coche!
¡Seguro que la recuperaremos,
cúrela doctor...rápido!
Prudy,
Esto es totalmente innecesario
Vamos, cíelo.
Hora de ir a casa
Puedes ver a Link mañana
Vamonos
Hemos estado
muy angustiados por ti...
Este barrio no es el sitio
adecuado para una estrella
Ahora metete en el coche
antes de que alguien te vea
¡Tilted Acres no es legal...
racistas por doquier!
¡Largo de aquí!
¡Volver al sitio de donde salieron!
Bueno,personalmente no
tengo nada contra los negros...
Es simplemente
una cuestion economica
Tilted Acres
nunca será integrado
- ¡Segregacion hoy!
- ¡Segregacion mañana!
¡Segregacion para siempre!
Un solo rostro negro ante la cámara
y este Show será retirado de antena
A los chicos no les importa
si los negros bailan en el show
¿No puede ver que esto
esta dividiendo a la ciudad?
Motormouth Maybelle esta ahi fuera...
y es amiga nuestra
Hemos hecho galas juntas
durante años...Los chicos la adoran
Mirar...El Corny Collins Show
permanecera blanco...
¡O serán todos despedidos!
Buenas tardes, Baltimore...
y bienvenidos al Corny Collins Show.
Si,estamos en directo
desde Tilted Acres...
...así que agarrar el coche
y traeros ya a toda la familia.
Muy bien,
ahora quiero presentarles...
a las dos rivales para la
coronación del Miss Auto Show...
Amber Von Tussle
y Tracy Turnblad.
Tengo entendido que cada
una de ellas van a presentar...
...un nuevo baile en el Show de hoy
Si...Yo mismo, Corny.
Y se llama el "limbo rock"...
...y apostaría que alguna
gente lo encontrara muy difícil
aquí esta... El limbo rock.
Buenas tardes, Penny.
¿Te sientes mejor?
¿Entrando en
contacto con tu dolor?
¡Vamos, Tracy,vamos!
Miro esa injusticia,
y me avergüenzo de ser blanca
Sabes, Edna, he estado
leyendo sobre esos chicos.
Quizas Tracy podria haber
participado en organizarlo
Wilbur...Ya va siendo hora.
Ellos estan cambiando
Algo esta flotando en el viento
Pásame mis pildoras
para adelgazar...¿Quieres,cari?
Volver a Africa
de donde venis!
¡aquí nadie os quiere!
Bueno, Baltimore,
han visto el primer baile.
The limbo rock.
Muchas gracias, Amber.
Soy una ganadora, Corny.
Bueno, Amber,
ganaste el baile...
pero veamos el
resultado de la votación...
...para ver realmente
como lo has hecho
¡Damas y caballeros,
tenemos una primicia!
Por primera vez,
Tracy Turnblad...
...se pone en
cabeza como una bala
¿Que tienes que decir
de ti misma, Tracy?
Si soy elegida,planeo ser
la representante de todo Baltimore...
y hoy me gustaría
presentar un nuevo baile...
y dedicarselo a algunos
de mis amigos especiales...
los cuales,debido a
gente de mente estrecha...
...no pueden
estar aquí conmigo hoy
Mi baile se llama el "waddle"
¡Esta chica tiene
cucarachas en el pelo!
¿Cucarachas?...Mi pequeña Tracy
es una quinceañera muy limpia
Nuestra nena no tiene bichos
No bromeo....
¡Acabo de ver una!
¡Ja Ja!
Amber, estas hecha una comediante...
Damas y Caballeros,
Tracy Turnblad y el Waddle.
¡Me ponen todos enfermo!
¿Que esta pasando aquí?
Mire,
no tenemos nada que hacer con esto.
¡Seaweed! ¡Vamos!
Tracy, continua bailando...
Muevete...¡No enfoques ahi!
¿Estas loco?
¡Vamos! ¡Vayanse!
Es por eso por lo que
me gustaría declarar humildemente...
¡Papi! ¡Mami!
¡Papi! ¡Mami!¡Papi!
¡Se ha liado un alboroto!
- ¿Disturbios?
- ¡Disturbios raciales!
- ¡Tu! ¡Te estoy hablando a ti!
- Mira,no tengo...
¡Que todo el mundo mantenga la calma!
Mantengan la calma...
¡Deja en paz a mi novio,
so bruja!
- ¡Escoria!
- ¡atrás! ¡atrás!
¡Brutalidad policial!
Negros...
Chicos de color...
¡Brutalidad policial!
Hey,¡Dejarla marchar!
Buenas tardes.
Viernes,5 de Junio de1962.
tensión racial en el parque
de atracciones Tilted Acres...
...Largo tiempo centro
de diversion de Baltimore...
- ¡Penny! ¿Como estas?
- ¿Que estas haciendo aquí?
¿Que te ha pasado en la cabeza?
Sucedió en Tilted Acres.
- ¡Sacame de aquí!
- OK.
Vamos
Gracias por venir
¡Vamos!
¡Ten cuidado!
Chica...van a flipar
cuando te vean con tu nuevo aspecto
...incluyendo a Link Larkin.
Ese es Link Larkin,
mi novio!
¡Ooh! ¡Novio!
...novio formal de
la señorita Turnblad...
Fue ingresado en estado grave...
...en el Union Memorial Hospital
esta noche...
...donde se recupera de la
fractura de ambas rodillas...
...producidas en uno de
tantos incidentes violentos...
...que han estallado hoy.
Te amo, Tracy.
Tracy Turnblad
es un nido de cucarachas humano.
¿Es ese el tipo de quinceañera...
..que queremos que represente a
Baltimore en la Muestra del Auto?
Amber estará orgullosa de nosotros
Vamos a aparecer
en los libros de Historia...
...por esta vez, Velma.
los padres de Tracy tienen
un emocionado mensaje para su hija.
Tracy, cariño,sabemos
que eres inocente...¡Te queremos!
- Es la señora Edna.
- ¿Siempre ha estado tan gorda?
Nos unimos a la N.A.A.C.P.
Y lucharemos de todas formas
posibles para que te suelten...
delante y detrás de las cámaras
allá donde estés
¡Dios!...¡Mi madre!
¡Tienes que esconderte!
¿Donde?
¡Bajo la cama! ¡Bajo la cama!
Es hora de que blancos
y negros se den la mano...
- ¡Mira...Es Motormouth!
- ¡Mama!
¡No representaremos al racismo!
¡Tracy Turnblad libre!
Ahora,querida...
¿No te alegras de
que te castigaramos...
...y te pusieramos
bajo cuidados psiquiatricos?
Podrias haber sido asesinada hoy
Desearia ser una folclórica
en Harlem.
- ¿Que fue eso?
- Solo la TV.
Escuche como
se reía alguien
¡Oh,Dios mío! ¡Hay
gente de color en mi casa!
¡Voy a hacer un
arresto ciudadano!
¡Alto! ¡Alto!
- Paddy, ¡Paralos!
- Pero que...
¡Vamos, Penny!
Penny Pingleton,
¡Voy a llamar a la policia!
¡Te repudio,
ya no eres mi hija!
¡Seras castigada
incluso despues de morir!
Corny, es un autentico
placer estar hoy aquí...
en la ciudad de Baltimore
en esta maravilloso Muestra del Auto.
Gracias.Tengo aquí a mi
ayudante con las tijeras...
...y vamos a aprovechar esta ocasion...
para abrir la Muestra aquí
en la ciudad de Baltimore.
- Ahi lo tienen.
- Gracias,gobernador.
Encantada de verte de nuevo
¿Como estan?
¿Como esta usted,Gobernador?
Encantado de conocerle.
Tiene restos de
espinacas en su corbata
¡Pardillo...JaJa...Ja!
¡Tracy Turnblad libre!
¡Segregacion nunca!
¡integración ahora!
¡Tracy Turnblad libre!
Ahora,solo acuerdate....
Si Amber pierde,
abandonará el escenario...
...y entonces les
arrojas la bomba
¿Quien demonios es Tracy Turnblad?
Una quinceañera
trepas de clase baja...
que fue arrestada en
la manifestacion de ayer...
...ahora esta recluida en Montrose.
Es una "Hairhopper"
¿Una que?
¡Libre Tracy Turnblad!
¡Jesucristo!
Mas piquetes de integración
¡Es una patata caliente politica,
y ni siquiera me lo has advertido!
¿Como iba a saberlo?
No teniamos ni idea del
montón de gente que la apoya
Manten a los
malditos policias lejos...
...antes de que esto salga
en los telediarios nacionales
¡Tracy Turnblad libre!
Gobernador,debemos hacerle
algunas preguntas ahora
para nuestra numerosa
audiencia televisiva
Los votantes estan
demandando respuestas...
...aquí mismo,
en la mansion del Gobernador.
Esta demostracion
se esta volviendo dura
Queremos respuestas
Hey...¡Nada de policia!
¡Nada de policia!
Buenas tardes, Gobernador.
¿Puedo hablar con usted?
¿Como estas querida?
Encantado de verte de nuevo
¿Que estan haciendo?
¿Que es esto?
¿Porque me esposan?
Hola,cielo. Esto...
Ya estoy en casa
Bien, Baltimore,
hoy es el gran día
Estamos en vivo,
aquí en el New Armery...
...para la gran apertura
del Auto Show de 1963.
¿Quien será la princesa del baile...
...que nuestro jurado coronará
como Reina?
Lo sabremos
después de la pausa
Nada de polis
Nada de cámaras
Podemos solucionar este
asunto entre nosotros...¿No es así?
Madame,
¿Tiene la llave de esto?
¡Hablaremos de la llave
despues de que suelte a Tracy!
Trampa,trampa,tongo...
Tongo,tongo,tongo
Bien,el momento de la verdad ha llegado,
Damas y Caballeros...
- Ustedes la audiencia...
- Excuseme.
...ha tomado su decisión...
y para anunciar el resultado
aquí tenemos al Sr. Arvin Hodgepile...
...Presidente de los estudios WZZT,
Damas y caballeros
Gracias...Gracias...
Tenemos una situacion
delicada con los resultados
La votacion se ha cerrado
Tecnicamente,la ganadora
es Miss Tracy Turnblad.
¡Esperen un minuto! ¡Un minuto!
¡Calma!
¡Callense!
...O dejaremos de emitir
Ahora escuchen atentamente
Como Miss Turnblad
esta en un reformatorio...
Los jueces la han
declarado no elegible
Me gustaría anunciar
en nombre de la WZZT que...
...la ganadora de Miss
Auto Show de 1963 es...
...¡Amber Von Tussle!
¡Discutamos el asunto!
Podemos discutirlo
¡Oh...que...!
- ¡Hablemos sobre el tema!
- ¡Dejarle en paz!
¡Telefoneare!
Bueno, Amber,nos guste o no...
...ya eres oficialmente
Miss Auto Show 1963.
Alguna palabra para tu oponente...
...a quien muchos creen
la ganadora mas popular?
Me gustaría liderar un baile
y dedicarselo a esa perdedora
Tracy Turnblad,
espero que lo estés viendo...
...porque esto es para ti.
Es un baile
nuevo por completo...
...aunque estoy segura
que lo conoces
Se llama la "Cucaracha"
Es tan triste que no
puedas estar aquí para hacerlo...
¡Yo soy la ganadora!
¡Dejarme sola!
Amber Von Tussle y la Cucaracha
Hay un baile
Lo llaman la Cucaracha
Les pica a todos
los chicos de costa a costa
Bien,ahora,
formar una gran linea
- Sobre el suelo
- Ooh, cucaracha,cucaracha
Ahora todos...¡Squish!
Ooh...¡Squash!
Mata esa cucaracha
Si...hay una cucaracha
sobre mi suelo
¡Por Cristo indulten a Tracy Turnblad!
¡Muy bien!
¡Tracy Turnblad libre!
Giro,paso,salto,
dos,tres,cuatro,cinco,seis...
¡Squish!
Ooh...¡Squash!
Mata esa cucaracha
Hey, hey, hey, hey, ahora
Squish
Ooh, squash
Mata esa cucaracha
Hey, hey, hey, hey, ahora
Squish
Ooh, squash
Mata esa cucaracha
Estaba tomando
un baño la pasada noche...
Comprobando que mi
pelo tenia un "look" de miedo...
Me acerque a la tienda...
A abastecerme de laca...
Squish
Mata esa cucaracha
Dejarme con ella...
...Voy a matarla
Tengo algo para ti...
Esperen...Calma...
¡Baltimore,estas viendo
como la historia se hace hoy!
¡Blancos y negros juntos
por primera vez en la TV local!
¡Te odio, Tracy Turnblad!
¡El Corny Collins Show
es ahora integrado!
¡Si! ¡Muy bien!
Amber...
¡Nos vamos a casa ya mismo!
¡No, mami, No!
¡Alto!...¡Alejaos de mi!
¡Fuera!
¡Soy un hombre
casado y con familia!
¡Por favor...No me hagan daño!
Gracias...Gracias...
¡Te quiero, Baltimore!
No se ustedes,
pero yo tengo ganas de bailar...
...Tengo el "El Bicho"
Todos estan saltando
y moviendose a mi alrededor...
Nadie puede
quedarse quieto en su sitio...
No puedes decir lo que
sucedera cuando pasen a tu lado...
Ese es el Bicho
Lo tienes,lo tienes,
los tienes todos encima
De algún modo parece
mejor cuando lo haces solo
¿Que estas haciendo?
¡Dame eso...Damelo!
¡Seras...!
Bien... vamos nena,
Hagamos como el bicho
Vamos nena,abrazame..
Vamos nena mimame...
Quiero el bicho,bicho...
Por un agujero
en mi zapato...
Bichos reales me quitan
el micro,no importa su tamaño...
¡Baja! ¡Baja!
¡Polvos pica-pica!
Este es el viejo Bicho
¡Bailemos!