COLISIÓN
- Estamos casi preparados.
- Bien.
Busco a James.
¿Alguien ha visto
a James Ballard?
¿Saben a quién me refiero?
¿El director de producción?
Creo que lo vi
en la sala de video.
SALA DE VIDEO
¿James?
James, ¿estás ahí adentro?
¿Nos puedes dar tu aprobación
de nuestra pequeña toma?
Claro.
Estaré ahí enseguida.
¿Dónde estabas?
Dentro de
un hangar aéreo privado.
Cualquiera podría haber entrado.
¿Acabaste?
¿Y tu camarógrafa? ¿Acabó ella?
Nos interrumpieron.
Tuve que volver al escenario.
Pobrecito.
Quizá la siguiente.
Mierda.
No hay mucha acción aquí.
¿Has pensado que esto es
el hospital del aeropuerto?
Esta sala es para las víctimas
de caídas aéreas.
Se mantienen
las camas preparadas.
Si aterrizo mal durante
mi clase de manejo de avión,
podrías encontrarme aquí.
Vas a salir de la cama pronto.
Quieren que camines.
¿El otro hombre, el muerto?
Su mujer es doctora.
Dra. Helen Remington.
Está por aquí,
como paciente, claro.
Quizá la encuentres
en el corredor al pasear.
Y su marido, ¿qué era?
Ingeniero químico para
una empresa de alimentos.
¿Dónde...dónde está el auto?
En el parque de estacionamiento
de visitas.
¿Qué?
- ¿Trajeron el auto aquí?
- Mi auto. No el tuyo.
El tuyo está destrozado.
La policía lo arrastró
al depósito oficial.
Está detrás de la estación.
Después de ser importunado de
propaganda para la seguridad...
es casi un alivio...
encontrarme en
un accidente de verdad.
¿Dra. Remington?
¿James Ballard?
- ¿Es víctima de una colisión?
- Sí, yo...
Nos preocuparemos
por estas más tarde.
Las ruedas de adelante
y el motor...
fueron retrocedidos hasta
la sección del conductor.
Hay un agujero en el piso.
La sangre todavía estaba
en el capó...
como pequeños gallardetes
de encaje negro...
que corrían hacia la gotera
de los limpiaparabrisas.
Manchas de sangre
habían salpicado...
el asiento y el volante.
Y el tablero estaba...
doblado hacia adentro,
así rompiendo las esferas
del reloj y del velocímetro.
La cabina se deformó.
Y había polvo...y vidrio...
y pedacitos de plástico
adentro por todas partes.
La alfombra estaba húmeda.
Apestaba de sangre
y otros fluidos...
de cuerpo y de máquina.
Debiste ir al funeral.
Ojalá que hubiera ido.
Entierran rápidamente
a los muertos.
Deberían dejarlos esparcidos
durante meses.
¿Y su mujer, la doctora?
¿Has ido a visitarla ya?
No pude.
Tengo sentimientos hacia ella.
No me parece buena idea que
subas a un auto tan pronto.
No puedo sentarme aquí
para siempre.
Empiezo a pensar
que soy una planta.
¿Cómo puedes manejar, James?
Casi no puedes andar.
¿Hay más tráfico ahora?
Parece haber
tres veces más autos...
que antes del accidente.
Tengo que ir a trabajar.
Después de algo así,
¿cómo se puede mirar un auto,
y menos manejar uno?
Busco el auto de Charles.
No está aquí.
Quizá la policía
lo tenga todavía.
Dijeron que estaba aquí.
Me lo dijeron esta mañana.
¿Este es su auto?
Quizá rompa su guante.
Nunca debí venir aquí.
Me sorprende que la policía
no lo pone más difícil.
¿Se hirió gravemente?
Creo que nos vimos
en el hospital.
No quiero el auto.
Me asombró saber...
que tengo que pagar
para que lo desechen.
¿La puedo llevar?
De alguna manera encuentro
que he vuelto a manejar.
No me ha dicho adónde vamos.
¿De verdad?
Al aeropuerto, por favor.
¿Al aeropuerto?
¿Por qué? ¿Se...se va?
Todavía no.
Aunque algunos quisieran
que me fuera antes.
Los pacientes se inquietan
por lo sucedido.
Supongo que no lleva blanco
para tranquilizarlos.
Llevaré un puto quimono
si quiero.
¿Por qué va al aeropuerto?
Trabajo en el Departamento
de Inmigración.
¿Quiere un cigarrillo?
Empecé a fumar en el hospital.
Es...un tanto estúpido.
Mire todo este tráfico.
- No sé si puedo con esto.
- Es mucho peor ahora, ¿verdad?
Sí.
El día que salí del hospital...
tuve el presentimiento
que todos estos autos...
se juntaban por algún
motivo especial que no entendía.
Parecía haber
10 veces más de tráfico.
¿Lo estamos imaginando?
Se ha comprado
el mismo auto de nuevo.
Es del mismo color y modelo.
Estamos cerca del garaje
del aeropuerto.
No estará ocupado a estas horas.
"No te preocupes.
Ese tipo tiene que vernos".
Esas fueron las últimas
confiadas palabras...
de la brillante estrella joven
de Hollywood James Dean...
mientras llevaba su auto de
carreras Porsche 550 Spyder...
hacia una cita con la muerte...
por un tramo solitario...
de superficie asfaltada
californiana de dos carriles,
la ruta 466.
"No te preocupes.
Ese tipo tiene que vernos".
¿El año? 1955.
¿El día? El 30 de septiembre.
¿La hora?
Ahora mismo.
La primera estrella
de nuestro espectáculo...
es "Pequeño Bastardo",
el Porsche de carreras
de James Dean.
Lo nombró por sí mismo...
y pintó encima su número
de carreras: 130.
¿Quién es el locutor?
¿Lo conozco?
Ese es Vaughan.
Te habló en el hospital.
Pensé que era fotógrafo médico.
Que hacía algún tipo de
investigación sobre accidentes.
Quería cada detalle imaginable
sobre nuestra colisión.
Cuando conocí a Vaughan,
él era especialista...
de sistemas internacionales
de computadoras para el tráfico.
No sé qué es ahora.
Lo cual nos lleva
a nuestra segunda estrella,
el acróbata y antiguo
piloto de carreras,
Colin Seagrave.
¡Colin Seagrave!
Manejará nuestra réplica
del auto de James Dean.
¿Estás seguro
que quieres hacerlo?
Por supuesto.
Yo mismo desempeñaré el papel
del mecánico de James Dean,
Rolf Voudrich, quien fue enviado
de la fábrica Porsche...
en Zuffenhausen, Alemania.
Este mecánico también
estaba destinado a morir...
en una colisión en Alemania
26 años más tarde.
La tercera persona
de importancia...
y de alguna manera
la más importante,
fue el universitario...
Donald Turnipseed,
desempeñado por el acróbata
de películas, Brett Trask.
Brett Trask.
Turnipseed estaba en camino...
a Fresno a pasar
el fin de semana en casa.
James Dean estaba en camino a
una carrera de autos en Salinas.
Salinas era
un pueblo polvoroso...
de California del norte.
Los dos se encontrarían
en un solo momento.
Pero...
fue un momento que...
crearía una leyenda
de Hollywood.
Notarán que
no llevamos cascos...
ni tenemos relleno protector
de ningún tipo.
Nuestros autos no tienen
cinturones de seguridad.
Dependemos solamente
de la habilidad...
de nuestros pilotos
para nuestra seguridad...
para que les podamos
dar lo mejor...
de la autenticidad.
Bien.
Ahí vamos...
con la colisión fatal
de James Dean.
PEQUEÑO BASTARDO
Empecemos.
Ya.
¿Están lastimados de verdad?
No lo sé.
Nunca se puede saber
con Vaughan.
Es su espectáculo.
Rolf Voudrich...
fue tirado del Porsche...
y pasó un año...
en un hospital...
recuperándose de sus heridas.
Encontraron a
Donald Turnipseed...
mientras caminaba aturdido,
pero básicamente ileso.
James Dean murió
al quebrársele el cuello...
y pasó a ser inmortal.
¿Qué te pasa?
Aguántame. Estoy mareado.
No puedo ponerme de pie.
Conozco a ese hombre Seagrave.
Creo que está herido de verdad.
Dispérsense inmediatamente...
Están todos sujetos a multas...
Dispérsense inmediatamente.
- ¿Qué tal?
- Estoy bien.
- ¿Qué le pasa?
- Se dio en la cabeza, creo.
Está desequilibrado.
¿Por qué la policía
lo toma tan seriamente?
No es la policía.
Es el Departamento
de Transportación.
No es nada serio.
No tienen ni idea de
quiénes somos de verdad.
¿Fui superficial?
"James Dean murió
al quebrársele el cuello...
"y pasó a ser inmortal".
No pude resistirme.
Dios mío.
¿Qué pasó?
Ven aquí.
Recuéstate.
Hicieron la colisión
de James Dean.
Pareció ir perfectamente,
pero después...
empezó a sentirse nauseoso.
Seguramente es una concusión.
Estamos bastante
acostumbrados a eso, ¿no?
Seagrave...
Seagrave, me gustaría...
resolver contigo los detalles...
de la colisión
de Jayne Mansfield.
Podríamos...
Podríamos hacer la...
la decapitación...
que se incrustó...
en el parabrisas.
Y el perro muerto, ¿sabes?
¿Sabes, el chihuahua
del asiento de atrás?
Lo tengo todo planeado.
Estaré listo, Vaughan.
Quiero unas tetas enormes.
Hasta aquí...
Para que se vea cómo
se cortan y se aplastan...
contra el tablero
de instrumentos.
Sí.
Sí, teniente.
Ballard...
necesito tu ayuda.
¿Vives aquí con Seagrave?
No, vivo en mi auto.
Este es mi taller.
Este es mi nuevo proyecto.
¿La reconoces?
Esa es Gabrielle.
La acabas de ver
en la otra habitación.
Pensé que los echarías de menos.
Claro.
Estás en el centro nervioso.
Vaughan hace que todo parezca
un crimen, ¿verdad?
¿James?
¿Para qué es tu proyecto?
¿Un libro de colisiones
de autos?
¿Un estudio médico?
¿Un documental sensacional?
¿El tráfico global?
Es algo...
en lo cual todos estamos...
envueltos íntimamente.
Que la tecnología moderna vuelva
a formar el cuerpo humano.
Hoy es domingo.
Está desesperadamente
enamorada de ti.
No detendré los escenarios
tanto tiempo.
Habrá jodido a muchas mujeres
en ese auto grandísimo suyo.
Parece una cama con ruedas.
Olerá a semen.
Sí, lo huele.
¿Lo encuentras atractivo?
Es muy pálido.
Está cubierto de cicatrices.
Pero, ¿te gustaría
joderlo en ese auto?
Pero...
Pero cuando está en ese auto...
¿Le has visto el pene?
Creo que está marcado
con cicatrices.
De un accidente de motocicleta.
¿Lo tiene circunciso?
¿Puedes imaginar cómo es su ano?
Descríbemelo.
¿Te gustaría sodomizarlo?
¿Te gustaría meter tu pene
directamente en su ano,
metérselo por su ano?
Dímelo.
Descríbemelo.
Dime lo que harías.
¿No quisieras besarlo
en ese auto?
Describe cómo
te acercarías a él...
le abrirías la cremallera
de sus pantalones...
y sacarías su pene.
¿Lo besarías...
o lo chuparías enseguida?
¿Con cuál mano...?
¿Con cuál mano lo aguantarías?
¿Has chupado un pene alguna vez?
¿Sabes cómo sabe el semen?
¿Has probado el semen
alguna vez?
Algunos tienen
el semen más salado.
El semen de Vaughan
debe ser muy salado.
¿Has acabado?
Estoy bien.
Termina tu cuento.
El patólogo menor
del hospital de Ashford...
luego el marido
de una compañera mía...
luego...
un radiólogo en entrenamiento,
después un gerente
de servicios de mi taller.
¿Te acostaste con todos
esos hombres en autos?
¿Solamente en autos?
Sí. No lo planeé así.
¿Tuviste fantasías de que
Vaughan fotografiara todo...
como si fueran
accidentes de tráfico?
Sí.
Parecieron ser
accidentes de tráfico.
Debemos acumular todo
lo escrito que podamos.
Lo que trajo Helen es genial.
Tolerancias de la cara humana
en colisiones,
mecanismos de...
Ahora...
¿dónde...dónde está el...?
Estoy...estoy segura...
que lo vemos otra vez
en cámara lenta.
Más de cerca, quiero decir.
En detalle.
Podemos ver otra cinta.
Trajiste muchas cintas.
Conozco esta cinta.
Ese tocacintas está jodido.
Ese es el problema.
Siempre hace eso.
Estás molesta.
Estoy bien.
Estoy bien ahora.
Siempre he querido manejar
un auto chocado.
Podrías cumplir tu deseo
en cualquier momento.
Quiero decir uno
que tenga una historia.
El Fassellvega de Camus,
la camioneta de Nathaniel West,
el Rover 3500 de Grace Kelly.
Lo arreglaría lo suficiente
para que pueda andar.
No lo limpiaría.
No tocaría nada más.
¿Por eso manejas este auto?
¿Ves el asesinato de Kennedy...
como un tipo
de colisión especial?
Es un punto de vista.
¡Cuidado!
Dios mío.
Echa una mirada a esto.
Dime qué piensas de estas.
Reconoces esta.
Es la de James Dean.
La próxima que Seagrave
y yo vamos a hacer.
Jayne Mansfield.
Es todo muy satisfactorio.
No sé si entiendo por qué.
Es el futuro, Ballard,
y ya formas parte de él.
Empiezas a ver
que por primera vez,
hay una psicopatología benévola
que nos llama.
Por ejemplo, la colisión
de auto es un evento...
más bien fecundador
que destructivo...
una liberación
de energía sexual...
que media la sexualidad
de los que han muerto...
con una intensidad que es
imposible tener de otra forma.
Ahora, experimentar eso,
vivir eso, eso es...
eso es mi proyecto.
¿Y usar la tecnología moderna...
para volver a formar
el cuerpo humano?
Pensé que eso era tu proyecto.
Es sólo un concepto crudo
de la ciencia-ficción.
Flota en la superficie
sin amenazar a nadie.
Lo uso para probar
la elasticidad...
de mis socios potenciales
para la psicopatología.
- ¿Qué hay, nena?
- ¿Qué hay contigo?
- ¿Quieres dar un paseo?
- ¿Tú y tu amigo?
- Sólo yo y mi amigo.
- Bueno, está bien.
No te vayas.
¿Qué tienes ahí abajo?
- No llevo nada.
- ¿Tienes adonde ir?
El asiento de atrás de mi auto.
- ¿En tu auto?
- Lo pasaremos bien.
- ¿Pasearemos en el auto?
- Por supuesto. $60.
- ¿Sesenta dólares?
- Será un paseo pintoresco.
$150 por los dos.
- No, sólo soy yo.
- ¿Tú solo?
Si él participa, te daré $150.
- Quizá.
- ¿Qué quieres decir?
¿El está bien?
Ven aquí, cariño.
- Abre la boca.
- Sí, papi.
No quiero que me lo soples
hasta la uretra.
James, maneja tú.
Sí.
James, nos vamos.
¿Quieres que te llevemos?
No, gracias.
Catherine viene a recogerme.
¿Qué pasa?
Le preguntan sobre un accidente
en el aeropuerto.
Murió un peatón.
Creen que fue atropellado
intencionalmente.
A Vaughan no le interesan
los peatones.
¿No te parece
un poco tembloroso?
Quizá lo debería llevar yo.
- ¿Y tu auto?
- En casa.
No pude enfrentar el tráfico.
¿Por qué no manejo yo?
¿Vienes?
La calle 3a. con la Jameson.
Por favor, avise a la ambulancia
que tres carriles están...
Sí.
Vamos a grabar esto.
Es una obra de arte.
Es absolutamente
una obra de arte.
Sí. Más lento. No tan de prisa.
Alguien está vivo. Para.
¿Seagrave?
¿No pudiste esperarme?
¿Hiciste la colisión
de Jayne Mansfield sin mí?
El perro.
Es una idea brillante
usar el perro.
Habré atravesado algo
con el auto.
Hay sangre en el auto,
aquí en la puerta...
y en la rueda...
y también en la cavidad
de la rueda.
¿Ves?
Si la policía te para,
quizá confisquen el auto.
Tienes razón, Ballard.
Tienes razón.
Hay un lavadero de autos
abierto cerca del aeropuerto.
Cuidado.
¿Hay algo que le interesa?
Esto me interesa.
Quiero ver si puedo
caber en un auto...
diseñado para un cuerpo normal.
¿Me podría ayudar a subir?
Sí, claro.
¿Son autos seguros?
Sí, claro. Son muy seguros.
Estoy enganchada.
Mierda.
¡Carajo!
Esto no está nada bien.
¿Quieres hablar
con un tal Vaughan?
Habla Ballard.
Necesito verte, Ballard.
Necesito hablarte
sobre el proyecto.
¿Dónde estás?
Creo que lo hace
demasiado limpio.
Los tatuajes médicos
deben ser limpios.
Pero este no es
un tatuaje médico.
Es un tatuaje profético.
Y la profecía es
discordante y sucia...
así que hágalo
discordante y sucio.
¿Profético?
¿Se refiere a la profecía
personal o global?
No hay diferencia.
A ver. ¿Dónde está?
James, quiero que...
dejes que ella te ponga este.
¿Dónde piensa que
debería ir este?
Pensé que eras tú ahí arriba.
Mi última clase es
la semana que viene.
James, mi auto está...
¿Qué?
¿Pudo haber sido premeditado?
Uno de tus pretendientes.
Fue Vaughan.
El tráfico.
¿Dónde están todos?
Todos se han ido.
Me gustaría volver, James.
¡Vino de ahí arriba!
Por ahí.
Quisiera reclamar
el auto Lincoln de 1963.
¿Debo llenar algún formulario?
Le puedo dar
los formularios ahora,
pero tendrá que volver
entre las 7:30 y las 4:30.
¿Por qué le interesa?
Un amigo íntimo era el dueño.
Está destrozado. No veo lo que
podrían hacer con él.
¿Catherine?
¿Estás bien?
James...
No lo sé.
¿Estás herida?
Creo que estoy bien.
Quizá la siguiente, cariño.
Quizá la siguiente.
- Estamos casi preparados.
- Bien.
Busco a James.
¿Alguien ha visto
a James Ballard?
¿Saben a quién me refiero?
¿El director de producción?
Creo que lo vi
en la sala de video.
SALA DE VIDEO
¿James?
James, ¿estás ahí adentro?
¿Nos puedes dar tu aprobación
de nuestra pequeña toma?
Claro.
Estaré ahí enseguida.
Las ruedas de adelante
y el motor...
fueron retrocedidos hasta
la sección del conductor.
Hay un agujero en el piso.
Las rodillas y piernas
estaban por...
el asiento y el volante.
Y el tablero estaba...
doblado hacia adentro,
así rompiendo las esferas
del reloj y del velocímetro.
James, nos vamos.
¿Quieres que te llevemos?
No, gracias.
Catherine viene a recogerme.
¿Quieres hablar
con un tal Vaughan?
Habla Ballard.
Necesito verte, Ballard.
Necesito hablarte
sobre el proyecto.
¿Dónde estás?
¿Catherine?
¿Estás bien?
James...
No lo sé.
¿Estás herida?
Creo que estoy bien.
Quizá la siguiente, cariño.
Quizá la siguiente.