...jugaba mejor de lo que lo hiciera
su padre...
...cuando recién llegó
a las Ligas Menores...
...pero, saben, últimamente Garrett
no ha estado de suerte.
El padre de Carlton,
por supuesto...
...es el integrante retirado del Salón
de la Fama, Kyle Garrett.
Y ahora ha regresado a la meta.
Holiday se prepara y un 1-2.
Una bola alta
al centro del diamante.
Eso deberá alcanzar.
Jackie Lister la devuelve y...
Bueno, los Hooks han perdido
el partido 6-0.
Corpus ha perdido la serie...
...pero es la primera serie
que los Hooks han perdido...
...desde el 26 de mayo...
Hijo de perra.
Oye, Garrett.
Ven a hablar conmigo.
¿Qué te pasa?
Sólo trato de descifrar
algunas cosas.
¿"Descifrar algunas cosas"?
Sí, ya sabe, lo que sea
que me esté eludiendo.
Nada te está "eludiendo", Garrett.
Sólo estás atascado
en tu cabeza, nada más.
Los jugadores de béisbol no dicen
cosas como "eludiendo".
Así que ponte las pilas...
...y juega béisbol para mí,
¿de acuerdo?
De acuerdo, entrenador.
Debo serte honesto:
Si las cosas no van bien
este fin de semana...
...pienso hacer cambios.
Parece que el tiempo en el área
se arreglará para el fin de semana.
- Eso parece.
- Angel Rogers tendrá el pronóstico...
Hola.
Tuvo problemas
para respirar...
...después del almuerzo
y vino en su auto.
- ¿Y qué dijeron?
- Recomendaron un procedimiento...
...una cateterización o algo así,
no lo sé.
Han tenido mucho éxito con él...
...pero siempre existen riesgos.
Ahora, escucha:
La tienen con antibióticos...
...y hay que esperar
unos días...
...pero ella no acepta firmar
la autorización para cirugía.
- Claro.
- Y si queda inconsciente...
...pueden hacerla
sin su consentimiento.
De lo contrario, se necesitaría
una orden judicial...
...y no sé si podemos
conseguir una.
De acuerdo, abuelo.
Hablaré con ella.
Hola.
Estuve escuchando.
¿Qué te pasó esta noche?
Creí que ibas a lograrlo.
Sí, yo también.
¿La llevabas puesta?
Hemos sido amigotes
mucho tiempo, ¿verdad?
Sí, así es.
¿Y te he pedido muchas cosas
en ese tiempo?
¿Te pedí muchos favores?
No, la verdad no.
Bien, necesito pedirte uno ahora.
Lo que sea, mamá.
Ya lo sabes.
Necesito ver a tu padre.
Mamá...
Si no está aquí para cuando
entre al quirófano...
...moriré en la mesa de operaciones.
Vamos.
Dile que estoy loca, dile...
...no me importa, lo que sea
que quieras decirle...
...pero no firmaré la autorización
hasta que él llegue.
No lo haré.
Un segundo,
vamos a calmarnos.
No, necesito verlo, Carlton.
Y no me digas que me calme...
...cuando estoy aquí
con un maldito hoyo en el corazón.
Mamá.
Hijo, estoy asustada.
Mierda.
Estoy asustada,
¿de acuerdo?
Esta vez estoy asustada
de verdad y no sé por qué.
Entonces...
...por favor, dime que lo harás.
- Si es lo que quieres...
- Es lo que quiero.
De acuerdo, yo...
lo haré.
Lo prometo.
Gracias.
- Hola.
Mira, lamento llamar
de esta manera...
...pero...
Vaya.
¿Por qué no intentas
llamarlo?
No lo conoces, Lucy...
...y no es precisamente fácil
hablar con él.
Si fueras a preguntarle
cómo le va...
...en vez de decirte, "Bien",
él diría algo como...
"Mejor que el azúcar en el lomo
de un perro aullador".
Yo tampoco lo entiendo.
Bueno... supongo que sí
estás en problemas.
No sé qué decirte.
Lamento lo de tu mamá...
...de verdad. Todo esto es...
Sí, sí, lo sé.
Pues soy sustituta en dos clases
en la mañana.
¿Estarás bien?
- Sí.
- Llámame si necesitas algo.
O si Katherine
necesitara algo.
De acuerdo.
Gracias por venir.
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Te desperté?
No, hacía tarta de frutas.
¿Quieres un trozo?
Buen chiste.
Quería darte las gracias
por haber venido antes.
¿Lo llamaste?
Me comuniqué con su representante.
Está en un show de autógrafos
en Ohio.
¿Puedes creer que sigue
sin tener celular?
Entonces, como sea...
Iré.
¿Sí?
Pero tengo que estar
de vuelta para el miércoles.
- No más tarde.
- El miércoles.
Hecho.
Entonces pensaba que,
como primera medida o lo que fuere...
...quizá lo intente solo.
De acuerdo.
Quizá podamos ir a cenar
o algo así después.
Vaya. Vaya, joven.
Enfrente a su demonio.
EL CAMPO DE LOS SUEÑOS
...y todo recae sobre los hombros
de Garrett.
- Cielos.
- Miren eso.
- ¿Estás bromeando?
- Jonrón.
Se fue de aquí.
Absolutamente increíble.
Kyle Garrett lo ha hecho
de nuevo...
Gracias.
Me tiene bateando tan fuerte
que acabé dado vuelta y fuera.
Tuve que regresar a la banca...
...y mis compañeros están
muertos de risa.
Perdí mis 100 mangos...
...pero aprendí una lección importante:
Nunca confíes en un novato.
Nunca.
Bueno, tenemos tiempo
para un par de preguntas más.
Allí.
¿Qué le pasó a Palmer?
Creí que se suponía
que estuviera aquí.
Bob tuvo que quedarse en casa
con su esposa.
Esperan su segundo hijo,
así que, desafortunadamente...
...tuvo que cancelar su aparición.
¿Qué opinas de eso,
Lonestar?
Bueno, supongo que Bagger
si funciona.
Créase o no, él es incluso
más viejo que yo.
Entonces, cuando su esposa
quedó embarazada la primera vez...
...le dije que no se preocupara...
...que yo hallaría al bastardo
que lo hizo.
Y el mes pasado, cuando me dijo
del nuevo embarazo...
...bueno... fue un gran golpe.
Me di cuenta de que había matado
al fulano equivocado.
Muy bien, tenemos el concurso
de lanzamientos mañana a las 9:00.
Espero que todos puedan asistir.
Los boletos ya están en venta.
Muy bien, ¿quién sigue?
¿Qué tienes para mí,
amiguito?
Mi tarjeta de béisbol.
Pues ponla aquí,
que no muerdo.
Para mí, sólo tienes
que preocuparte por dos cosas:
...las serpientes de cascabel
y las pelirrojas. ¿Sí?
Eres muy joven para una de ellas,
y estás muy al norte para la otra.
- ¿Entienden?
- Crece rápido.
Muy bien, aquí tienes
tu tarjeta. Hagamos la foto.
Yo creo que Ud. es uno
de los mejores, Sr. Garrett...
Nadie desde Ted Williams puede
batear como Ud.
Gracias, papá.
Muy bien. Cuídeme
al pequeño bateador.
- Sí, señor. Gracias, señor.
- Muy bien. Hasta pronto.
Nos quedan unos 15 más,
cariño.
Acércate.
Hola.
¿Qué puedo hacer por ti?
Traté de llamarte a Arizona.
Mike dijo que estabas aquí
y que seguías sin celular...
...así que simplemente volé a verte.
No sé cómo responde
eso a mi pregunta...
- ...pero sí es muy bueno verte.
- Necesito hablar contigo.
En privado.
Es importante.
Cariño, ¿podrías conseguirme más?
Gracias.
Si hubiera podido conseguirte
por teléfono, yo...
Kyle, cambiaron la cosa
en el pabellón.
- Será a las 6:00
- Bien, nos vemos allí, amigo.
Oye, éste es...
...un amigo mío que vino
desde Texas.
De acuerdo.
Bienvenido a Ohio.
- Jack Masterson.
- Carlton Garrett.
- Bueno, ¿nos vemos allá, entonces?
- Nos vemos allá.
- Gracias, cariño.
- Ningún problema.
- Estás demorando la línea.
- Papá...
- ¿Qué?
- Por favor.
Mira, estoy en el mismo hotel que tú.
Estoy con mi amiga Lucy.
Cuando termines aquí,
quizá podrías, no sé...
...encontrarte con nosotros
en el bar o algo así.
Bien, este circo acabará
a las 8:00.
Veré si puedo pasar después.
¿Qué te parece?
- Gracias.
- Hola, amigo.
¿Qué tienes allí?
- Lonestar...
- Hola.
Señor, debo decir
que es un honor conocerlo.
Quizá deberías llamar
a su cuarto.
Vamos a darle 20 minutos.
- Si no viene en 20 minutos...
- ¿Qué pasa en 20 minutos?
- Tú debes ser Lucy.
- Sí.
Qué suerte que nacieras
con buena estrella.
Eres más bonita que vaca moteada
en un plantío de pensamientos.
Pues gracias.
Tengo que disculparme
con Uds.
Me tienen como pollo sin cabeza.
Tuve que ir a tomar algo
con los de programación...
...ya saben, cocteles en mi cuarto,
y simplemente...
Una cosa llevó a la otra
y ahora...
...me harán ir
a esta maldita cena.
No sabía de ella,
no me habían dicho nada.
Pero me encantaría
que me acompañaran.
¿Les molestaría hacerlo?
Y quizá podríamos hablar
del asunto privado.
Es realmente algo serio, papá.
Sí, bueno, hijo, lo sé,
pero...
Si me hubieras avisado
que vendrías...
...habría reservado tiempo.
Habría cancelado
toda esta cuestión.
Mamá se está muriendo.
- ¿Qué?
- Su problema cardíaco.
El defecto.
Finalmente empeoró.
Tienen que operarla.
Y ella quiere verte.
¿De qué hablas?
Quiere verte antes de entrar
al quirófano.
Eso fue lo que pidió
y lo que vinimos a decirte.
Bueno...
...sabes que me encantaría ir...
...pero estoy bajo contrato aquí...
...y no sé si pueda abandonarlo todo
e irme con Uds.
¿Cuándo es la operación?
Quieren hacerla cuanto antes.
Pues...
...me pescaste desprevenido,
pero seguro.
Sí. Por supuesto.
¿Entonces volarás a verla?
Pues no iré caminando.
Claro que volaré allá.
Iremos a ver esta cuestión
de la cena...
...les diré de la situación
y buscaremos vuelo en la mañana.
- ¿De acuerdo?
- Volamos mañana a las 10:00, así que...
Podríamos irnos todos juntos.
En tanto pueda sentarme
junto a ti.
De acuerdo, entonces.
Ojalá hubiera sido
en mejores circunstancias...
- ...pero es un gusto conocerte.
- Igualmente.
- Nos vemos en la mañana.
- De acuerdo.
- Llamaré a tu cuarto.
- Gracias.
- Parece que salió bien.
- Eres un completo mentiroso.
¿De qué hablas?
¿"Mamá se está muriendo"?
Si no la operan, morirá.
¿Qué es lo que tratas de hacer?
Dijo que iría,
¿de acuerdo?
¿No podemos alegrarnos
por eso?
Tú te ruborizaste
cuando te llamó novilla.
Es una vaca.
Yo sé lo que es una novilla.
Tú también, ¿sí?
Es viejo, Porter.
Lonestar, se lo agradezco.
Número once en tu programa,
número uno en tu corazón.
- Muy bien.
- No para.
Buen día.
Muy bien, entonces.
Vámonos a Houston.
- Hola.
¿Dónde estás?
Estoy en el aeropuerto
de Columbus.
¿Estás... cómo te sientes?
Estoy bien.
¿Hablaste con tu papá?
Sí, sí, lo estoy mirando
ahora mismo.
Está comprando su pasaje.
Deberemos llegar esta noche.
- ¿Mamá?
- Sí.
Yo... no sabía si vendría.
Pues está viniendo.
Lo traigo, tal como lo pediste.
¿Qué dijo?
Pues dijo que...
si lo querías allá...
...allí estaría y...
ahora está en el aeropuerto.
- Dile que se lo agradezco.
- Lo haré...
...y te llamaré cuando aterricemos,
¿de acuerdo?
Gracias, cariño.
De nada, mamá.
Ahora descansa.
- Te llamaré en unas horas, ¿sí?
- De acuerdo.
Oye, ¿con quién está hablando?
Con Seguridad Nacional.
Perdió la cartera,
así que no tiene identificación.
Yo entiendo su predicamento
absolutamente, Tom.
- Bien.
- Y, créame, le agradezco a Dios...
...que Ud. esté aquí haciendo
su trabajo, que no es fácil.
- Gracias.
- Obviamente Ud. sabe quién soy.
Digo, Lonestar no es exactamente
un árabe...
Sr. Garrett, créame...
...si hubiera algo
que pudiera hacer, lo haría...
...pero si no escaneo algo,
perderé mi empleo.
- ¿Puedes creerlo?
- ¿Puedo hablar contigo un momento?
Con las nuevas leyes
de seguridad...
...no le permitirán subir
a un vuelo privado, ni a un tren...
Se lo agradezco.
Muchas gracias.
Bueno, socio, realmente
no sé qué le ocurrió.
Verás, anoche tomé
varias copas...
...quizá... podríamos llamar
al hotel.
Por favor dime
que no vas a hacer esto.
- ¿Qué cosa?
- Acabo de hablar con ella.
Cuenta contigo.
¿Qué quieres que haga, chiquito?
¿Nunca perdiste la cartera?
¿No podría pedirle a alguien
que le enviara el pasaporte urgente?
Está vencido.
Y no tengo a nadie
que lo envíe urgente, de todos modos.
Sabes, creo que Lonestar
está siendo buen tipo.
Es decir, apareces
sorpresivamente...
...llevo cinco años sin verte
y aquí estoy...
- ...tratando de subirme a un avión.
- Claro que no.
- Y sólo pasaron cuatro.
- ¿Qué?
Déjame tratar de explicarte
algo, ¿de acuerdo?
Ella te pidió que estuvieras
presente.
No que trataras de subirte a un avión,
sino que estuvieras presente.
A mí me parece
que estoy en el aeropuerto.
- Sin tu cartera.
- ¿Qué quieres que haga?
Lo siento. ¿Fui yo?
- Sí. ¿Qué ibas a decir?
- Nada, simplemente...
...trataba de considerar algo
internamente, pero...
...la parte interna
realmente no funcionó.
Adelante, cariño.
Creo que tienes algo
bueno que decir.
¿Qué es?
Bueno, pues estaba pensando...
...y esto queda enteramente
en Uds., pero...
...siempre podríamos...
conducir.
Uno creería que un auto
de este tamaño...
...tendría más espacio, Dios.
Este asiento es incómodo.
- No lo soporto.
- Les pediste el más grande disponible...
- ...y fue éste.
- Les pedí un Lincoln.
FRONTERA DE KENTUCKY 137 km.
No tenían un Lincoln.
Cuando yo era joven...
...un "Hummer" era algo
completamente distinto.
Era el muchacho del coro
que no sabía cantar.
Bob Patas Largas era
el de nuestro coro.
Sonaba como un chivo.
- ¿Estás bien allí atrás?
- Sí, bien. ¿Y Ud.?
Supongo que se conocen
desde hace un tiempo, ¿no?
Sí, casi cinco años.
Nos conocimos
en una lectura pública.
¿Sí?
Yo trato de leer cada tanto...
...pero se me cansan los labios.
Carlton ha estado escribiendo.
Cuentos y cosas así.
Eventualmente, va a escribir
un libro.
¿No me digas?
En eso debe salir
a su madre.
Recuerdo...
- ...que él solía hablar de ti.
- ¿En serio?
Cosas buenas.
Buenas, sí.
Recuerdo pensar que su voz
sonaba distinta...
...cuando él decía tu nombre.
Me hacía sonreír.
¿A qué se refiere
con "distinta"?
Ya sabes...
Como cuando alguien
es feliz, supongo.
Enamorado...
Bueno...
...creo que iré a conseguir alcohol.
Me embriagaré.
¿Quieres algo?
No, estoy bien. Gracias.
De acuerdo.
Llamé a la escuela.
Necesitan que vuelva mañana.
- Mañana...
- Sí.
Sí, por supuesto.
- Mira...
- De nada.
- De verdad.
- Lo sé.
Sé que no tenías que hacer
nada de esto...
...pero lo hiciste,
y estoy agradecido.
Lo aprecio mucho.
- Tengo que decirte algo más...
- Todo esto es tan raro, ¿no?
Lo miro y sé que es mi padre.
Pero ni siquiera estoy seguro
de que siga existiendo.
Probablemente lleva tanto tiempo
interpretando el personaje...
...que el verdadero Kyle
simplemente...
- ...desapareció.
- ¿Oíste lo que te dije?
¿Qué?
Sí, discúlpame.
No, eso estará bien.
Creo que llegaremos a Memphis
esta noche...
...y te conseguiremos un vuelo
en la mañana.
En serio, Lucy.
No podría haberlo hecho
sin ti.
Hasta luego, amigo.
¿Qué diablos hace ahora?
- Oye, ¿estás bien?
- Sí.
Bueno, pues...
...deberías regresar al auto
para tratar llegar a Memphis.
De acuerdo.
Cariño...
...¿te molestaría traerme el bolso?
Tengo píldoras en él.
- Sí, seguro.
- ¿Me haces el favor?
- Claro.
- Gracias.
- ¿Qué tipo de píldoras?
- No lo sé. Azules.
¿Para qué son?
Pues hay unas para mi cadera...
...para el hueso de la pierna,
para mi espalda...
Hay unas para mi tobillo.
¿Para qué más hay?
Nunca debes arrojarte.
Siempre me deslizaba
a la base.
Pero no me arrojaba.
- ¿Vas a estar bien?
- Probablemente.
La mera idea de volver a subirme
a ese camión de juguete gigante...
...realmente no me entusiasma
demasiado.
Pues si paramos ahora
no llegaremos para el viernes, papá.
Y apenas si llegaremos el jueves
como estamos ahora.
No podemos parar.
Lo siento, pero no podemos.
Sí, faltaré a la práctica
de mañana en la noche...
...pero eso es todo.
Sí.
Lo veré el viernes.
Gracias.
¿Te comunicaste con tu mamá?
Sí, y con el equipo.
Todo esto es...
...no estoy seguro de nada
de esto.
¿De qué?
La cartera, la cadera,
el... el cuello, lo que sea.
Esto es lo suyo,
es lo que él hace.
Te lo dije, él se compromete
a hacer algo...
...y la misma idea del compromiso
comienza a espantarlo.
Lo conozco.
Está buscando una salida.
El sólo...
Bueno...
...digamos que el hombre
tiene problemas.
¿Problemas para comprometerse?
Sí, exactamente.
Carlton...
- ¿Quieres un trago?
- No, Lucy me está esperando.
No quiero que la comida
se enfríe, así que...
Suena a la chica correcta.
Sabes, yo tengo calle...
Tuve oportunidad de conocer
a varias personas.
No hay tantas estupendas
como tú creerías.
¿Por qué dejaste de llamar?
Un día estamos hablando,
y, cuando me doy cuenta...
Tú desconectaste el teléfono, papá.
Tú también.
Era el teléfono de mi dormitorio
en la universidad. Me gradué.
¿Alguna vez te conté
de cuando conocí a tu mamá?
Yo estaba en esta fiesta...
...y ella entró al salón...
Ojalá hubieras podido verla.
Tenía 19 años...
...y una sonrisa que...
Como sea,
consigo su número...
...y luego empiezo a hablar
con esta otra chica...
...para ponerla celosa.
Y fue entonces...
...cuando el zapato...
...me pegó en la cabeza.
¿Qué?
Me arrojó el zapato
desde el otro lado del salón...
...y me pegó aquí.
Me sacó sangre.
Tenía un brazo increíble.
- Supongo que sí.
- Sí.
Pero creo que fue
su sonrisa...
Eso fue lo que me conquistó.
Ella era increíble.
¿Y tú qué?
¿Te casarás con ella?
¿Qué, con Lucy?
Sólo somos amigos.
¿Amigos?
Esa chica es bellísima.
¿En qué estás pensando?
Bueno...
...solíamos salir...
...pero...
...no lo sé.
Supongo... supongo...
...que me concentré demasiado
en el deporte.
¿Cómo viene tu mala racha?
Me esfuerzo por cortarla.
Mira, voy a irme.
Probablemente debamos irnos
a primera hora.
- Deberías tratar de descansar.
- Yo...
Gracias por hallarme.
Y me alegra que me buscaras.
Nos vemos en la mañana.
Lo siento...
por el vuelo y todo.
Te extraño.
No puedo creerlo.
No puedo creer
nada de esta mierda.
Reese me sacará del equipo
si no juego el sábado...
...mi mamá está en el hospital
convencida de que morirá...
...y este tipo está...
no sé...
...con alguna loca del bar.
Es sólo...
¿Quién hace eso?
¿Cómo puede alguien hacerlo?
Oye, hay algo que he estado
tratando de decirte...
...pero se sintió muy raro.
¿Qué?
Jason me propuso matrimonio.
Sé que es mal momento...
...pero me sentí muy incómoda
ocultándote el secreto.
Y ésa es una de las razones
por las que debo volver el miércoles.
¿Qué le respondiste?
Le dije que lo pensaría.
¿Qué significa eso?
¿Vas a...?
¿Te inclinas hacia una dirección
en particular o...?
No lo sé.
Dios...
Vaya noticia.
Mierda, eso es...
Es estupendo.
¿Sabes? Jason es...
...es un gran tipo...
...y...
Creí que tú...
ya sabes...
No, yo...
Yo sé que así parece a veces...
...pero quiero que seas feliz,
¿sabes?
Yo te quiero.
¿Puedo servirles más café?
Sí.
- ¿Y tú, cariño?
- No, gracias.
- Sólo esperamos a alguien.
- Gracias.
Hasta pronto, entonces.
Adiosito.
Muy bien.
La próxima vez quiero
que te pongas esa máscara.
¿Estamos listos?
Supongo que eso significa sí.
Si te cansas
y quieres que maneje yo, avísame.
No, gracias. Estoy bien.
Entonces, me dicen
que trabajas en una novela.
- No fue lo que oí.
- Pues entendiste mal.
¿Entonces en qué trabajas?
Me gustaría un día
escribir un libro...
...pero por ahora sólo
llevo un diario.
¿Un diario?
- Sí.
- ¿Como un diario íntimo?
No, como un cuaderno
de escritor.
Cuentos, ensayos,
cosas así.
- ¿Por qué no escribes la novela?
- Lo haré.
Eventualmente.
- Gracias.
- Bueno...
...ya sabes lo que solía decir
Bob Bob Garrigos:
"No hay un mañana
tan bonito como el hoy".
Por supuesto, sólo es
la opinión de un hombre.
Es un área bonita.
Hermoso, ¿no?
Sí.
¿Antiácido?
No, gracias.
Anda, sírvete uno.
¿Por qué querría un antiácido?
Pues no lo sé.
Quizá para aliviarte.
Sabes...
...no sé cómo fue
que perdiste la alegría, hijo...
...pero probablemente por eso sea
que ya no puedes darle a la bola.
Si no te diviertes...
...no tienes ninguna chance.
Oigan.
El tipo de adentro dijo...
...que hay mucha construcción
en la 65...
...y que deberíamos tomar... ésta.
- La 79, me parece.
- Suena a buena idea.
Bueno...
Este Hummer rojo me hace sentir
que debo ir a la batalla o algo así.
Pero qué diablos...
Allí no decía 79.
- Esto es un camino de acceso.
- El mapa dice que lo rodea.
Está cerca.
Será como deslizarnos.
Sigue con rumbo al sur.
Y le dio a la pelota
con tanta fuerza...
...que yo venía de este modo,
sabes...
...porque tú sabes lo que es
la Dr. Pepper, ¿no?
¿Sabes lo que es?
Miren, es la misma intersección
en la que estuvimos antes.
Dobla a la derecha.
- Operadora.
- Sí, hola.
Operadora, estoy en una cabina
telefónica...
...en algún lugar...
obviamente, yo estaba en...
Esperaba que Ud. pudiera decirme
dónde es que estoy.
- ¿Quiere que le diga dónde está?
- Sí, sí, por favor.
- Hola, ¿cómo están?
- Por el mapa de su computadora.
¿Por mi qué?
Señor, hable más fuerte,
no puedo oírlo.
¿Señor?
¿Hola?
Oye, papá.
En vez de saludar al próximo
vehículo que pase...
...quizá podrías pararlo y preguntarle
adónde rayos estamos.
Sí. Estupendo.
¿En una cabina telefónica
de Kentucky?
Tratamos de salir
de la ruta...
...y no consigo señal
en el celular.
Estamos completamente perdidos.
Suena a una aventura interesante.
- Pero ahora tú me preocupas más.
- Sí, bueno...
Nunca debes ignorar
la aventura, cariño.
Mamá, mira...
...la verdad es que no sé
cuánto tomará esto.
Y no creo que sea buena idea
esperarnos.
- Pero ésa no es tu decisión.
- Mamá.
Podríamos estar hablando
de tu vida.
Hablamos de mi vida.
Claro.
Todo lo que pido
es que hagas lo posible.
Bueno, lo llevaré allá,
lo prometo.
- Haz eso.
- Te llamo cuando estemos más cerca.
Vámonos.
Olvídate del mapa.
Pararemos a preguntar
en el primer lugar que veamos.
Creo que estamos
en Farmer 20.
Lo que sea.
Vámonos.
¿Qué problema tienes?
¿Problema?
- Sí.
- ¿Problema?
Creo que es "problemas", Lucy.
- Creo que tengo problemas.
- De acuerdo, en primer lugar...
...deja de llamarme Lucy, ¿sí?
Toda mi vida ha sido "cariño" o "nena"...
...o lo que fuere, y ahora,
repentinamente, es "Lucy".
Y segundo, ¿te has detenido
por un momento...
- ...a pensar por qué vine a este viaje?
- Sí. Sí.
- ¿En serio? ¿Por qué vine?
- Sé exactamente el por qué.
- ¿Por qué?
- Para refregármelo en la cara.
¿Qué?
Metí la pata,
¿de acuerdo?
Eres lo mejor que me haya pasado
y lo arruiné todo.
¿Qué más quieres que haga?
¿Quieres que me clave
la defensa en el pecho?
- Sí, sería un comienzo.
- De acuerdo, de acuerdo.
¿Qué estás haciendo?
Te ves como un idiota.
Soy un idiota, ¿de acuerdo?
¿Estás contenta?
Soy un idiota, ¿sí?
Ese soy yo.
¿Uds. tienen una canción
favorita?
¿Como las parejas?
- "Qué Será Será".
- Sí.
La recuerdo. Es bonita.
Había un cantante llamado
Johnny Hayes en mi tiempo...
...y tenía una canción hermosa...
...llamada "Forever My Darling".
Era preciosa. Esa era
nuestra canción, con su mamá.
- ¿Eso es todo?
- Quizá un poco de cianuro.
No, con aspirinas está bien.
Las hace mi esposa.
- ¿Cuánto cuestan?
- Cinco mangos.
Yo creo que cobra demasiado.
No sé, viejo.
Me llevaré dos.
Muy bien.
Entonces será...
$14.50.
- Entonces...
- Sí.
Esto será muy fácil.
Vas derecho por el 20...
...y vas a ver el cartel
de la interestatal.
Gracias.
- ¿Lo tienes todo determinado?
- Sí.
Creo que este problema
es similar al de los viajeros...
...que trataban de guiarse
por las estrellas, ¿me entiendes?
Pero, de todos modos, pudimos
quedarnos en la interestatal.
¿Pero qué sé yo?
Sólo soy un improvisado.
Yo solía venir al este
cuando jugaba.
Andaba con los muchachos.
Era increíble.
El último equipo que lo hizo...
...fueron los Royals.
Ellos... ellos pasaron directamente
del tren al avión.
Nunca usaron un autobús.
Fue porque la esposa del dueño
murió en un accidente de autobús.
¿Algo te molesta?
- ¿A quién, a mí?
- Sí, a ti.
- Sí.
- No.
¿Entonces qué te pasa?
- Nada.
- Si no te gustan mis anécdotas...
...sólo dímelo.
Papá, no es eso.
Yo sólo...
...estoy preocupado
por muchas cosas.
Lamento estar un poco pensativo.
- ¿"Pensativo"?
- Sí, creo que estoy distraído.
Yo sé lo que significa.
No sugería que no supieras
el significado.
¿Qué, crees ser el único educado
en la familia...
...porque llevas un diario?
¿Es eso?
¿Qué?
Bien, ¿qué está ocurriendo?
Yo te diré lo que ocurre:
Estás siendo un cretino.
¿Cómo dices?
Tienes a dos buenas personas...
...que aceptaron ir a este viaje
contigo...
...y no eres muy amable
con ninguna de las dos.
Quizá debas apreciar
lo que tienes enfrente.
Mi mamá te espera a ti
en una sala de urgencias...
...¿y tienes el coraje
de criticarme a mí?
Eres el peor marido
de la historia.
- ¿Adónde demonios vas?
- Todo esto fue un error.
- ¿De qué hablas?
- Déjame decirte algo.
Yo no te debo nada.
Entiéndelo.
Nunca lo hice y sigo sin hacerlo.
¿Quién dijo que me debías algo?
No quiero nada de ti.
- ¿Cómo llamas a esto?
- Esto es por Katherine.
¿Qué parte de tu cerebro
no puede entenderlo?
Yo no vivo mi vida
pendiente del perchero, ¿sí?
- ¿Qué?
- ¿Ni una palabra en cinco años?
- Vamos.
- ¿No me llamas? ¿En cinco años?
- Nadie me llamó a mí tampoco.
- Yo fui quien llamó último.
No es así. Te dejé un mensaje
dos Navidades atrás.
Sí, y yo te dejé uno
en Año Nuevo.
Eso fue tres Años Nuevos atrás.
¿Qué estás haciendo?
Mierda.
¿Qué te pasó?
- Déjame ayudarte.
- No te me acerques.
No te me acerques.
- ¿Está bien?
- Sí, bien, bien.
¿Qué diablos le hiciste?
Hola. ¿Cómo está él?
Bueno, está bastante golpeado...
...pero lo inyecté con cortisona.
Deberá ayudarlo.
Ordenaré más de sus prescripciones
y puedes buscarlas en la farmacia.
- Muchas gracias.
- Seguro.
- ¿Estás bien?
- Sí, yo...
Tengo un efecto
de bola de nieve aquí...
- ...pero estoy bien.
- No suenas bien.
- ¿Qué te molesta?
- No sé, abuelo.
Supongo que creí saber
lo que hacía con mi vida...
...y comienzo a pensar
que lo arruiné todo.
Sabes, no soy quien
para dar consejos...
...pero puedo decirte esto:
La vida se trata
de arruinar las cosas, Carlton.
Para eso estamos aquí.
Son las cosas que arruinas...
...pero por las que aún tienes
el coraje de pelear.
Esas generalmente son
las cosas que más importan.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Está abierto.
Hola, Kyle, soy yo.
Hola, pasa.
- El médico me ayudó.
- Qué bueno.
Iré por su prescripción
en un momento.
No te preocupes,
iré a buscarla yo. Sólo...
...descansaré un rato primero.
- ¿Todo bien?
- Sí...
Sólo me preguntaba si podía
hablar con Ud. un minuto.
¿Un minuto? Puedes hablar
conmigo toda una hora.
Ven a sentarte aquí.
¿Qué te preocupa, querida?
¿Recuerda el otro día
en la gasolinera?
¿Cuando le busqué su bolso?
¿Sí?
MOTEL LUNA AZUL
¿Qué haces aquí afuera?
Sólo pensaba.
¿En qué pensabas?
En realidad...
...pensaba en...
...esa vez en Galveston...
¿Recuerdas el carnaval
en Galveston?
Había un enorme fulano gordo...
...que no quería venderme
el pendiente de corazón que querías.
Sí, hizo que le dieras
tu reloj a cambio.
Sí. Así es.
Fue una noche divertida.
Seguro que sí.
¿Aún lo tienes?
¿El pendiente?
No sé... sí.
Lo dudo.
Oye, yo...
No quiero que te cases con él.
Yo sé que te herí, y...
...y no hay nada que pueda hacer
para corregirlo.
Sólo llegaste un día
a casa y dijiste:
"Lo siento, me mudaré a Corpus.
Debo concentrarme en el deporte".
Es porque fui un idiota.
Estás pasando por muchas cosas
ahora mismo.
No fue justo
que lo mencionara.
No. No, es completamente justo.
Completamente justo.
Sólo quiero que sepas
cuánto lo lamento.
Y que, si alguna vez pensaste
que existía la posibilidad de...
...de que pudieras perdonarme...
¿Por ser un idiota?
Sí.
Y por no atesorarte.
Voy a irme.
Tengo que ir por la prescripción
de tu papá.
- Ya regreso, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
...es un strike.
El juego...
- ¿Cómo está, socio?
- Nada mal.
Pues eso es mejor
que mucha gente.
¿Qué puedo servirle?
Voy a estar bien con la clásica
cerveza fría.
Lonestar, si tiene.
¿Lo conozco de algún lado?
No, no lo creo.
Ud. es Kyle Garrett.
Bueno, peores cosas
me han llamado.
- ¿Qué hace aquí?
- Estoy bebiendo.
- Hola.
- Hola. ¿Dónde estás?
Pues aún estoy en Kentucky, pero estaré
de regreso mañana en la noche.
- Voy a volar desde Memphis.
- Creí que lo harías anoche.
No entiendo nada de esto.
Fue algo que tenía
que hacer, Jason.
No significa nada,
no significa que yo no...
Sólo quiero saber
qué es lo que pasa, sabes.
Pues tendré que explicártelo
cuando regrese, ¿de acuerdo?
Los dos fulanos allí,
uno en home...
Me doy vuelta y le digo:
"Quizá no sepa mucho...
...pero lo que sí sé,
lo sé muy bien".
Y me dio de lleno
en la cara.
- Ese hijo de perra.
- Hola. Te busqué por todos lados.
- Hola.
- Ven aquí.
Este es... Johnny,
éste es mi hijo.
- Carlton.
- Bienvenido. Qué alegría.
- Un gusto.
- Juega béisbol como su padre.
Es un atleta nato.
¿Qué tal si le sirves una Lonestar?
Y otra para mí
también, por favor.
Es hora de que Lonestar
tome asiento.
Busquemos una mesa.
Vamos, solos los dos.
¿Seguro que es...
...por haber tomado
unos tragos con los locales?
Siempre es buena idea.
- Gracias.
No me importa lo que digan de ti,
eres buen hombre.
Recuérdalo.
Lucy fue a buscártelas.
Esa muchacha
es un encanto.
25.
Mataría por volver a tener
25 años.
¿Sí?
¿Hablaste con tu madre?
¿Cómo está?
Está aguantando.
Pues te diré algo...
Conozco a un muchachito
que trabaja para la aerolínea en Dallas.
Walter Henry Hagen.
Y tiene a su ejecutivo principal
en Memphis.
Nos hará pasar directamente
por seguridad...
...y nos sentará en el avión.
- Sólo deberemos presentarnos.
- Sí. Eso es todo.
- ¿Y no necesitas identificación?
- Claro que no.
Hablé con él desde el motel.
Estupendo.
Gracias.
Pensé que ya había hecho
que nos demoráramos lo suficiente.
- Sé que no tenías que venir...
- Olvídalo.
Porque pude pasar tiempo
con mi hijo.
No quiero decirte
cómo vivir tu vida...
...pero, en tu lugar...
...si tuviera a una belleza
esperándome en el motel...
...con toda seguridad no estaría
aquí, hablando conmigo.
De acuerdo.
¿Papá?
Lamento no haberte llamado
en tanto tiempo.
- Hola.
- Adivina qué.
- ¿Qué?
- Lo hizo.
- ¿Qué cosa?
Lo que fuere de que hablabas.
Nos consiguió un vuelo
desde Memphis en la mañana.
Supongo que alguien
nos espera allí.
Sí, lo sé.
Yo estuve presente
cuando lo arregló.
Dijo que quería decírtelo él.
Si no, te hubiera dicho algo.
Pues esto es algo bueno.
Debo concordar.
Te ves bonita.
Gracias.
¿Quieres...
- ...hablar de lo de hace rato?
- No.
Porque...
Sólo voy a leer.
Yo... iré a ducharme.
Con agua fría.
Uds. defiendan el bar
hasta mi regreso.
Oye, vamos.
- ¿Dónde está Kyle?
- Nos verá en el embarque.
¿Por qué no nos esperó?
No sé, quizá tuvieron
que escoltarlo por seguridad.
SALIDAS
Sí, dile que llegaremos como a las 7:00.
De acuerdo. Adiós.
- Deberíamos abordar. ¿Listo?
- De acuerdo.
¿Qué estás bebiendo?
Una sabrosa bebida.
Entonces tu amigo
se ocupó de tu pasaje.
Sí.
Qué amable de su parte.
Sí, pues así es Walter.
Me escoltará por seguridad.
Creí que habías dicho que Walter
tenía base en Dallas.
Así es.
Hay dos Walter.
Su hijo tiene base aquí,
Walter Jr.
Sí.
Es buen tipo.
Tiene un corazón más grande
que un parque nacional.
Iré a buscar a Lucy.
Ya regreso.
¿Es hora de irnos?
¿Qué?
Me gustaría saber
lo que ocurre.
¿A qué te refieres?
Me esfuerzo muchísimo
por ser honesto contigo.
¿De acuerdo?
Me esfuerzo muchísimo
por perdonar a mi padre...
...por ser deshonesto
toda su vida, y, no sé...
...tengo esta sospecha
de que todos me están mintiendo.
No es así. No tenía
sentido decírtelo.
¿Decirme qué cosa?
Pues que cuando ayudé
a tu papá con su bolso...
...vi que su cartera estaba allí
y, al preguntarle al respecto...
...dijo que no tenía sentido decírtelo...
...pues de ningún modo creerías
que no la ocultó allí intencionalmente.
¿Sí? Entonces inventamos la
historia de su amigo en la aerolínea...
...y... mira, no te lo dijo
porque no quería molestarte.
No quería molestarme.
¿Qué se suponía que hiciera?
Está aquí, ¿no?
Se suponía que me dijeras
la verdad.
Estaba atrapada, ¿sí?
Quedé atrapada en medio.
Le llevaste el bolso en la gasolinera.
Eso fue dos días atrás.
- ¿Qué diferencia hace?
- Pudimos haber volado desde Louisville...
- ...ya podríamos haber llegado.
- Claro que no.
Mi mamá ha estado en el hospital
todo este tiempo.
¿Qué diablos te pasa?
¿Esperas un segundo, Carlton?
No entiendes.
- ¿Dónde diablos está?
- ¿Podemos hablar, por favor?
Sólo para, ¿de acuerdo?
- No está allí.
- Cálmate, probablemente ya abordó.
¿Cómo abordó sin nosotros?
No puedo creerlo.
Ni siquiera te importa, ¿no?
No, Carlton, no me importa.
Por eso vine a este viaje y cancelé
una semana de clases...
...y aliené a mi prometido.
Ahora es tu prometido.
No sabía que hubieras aceptado.
Iré a tratar de hallarlo, ¿sí?
Si no vuelvo en 10 minutos,
encuéntrame en el frente.
Ultima llamada para el vuelo...
Damas y caballeros, las puertas
están cerradas.
El capitán ha encendido el cartel
de ajustarse el cinturón de seguridad.
Por favor asegúrense de que las mesitas
y asientos estén en posición vertical.
- ¿Dónde estás ahora?
- En Memphis.
Temo que tengo malas noticias.
¿Alguna vez te dije qué hice
los primeros 18 años de tu vida?
- Mamá, vamos...
- Falta de sueño por cinco años...
...reuniones de padres,
donde encajaba muy bien...
- Mamá...
- ...ju... jiu...
- Jiu-jitsu.
Cada vez que salías de casa...
...le rogaba a Jesús, Buda o quien fuera
que volvieras en una pieza.
No lo lamento.
No digo que lamento
ni un segundo, Carlton...
...pero si vas a decirme
que fue todo por nada...
...y que ahora, cuando más te necesito,
no puedo contar contigo...
- ...¿qué me queda entonces? ¿Qué?
- Mamá.
Si no te tengo a ti,
¿a quién tengo?
¿Quieres parar con esto,
por favor?
Mira, yo te quiero, ¿sí?
Te quiero y haré
cualquier cosa por ti...
...pero... él se fue.
Me dejó aquí, en el aeropuerto.
Bien, voy a decirte algo
realmente importante.
A veces, en la vida...
...algunos de nosotros,
de todos modos...
...realmente sólo conseguimos
a una persona.
No importa cuánto
lo intentemos...
...no importa a quién más
conozcamos...
...no amaremos a nadie más
como los amamos a ellos.
¿Qué quieres que haga?
Pues hay un viejo hotel
en el centro.
Supongo que sigue allí.
Se llama El Peabody.
Si tu papá sigue en Memphis...
...apuesto que allí estará.
En realidad, si quiere quedarse
con el mismo auto...
...le resultaría más barato.
Devolución de Autos
- Buenas noches.
- Sí.
¿En qué puedo servirlo?
Trato de hallar
a alguien y...
¿Apellido?
Garrett.
No, aún no se registra nadie
con ese apellido.
¿No hay reservación?
¿Nada?
- Temo que no.
- Muy bien...
...quiero un cuarto
si hay alguno disponible.
- ¿Sólo por una noche?
- Sólo por una noche.
Hola, habla Lucy. Deja tu mensaje
y te llamaré.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Qué lo trae por estos lares?
- ¿Vino por negocios?
- Más o menos.
Si no le molesta,
¿cuál es su ocupación?
Bueno, soy...
- Soy escritor.
- ¿Escritor? No diga.
¿Qué tipo de cosas escribe?
Cuentos y cosas así.
Pero creo que se me ocurrió
una idea para un libro.
¿En serio? Suena bien.
¿Entonces ya sabe
de qué se tratará?
En realidad aún no sé
cómo acabará todo.
Pero creo que puede decirse
que es más que nada...
- ...sobre un idiota.
- ¿Un idiota?
Sí.
¿Ya escogió el título?
Supongo que debería trabajar
en ello.
Y probablemente la ambiente
en la ruta.
¿Un idiota en la ruta?
Sí...
- Exactamente.
- Estaré atento.
Estupendo. Bueno...
- Mejor me voy a dormir.
- Seguro.
- Puedo cargárselo al cuarto, si gusta.
- De acuerdo.
El apellido es Garrett.
Entonces está aquí
con Kyle.
¿Qué?
¿Eres el hijo de Kyle?
- Sí.
- Qué cómico.
El estuvo aquí hace rato.
Me habló de ti.
Pero creí que me había dicho
que eras beisbolista.
¿El firmó por sus tragos?
- ¿Hizo que los cargaran al cuarto?
- Sí.
Sí, pero está bajo otro apellido.
¿Quieres que los cargue allí?
Hola, papá.
- Oye. Oye...
- Mueve el pie.
- No.
No puedo.
Lo tienes atrapado.
Vete...
Raja de...
Quítate de encima.
Quítate.
¿Por qué no nos quisiste?
Lo hice.
Sólo me quise más a mí mismo.
Yo...
Nos vamos.
A primera hora.
De acuerdo.
EL PEABODY
Damas y caballeros...
...por favor reciban cálidamente
a los patos del Peabody.
La Marcha de los Patos del Peabody
es una antigua tradición...
...que se remonta a 1933.
Fue cuando el administrador Frank Sutton
y un amigo...
...regresaron de un fin de semana
de cacería...
...y decidieron poner sus patos vivos
en la fuente del lobby del hotel...
Hola.
¿Qué tal?
¿Está Ud. bien, Sr. Garrett?
¿Por esto, dices?
Mi hijo me estrelló la cabeza
contra un toallero...
...pero estoy bien.
- Pero gracias por preguntar.
- Fue un placer.
Siempre he sido
un gran admirador, señor.
Número 11 en sus programas,
número uno en los corazones.
Que tenga buen día.
Igualmente.
¿Qué onda con los patos?
No lo sé, una costumbre
que tienen aquí.
Supongo que viven
en la terraza.
Me recuerda a algo.
Pues ya los habías visto.
Tu madre y yo solíamos traerte...
...cuando éramos una familia.
Aquí tienes.
...estaba en Memphis
y tenían la misma madre.
Dime, ¿es alguien importante?
Es beisbolista.
Béisbol.
Vaya deporte emocionante.
Creo que preferiría ver
crecer el pasto.
Gracias.
Hola.
- Muy bien, allí tienen.
- Le dio una infección.
- Tuvieron que ingresarla.
- ¿Qué?
Llevaron a Katherine
al quirófano.
- Está allí, señor.
- Gracias.
De nada.
- Hola, Amon.
- Hola.
Kyle, ¿cómo estás, amigo?
Muy bien. ¿Cómo está Ud.?
- Bert.
- Hola.
Yo... acabo de hablar
con el director del hospital.
Me dijo que el cirujano
es uno de los dos mejores del país.
Dicen que es muy respetado.
Sí.
Entonces...
Ella estará bien.
Hola. ¿Cómo está?
Sigue en el quirófano.
Los médicos no nos dicen nada.
Pero...
...creo que toma más de lo esperado.
Así que...
- Mira...
- No estoy enojada contigo.
Te entiendo.
Bueno, seguimos esperando.
Hola, amigos.
Te llamo luego.
Muy bien, la mantendremos aquí
unos 10 días...
...para observar su progreso.
Pero creo que se recuperará.
La verdad es
que nunca será igual.
Pero, si se cuida...
...si el injerto no se degrada...
...creo que tiene
muy buenas posibilidades.
Pues gracias, doctor.
Gracias por salvar
a mi niña.
Sí, señor.
La pasaremos a Recuperación...
...y haré que la enfermera
les muestre dónde está...
- ...para que puedan...
- Se lo agradecemos, doc.
¿Nos conocemos?
No, pero me alegra mucho
conocerlo ahora.
Muy bien.
Aquí tienes.
Gracias.
Estaba soñando...
¿Sí?
¿De qué se trataba?
No lo sé.
Los dos estábamos en él.
Eso sí lo recuerdo.
Y era bonito.
Pues ya sabes qué pasará ahora.
Te levantarás,
tomarás tu café...
...y comeremos panecillos.
Analizaremos todas las pequeñas pistas.
Sí.
Me encanta cuando eso ocurre...
...cuando hay pistas.
El amor era tan nuevo
y emocionante.
Sí, así fue.
Hablé con los médicos.
Dicen que vas a estar bien.
¿Cómo está nuestro hijo?
Nuestro hijo fue criado
por una mujer increíble.
Yo creo que él también
estará bien.
Tras 82 años de andar por aquí...
...he determinado una cosa.
Sólo hay algo que sé
con seguridad.
¿Sí? ¿Qué cosa?
No puedo decírtelo.
¿Qué?
Quiero hacerlo, de verdad...
...pero ahora no hallo
las palabras.
¿Hay alguna razón, entonces,
para que lo mencionaras?
Sólo me dieron ganas
de hablar.
Carlton, debo decirte algo.
Ya no quiero jugar más
al béisbol.
¿De qué hablas?
En realidad no creo
que me haya gustado nunca.
- Ha sido toda tu vida.
- Lo sé.
Pero no quiero que lo sea.
Ya no.
¿Qué harás?
Hacer que el "Gazette" me contrate
para escribir sobre deportes.
Quizá pueda trabajar
en mi libro.
Entonces serás escritor.
Sí... quizá.
El no es mi prometido.
No sé por qué lo llamé
de ese modo.
Mira...
...sé que cada tanto
voy a meter la pata.
Y sé que las cosas
no serán perfectas.
Pero si me das una oportunidad...
Juro por Dios que nunca
volveré a lastimarte.
Parece buen día para volar.
Así parece.
¿Tienes tu cartera?
Sí.
Casi me olvido.
No sé quién...
querría esto...
Lo hallé en el baño.
Sí. Gracias.
No sé si estarás interesado...
...pero quizá un día de estos
podrías venir a Arizona.
Para Navidad o algo así.
Eso me gustaría.
Quizá puedas venir para Año Nuevo.
Aquí estaré.
Vendré para Año Nuevo.
Nos vemos en Navidad,
entonces.
Muy bien.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL CAMINO AL CORAZON