¡Hola! ¡Hola! ¡Hola!
¿Te duele? Muy bien.
- ¿Nombre?
- Kevin Abdela.
Kevin Abdela. Bueno,
Mary. Vas a estar bien.
Entonces, está bien. Lo tiene que
mantener puesto durante cuatro semanas.
Aun cuando no tenga
dolor, ella tiene que mantenerlo.
¡Vamos a terminar en diez minutos,
gente, por favor! ¡Diez minutos, gracias!
- ¿Najeeb?
- ¿Sí?
- Tomamos a dos más, cada uno. ¿Dos?
- Bien, podemos tener cuatro más.
A ella tendrás que darle
algo para la fiebre.
Tres veces al día.
Vuelva aquí...
¡Najeeb, camilla por
favor! ¡Prepárense para operar!
Tranquilos, tranquilos.
Vamos, vamos, vamos.
Átamelo atrás.
Necesito ayuda aquí.
Ella puede hacerlo. Verifica
el pulso. Ella puede hacerlo.
Necesito un poco de luz.
- ¿Paciente dormido?
- Sí, doctor.
Gasa.
Toma la gasa.
Sujétalo fuerte. ¿Cuál es el pulso?
Pulso en 78. Estable.
Muy bien. Agárralo fuerte.
Grapa. Parece estable ahora.
Pensé que ella no lo lograría. He
visto ese tipo de lesiones antes.
Esto es un trabajo de un
villano del lugar. Big Man.
Él toma apuestas con sus hijos...
como cuando tendrán sexo los chicas.
Luego corta a las niñas
y la abre para verlas.
"Y la muerte le devolvió estos
tesoros de una canción.
El ruiseñor cantaba.
Cantó en el cementerio en calma,
donde crecen las rosas blancas...
... cuando la flor del saúco
hace el aire dulce,
y donde la hierba está
siempre verde, mojada con
las lágrimas de aquellos,
que todavía están vivos.
La muerte anhela su jardín.
Atrasó las ventanas un banco de niebla
fría y gris cuando la muerte partió...
"Gracias, gracias dijo
el emperador.
"Pajarito del Cielo, Yo
te conozco de antes.
Te desterré una vez de mi tierra,
y sin embargo aún estas cantado en la
distancia al malvado rostro desde mi cama,
y la muerte de mi corazón.
¿Cómo puedo pagarte?
"Tú ya me has recompensado,"
dijo el ruiseñor.
"Me vinieron lágrimas a los
ojos, la primera vez que canté para ti.
Para el corazón de un cantante, eso es
más precioso que cualquier piedra preciosa.
Pero sueña ahora, y crece fresco
y fuerte mientras yo canto.
Cantó hasta que el emperador cayó
en un sueño profundo y refrescante,
un sueño dulce y suave. "
Ella solía leérmelo antes
de que me fuera a dormir.
- Creo que es bueno, lo que él hizo.
- Yo también.
Hey, Hanna. Esta es mi
madre. Esta es Hanna.
¿Usted es la única con
la que se pueden quedar?
Sí.
Creo que Christian mira hacia adelante
para volver a casa, ¿verdad?
Es tan difícil de creer que se haya ido.
¿Christian?
Sólo quiero decirte, que
lo hiciste muy bien.
Estoy muy orgulloso de ti. Para
mamá hubiera sido demasiado.
No tienes que decir
algo todo el tiempo, papá.
¿Podemos hablar, o no podemos?
No me tienes a mi en cuenta.
- ¿Estás listo?
- Voy.
- Buenos días, Mohammed.
- Buenos días, señor.
Bien, vamos.
Hola.
Hola, mi amor.
- Bienvenido.
- Hola, mamá.
Aquí hay mucho espacio. Mucha paz
y tranquilidad. Yo no te molesto.
Internet ha sido instalado para ti, y tú
puedes elegir la habitación que desees.
- Esta es la habitación más pequeña.
- Está bien.
- No tienes que decidir ahora.
- ¿Puedo elegir o no puedo elegir?
Por supuesto, pero el escritorio
y la cama no caben aquí.
Sin embargo, tú decides.
Tienes prioridad.
La vista es genial.
Lo conseguirás.
¿Qué pasa, chico rata?
- ¿Tienes aire en los neumáticos?
- ¿Has perdido tu mandíbula inferior?
- ¿Emocionado?
- Sí.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- No. Por supuesto que no.
- Ten cuidado.
- Sí.
Nos vemos.
Arrástrate entre las
nuestra piernas, rata.
- Vete a casa y come un poco de queso.
- ¿No eres una rata?
- ¿Hay algún problema?
- Andando a la fuente.
- Maldita sea sueco.
- ¡Mutante! ¡Maldita sea, eres feo!
¡Rata de mierda!
Por favor, siéntense y
traten de estar tranquilos.
¡Siéntense! ¿De quién es esto?
Eso es de Christian. Callaros.
Christian vivió en muchos países y
se acaba de mudar aquí desde Londres.
- ¿Habla danés?
- Por supuesto que sí, Trine.
Bueno, voy a marcar su
cumpleaños en el calendario.
- ¿Cuándo es tu cumpleaños?
- El 7 de julio.
Igual como Elías. Eso es muy gracioso.
Eso es muy gracioso. Callaros.
Puedes sentarte junto a Elías entonces.
- ¡Basta!
- ¡Pobre de ti!
Entonces podemos hablar sobre
Londres durante el tiempo de clase.
Eso va a ser divertido.
Ahora, por favor saquen
sus libros de historia.
No quiero pelear con vosotros.
¡No!
¿Quieres que te preste
mi bomba de la bicicleta?
No, gracias. Está bien.
Tomaron las válvulas
también. Ellos siempre hacen eso.
Iré caminando. Está bien.
¿Por qué no tomas
alguna de las otras bicis?
- Entonces, él tendrá que caminar.
- Entonces, hoy es su turno.
- Toma.
- Gracias.
¿Dejando los neumáticos de otras personas
desinflados? ¿Y quién demonios eres tú?
Soy Christian.
¿Christian? ¿Qué estás
haciendo con chico rata?
- ¿Chico Rata?
- Sí, él tiene los dientes de una rata.
No voy mirando las
bocas de otras personas.
Se supone que debes cogerlo.
Y solo camina a casa, chico rata.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Lo siento mucho.
- ¿Quieres que te ayude?
- No, estoy bien.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Lo siento mucho.
Estabas realmente un poco
atascado ahí. ¿Comiste mucho?
Hola cariño.
- ¿Cómo estuvo tu día?
- Fue bien.
- ¿Mírame? ¿Estás seguro?
- Sí.
- ¿Seguro?
¡Si me mientes, te voy a comer!
¡Yo también!
¡Déjame en paz! Solo déjame.
Elías...
Te odio.
- ¿No estás durmiendo?
- No, yo tenía que terminar mi juego.
- ¿Qué es esa sangre en tu camisa?
- Estuvimos jugando al fútbol.
- ¿Alguien te pego?
- No. Fue un accidente jugando al fútbol.
¿No vas a bajar a la
cocina y hacerme compañía?
- Eso estaría bien.
- Bajaré ahora mismo.
- ¡Hola papá!
- Hola cariño.
- Me alegro de verte.
- Yo también. Te extrañé.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo fue tu viaje?
Largo. Pero está bien.
Hola...
Hola.
Morten te ha hecho un presente, en
caso de que tengas hambre.
- ¿Te cortaste el pelo?
- No.
Fue una buena audición, Elías.
Pero ahora nos gustaría hablar con tus
padres solos, ¿si eso te parece bien?
- ¿Qué dicen?
- Vamos a ser razonables.
Elías se aísla en sí mismo mucho.
Tenemos que contar con eso.
Sus neumáticos están desinflados todos los
días. Los otros chicos le llaman chico rata.
No es Sofus quien
desinfla sus neumáticos.
Él no lo hace personalmente, pero
tiene su propia pequeña mafia.
Él está detrás de esto.
No debemos dar a Sofus
demasiado crédito...
otros alumnos también
desinflan neumáticos.
Por supuesto, somos conscientes de ello.
No es una situación fácil para Elías...
Sin usted, Antón, que viaja mucho.
Debe ser difícil para Elías, que
su padre este lejos tan a menudo.
Y si hay otros problemas entre ustedes...
- ¿Qué problemas son esos?
- Su separación, Marianne.
Déjeme decirle algo.
No interfiera en nuestra vida personal.
¡Eso no tiene nada que ver!
No, déjame. Estoy sorprendida de que
nosotros tengamos que escuchar esto.
¡Vamos a tener que
terminar encima llevando
a Elias a otra escuela,
porque Sofus es un...!
... poco sádico psicópata!
Si pudiéramos tratar
de ser un poco constructivos,
¿qué sugieren ustedes?
¿Tal vez deberías tratar de comprar
algunas flores para mamá?
O un poco de chocolate.
- Eres aún más feo de cerca.
- ¡Vete a la mierda!
Cállate. Eres de Suecia.
- Besa mis zapatos si quieres pasar.
- ¿Qué pasa, perdedor?
Eres muy bruto.
¿Qué pasa, Elías? ¿Sabes, lo
de ayer? Si alguien pregunta...
- No voy a decir nada.
- No pasó nada.
Sólo mantén la boca cerrada.
Si hablas, estás muerto.
- ¡Nunca me toques otra vez!
- No voy a hacer nada.
A mí o a cualquier otra persona.
No me importa un carajo
si te mueras. ¿Entiendes?
Esconde el cuchillo. Serás expulsado.
Le hemos cambiado la medicación.
Puede estar un poco confuso.
¿No ha comido nada ayer?
Lo comí todo. Asado
de cerdo. Fue delicioso.
Entonces, va a encontrarse
muy confundido, ¿eh?
¿Marianne?
Han llamado dos veces de la escuela
de Elías. Tienes que llamarlos.
- Se te olvidó encender tu teléfono celular.
- Yo no lo tengo conmigo.
- Estás mintiendo, Elías. ¿Por qué mientes?
- Yo no estoy mintiendo.
Christian admitió que tenía un cuchillo.
Le pegó varias veces en la
cabeza con una bomba de bicicleta.
Yo sólo los vi golpearse entre
sí. No había ningún cuchillo.
Escúchame. Elías nos acaba de
decir que tenías un cuchillo.
- Yo no tenía un cuchillo.
- Muy bien.
Si todo el mundo miente,
entonces dime la verdad.
Él me golpeó. Entonces yo le pegué.
- ¿Lo golpeaste con una bomba de bicicleta?
- Tuve que hacerlo.
Él es mucho más grande que
yo. Iba a darme una paliza.
Elias, esto es serio.
Podría quedarse ciego de un ojo.
Entonces debería dejar
a la gente en paz.
Hola.
- Hola, Marianne.
- ¿Dónde está Elías?
- Ellos están hablando con la policía.
- ¿Qué pasó?
Fue un brutal asalto. Al parecer,
había un cuchillo implicado.
- Eso no puede ser cierto.
- Eso no suena como de Christian.
- No lo han encontrado.
- ¿Qué tiene que ver esto con Elías?
- ¿Le golpeó Elías a Sofus?
- No lo sé.
La policía los está interrogando, y
después averiguaremos qué ha ocurrido.
¿Es cierto, que Sofus
se ha quedado ciego?
- ¿Quién te dijo eso?
- La policía.
No. Él tendrá dolor de
cabeza, y probablemente
se le quedará una cicatriz,
pero va a estar bien.
Podría haber sido mucho peor.
¿Por qué no me dijiste que te pegó?
Entonces podríamos haber
hablado con él y sus padres.
- Muchos niños lo vieron.
- Eso no es respuesta.
Si yo no hubiera luchado, entonces todo
el mundo pensaría que yo era un débil.
Sólo dime si él tenía un cuchillo. Te
prometo que no se lo diré a nadie.
No tenía un cuchillo. Para de preguntar.
Si le golpeas, entonces él te
golpeará. Nunca se terminará.
¿No lo entiendes? Así es
como empiezan las guerras.
No, si tú golpeas lo suficiente la primera
vez. No sabes absolutamente nada sobre eso.
Esto es como en cada escuela.
Ahora nadie se atreve a tocarme.
No voy a preguntarte sobre el
cuchillo de nuevo. ¿Entiendes?
Pero quiero que sepas
que me puedes contar todo.
¿Entiendes?
Sí.
- Soy yo.
- Hola.
- ¿Estabas durmiendo?
- No.
¿Qué estás haciendo?
Estoy en una discoteca.
¿Qué quieres?
Sólo hablar.
Estoy aburrido sin ti.
- ¿Hablaste con Elías?
- Por supuesto.
Te echo de menos.
No hagas eso.
Te dije que lo sentía.
Y quiero decir que desde
el fondo de mi corazón.
Yo estaba muy orgullosa
de nosotros realmente.
Yo estaba
orgullosa de que no
somos como todos los otros
idiotas, que se dan por
vencidos y se divorcian...
Yo estaba orgullosa de que nos amábamos.
Todavía lo hacemos.
Pero Antón...
Metí la pata a lo grande.
He intentado...
traté de explicar cómo
lo lleve tan lejos
y yo era tan estúpido. He intentado...
Sólo le prestabas atención a
ella, cada vez que ibas a casa.
todavía me duele.
Todo lo que tuvimos juntos.
Y cuando estabas aquí, todo era mentira.
Todo era una ilusión.
Te amo.
me gustaría perdonarte, pero
no puedo aguantarlo.
- Así es como es. Buenas noches.
- No, espera. No cuelgues.
Creo que podemos considerar
este asunto cerrado
Todos estamos en mal estado.
Pero hemos aprendido que nada
bueno viene de los enfrentamientos.
- Eso es cierto.
- Se podía haber terminado mucho peor.
Ahora Elias y Sofus se dan la mano.
- Lo siento, Elías.
- Bueno.
Y Christian y Sofus. Por
favor, daros la mano.
Lo siento.
Y vuelvan el lunes, sin
resentimientos, ¿De acuerdo?
¿Llevando hacia adelante
el tema de la semana?
Sí.
- Toda la escuela está muy entusiasmada.
- Lo estamos llevando hacia delante.
- ¿Qué vas a hacer, Sofus?
- Estoy en el grupo de las armas.
- Vamos a estar haciendo mosquetes.
- Por supuesto que sí.
- ¿Y Elías?
- Estoy en el mismo grupo de Christian.
Vamos a hacer una maqueta
de la Torre Redonda.
¿Quieres caminar conmigo, Christian?
No. Vamos, Elías.
Toma esto.
- ¿Lo quieres?
- Gracias.
¡Que bueno!
- ¿Christian?
- ¿Sí?
Me voy ahora. Voy a tratar de coger
el vuelo de las cuatro de la mañana.
Te llamaré.
- ¿Puedes quedarte a cenar, si quieres?
- Gracias, pero debo irme a casa.
- Entonces tal vez en el fin de semana.
- Sólo tienes que irte, papá.
Nos vemos.
- Ten cuidado, Elías.
- Usted también.
- ¿A Dónde va?
- A Londres.
- ¿Dónde está tu mamá?
- Está muerta.
Mis padres están a mitad de divorciarse.
- ¿Por qué murió?
- Ella tenía cáncer.
Al principio se pensó, que se
ponía bien, pero no lo logró.
- Ella fue incinerada.
- Muy bien.
Los funerales son
repugnantes. Los cuerpos
putrefactos y se filtran
al agua subterránea.
Quiero ser incinerado
cuando me muera. ¿Y tú?
Tal vez. Yo nunca había pensado en eso.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Subir.
- ¿Puedes hacer eso?
- Por supuesto.
Vamos.
- Wow, esto es una locura.
- Sí.
Yo acostumbraba a venir aquí cuando
estaba en casa de vacaciones.
- ¿Dónde está tu casa?
- ¿Mi casa?
- Fuera de allí en alguna parte.
- Muy bien.
Es un largo camino hacia abajo.
Sí, así es.
Estuvimos en ese silo por los muelles.
No puedes hacer eso.
Christian esta allí todos los días. Puedes
ver nuestra casa desde allá arriba.
Ya lo sé. Es por eso que
te dije que no jugarás allí
Es peligroso. Prométeme
que no lo volverás a hacer.
No "mmm" yo. Lo Prometo.
- ¿Dónde está la bomba?
- Aquí la tienes.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
- ¿Qué prometes?
- Que no voy a volver allí.
Sujétala ahí arriba.
- Ponerlo aquí, muchachos.
- ¿Podemos tomar un helado?
- Sí. Ponerlo suavemente.
- Quiero probar el columpio.
Gracias por la ayuda.
El Kayak fue muy divertido.
- ¡No!
- Vamos, muchachos.
¡Hey! ¿Qué estás haciendo? ¡Morten!
Deja de hacer eso. ¿Qué estás
haciendo? ¿Por qué te estas peleando?
- ¿Qué está pasando?
- Él tomó mi columpio.
- ¿Por qué?
- Él me dio un puñetazo sin motivo.
- ¿Por qué le pegas?
- No le pegue.
- ¿Por qué se pelean por un columpio?
- ¿Qué está pasando aquí, hombre?
Yo estaba con el columpio, y se
acercó y comenzó a molestarme.
- ¡No robes su columpio!
- Los niños son niños...
No quiero verte tocar a mi
hijo otra vez. ¿Entiendes?
- Yo no lo toque.
- Vete al infierno fuera de aquí.
¡Vete a la mierda!
¿Qué diablos te pasa? Mírame.
Siempre estás peleando. Siempre
con malditos problemas contigo.
- Lo siento, papá.
- No hiciste nada malo.
¿Te ha hecho daño? ¿Vamos al hospital?
- No, no vamos.
- Lo siento mucho.
- ¿No deberías llamar a la policía?
- Sí, papá. Llama a la policía.
- No, no voy a hacer eso.
- Él te ha golpeado.
Nos vamos a casa. No podéis
comer el helado en el coche.
Fin de la discusión.
- No deberíamos estar aquí.
- ¿Por qué no?
- ¿Qué estás haciendo?
- Pasar el rato.
Tengo que irme a casa.
- Ahí está.
- ¿Quién?
El idiota, que golpeó a tu papá.
Vamos.
- Ahí está.
- Vamos a buscar su domicilio en Internet.
- ¡Hey! ¿Qué demonios estáis haciendo?
- ¡Corre maldita sea!
- Hey papá.
- Hola.
Ven, cariño.
- ¿Estás bien?
- Claro.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Sólo quería darte esto.
Conozco al tipo que te
golpeó en la fabrica.
- ¿Cómo lo encontraste?
- Solo lo hice. Él trabaja allí.
¿Cómo lo encontraste?
Christian y yo lo
vimos. Iba en su coche.
- ¿Has estado en ese silo de nuevo?
- No, no.
Christian podría haberlo visto. Él
está allá arriba todos los días.
- ¿Pero tú no lo sabes?
- Yo no.
- ¿Está seguro?
- Sí.
¿No vas a hacer algo al respecto?
- ¿Cómo qué?
- Ir y darle una paliza.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
- ¿Tienes miedo?
- Ese no es el punto.
No vas por ahí golpeando a la
gente. Nadie se beneficiaría de ello.
¿En qué clase de mundo
vivimos, entonces?
Él es un idiota. Si yo lo
golpeo, Seré solo un gran idiota.
Iré a la cárcel, y te encontraras
sin padre. Él gana.
Quizás a mamá le guste eso,
si no fueras tan cobarde.
Le prometí a mamá que estaría en
casa, así que mejor que me voy.
¿Quién es el cobarde ahora?
Tú.
- ¡Adiós!
- Saluda a tu madre.
¿Hola?
- Hola.
- Hola. Estoy buscando a Lars.
- ¿Qué dijo?
- ¿Un Lars trabaja aquí?
- ¿Lars?
¡Lars! te llama un Sueco.
- Hola.
¿Te acuerdas de mí?
Soy Antón. Nos juntábamos en el patio.
Me diste una bofetada. ¿Te acuerdas?
Sí, lo recuerdo.
- ¿Qué quieres?
- ¿Por qué lo hiciste?
- No toques a mis hijos.
- Peleamos por un columpio.
Bien por ti. ¿Sabes lo que debes hacer?
Mantente alejado de mí y de mi hijo.
Y no pasará nada. ¿De
acuerdo? ¿Entiendes?
¿Quieres que te cuente
por qué lo hiciste?
No, cállate y vete el infierno. Y
llévate tu culo de nuevo a Suecia.
- Nadie te entiende aquí de todos modos.
- ¿Me golpeaste porque podías?
- Así es.
- Tal vez deberías callarte ahora, Lars.
¿Quieres que te golpee de nuevo?
Eres un idiota, que le
gusta sentirse atacando.
- No crees.
- Basta, Lars.
- Está bien, muchachos.
- ¿Qué quieres?
¿Qué quiero? Quiero mostrar a los
niños que yo no te tengo miedo.
- No puedes hacerme daño.
- ¿No tienes miedo de mí?
¿Y crees que no puedo hacerte daño?
Eso es exactamente lo que puedo hacer.
Creo que deberías irte ahora.
Llévate a tus hijos, y iros a casa.
Asustaste a los niños,
cuando me golpeaste.
Bueno.
Estaban muy molestos, y se enteraron donde
trabajabas. Es por eso que estamos aquí.
Eso es muy inteligente por su
parte, averiguar donde trabajo.
Buen trabajo.
Eres un gran idiota,
que no puede incluso
pedir disculpas cuando
estoy aquí con los niños,
si no que continuas peleando.
- ¿Eh? ¿Quieres más?
- Vámonos a casa.
¿Quieres más?
Vete al infierno de
Suecia de nuevo, maricón.
No me dolió. Estoy bien.
Vámonos. Gracias por vernos.
No me dolió. No hay nada que temer.
Eso es todo lo que sabe
hacer. Él es un perdedor.
Es un idiota. ¿Entiendes?
¿Entender qué?
Que es un imbécil, y no vale
la pena perder nuestro tiempo.
- Es un gran imbécil.
- Exactamente.
No creo que él sienta que perdió.
- Tal vez no, pero perdió.
- No estoy seguro.
- Vamos. Ya hemos terminado aquí.
- Gigante estúpido imbécil.
- Métete en el coche.
- Él fue un idiota.
- Gigante estúpido imbécil.
- Eso es suficiente.
Gigante estúpido imbécil!
Ponte el cinturón de
seguridad. Muy bien, para.
- ¿Deberíamos dejar que Morten lo intente?
- ¡Sí!
Espera un segundo. Así.
Vamos, Morten.
¡Perfecto!
No, vamos al mismo tiempo.
Mira eso.
- ¿Ha bajado la fiebre?
- Sí, ha ido bajando.
Eso es perfecto.
Ahí está.
Todo el mundo tiene miedo de él,
pero nadie hace nada al respecto.
Voy a tratar de encontrar algo que
podamos utilizar como una valla.
Ven aquí un segundo.
Debe ser algo que mi abuelo compró.
No debemos mantenerlo aquí.
Podría estallar toda la casa.
Son solo fuegos artificiales.
¿Sabes la cantidad de
pólvora que hay en esto?
Varios kilos.
- Puedes hacer una enorme bomba.
- ¿En serio?
Sí. Te lo mostraré online.
Siguió golpeando a tu padre.
Tu padre no podía tener miedo,
pero él simplemente siguió golpeándolo.
Si volvemos a por él, podría
aprender la lección.
- ¿Cómo de fuerte será esto?
- Mucho.
- ¿Habrá alguien que nos oiga?
- No, aquí fuera.
Mantén la bomba.
¿Quieres que la encienda?
Tendrás que hacerlo rápido.
- Lo haces tú.
- ¿Está seguro?
- Rapidez en la ejecución, ¿de acuerdo?
- Sí.
¡Mierda, esto estuvo de vomitar!
¡Imagínate si utilizamos
uno de los grandes!
Su coche va a volar en pedazos.
- ¿Qué coche?
- Del pendejo, de Lars.
- ¿Quieres hacer estallar su coche?
- Claro.
Alguien se enterará.
Un coche es muy caro.
- Tu padre estará encantado.
- No estoy tan seguro.
No importa. Nadie se
enterará. ¿Estás dentro o fuera?
No estoy seguro...
Si no estás dentro, me gustaría que
me devolvieras mi cuchillo ahora mismo.
- Tranquilo, tranquilo.
- ¡Camilla! ¡Camilla!
Levantarla.
Mantenerla en movimiento. Hay pulso.
¡Adelante! Arriba, arriba, arriba.
Preparación del paciente. Pon IV.
Antibióticos.
- Muchas gracias. ¿Paciente dormida todavía?
- Sí.
Déjame echar un vistazo.
Gasas. Gracias.
Gasas. Mantenlo por favor.
Dile que está viva.
Hemos hecho todo lo
posible. Ahora debemos esperar y ver.
- Gracias, doctor.
- Pregúntale lo que pasó.
La gente venía en los coches. Su
esposa no podía correr rápido.
El gran hombre corto a otras
dos chicas, que murieron.
Lo sabremos mañana.
- ¿Qué llevas ahí?
- Nada especial.
Si no es nada especial,
entonces puedo verlo.
¡Mamá, tú no puedes hacer eso!
Elías, se trata de un cuchillo. ¿Has
estado mintiéndonos a mí y a la policía?
- ¿¡Te has vuelto loco!?
- No.
- ¿Qué diablos está pasando?
- Nada.
¿Nada?
Christian...
Christian.
¿En qué diablos estabas pensando?
¿En apuñalar a alguien?
¿Quieres arruinar tu vida?
Mírame. Mírame, Christian.
¡Mírame!
Christian... Te amo. Pero esto
no es fácil para mí tampoco.
Tenemos que hablar entre nosotros.
¿Te la cogiste?
¿Te cogiste a la madre de Elías?
- ¿Por qué dices eso?
- Qué quieres, puedo decirlo.
No vas a lograr nada por actuar así.
- Has dicho que debemos hablar.
- ¡Basta, ahora mismo!
Deja de pensar y decir
estupideces como esa.
- ¡No es una estupidez!
- ¡Es una estupidez!
- ¿Por eso estás molesto conmigo?
- ¡Eres un mentiroso!
Mamá sabía que estabas mintiendo. Todo
el mundo sabe que eres un mentiroso.
¿Sabes qué, Christian?
Si mamá pudiera verte sabrías,
que ella estaría muy infeliz de ver
en lo que te has convertido. ¿Por
qué dices cosas tan malas?
- ¿Qué puedo hacer por ti?
- No me importa con quién estés acostándote.
No me digas lo que
está bien o está mal.
Esto está mal. Y es ilegal. Nunca
lleves un cuchillo a la escuela otra vez.
¿Me he expresado con claridad? ¡Nunca!
Tú querías que muriera.
- No, no quería.
- ¡Sí, lo querías!
No puedes simplemente decir
que fuera lo mejor para ella.
Ella no quería morir,
y se dio por vencida.
No soporto a la gente,
que se da por vencida.
- ¿De acuerdo?
- Christian...
- Hola, Sofus.
- Hasta luego. Que tengas un buen día.
No te lo dije. Mi mamá encontró
el cuchillo y se asustó.
- ¿No me crees?
- Déjame en paz.
No me canses con el tema más.
Los dolores todo el
camino en su hombro.
Me puedo imaginar eso. Le daré unas
pastillas y conseguirá mejorar.
Tranquilos. Tranquilos. Mantengan la calma.
¿Eres médico?
Sí, lo soy.
¿Puedes arreglar mi pierna?
Quiero mantenerla.
- Yo no quiero que la cortes.
- Puedo intentarlo.
No se puede tener ningún tipo
de armas en el campamento.
- ¡Yo decido eso!
- No.
Yo lo decido.
Las armas y los coches tienen
que estar fuera del campamento.
Es el Gran Hombre. Él es el único, que
corta a las mujeres embarazadas.
Es un monstruo.
Los coches tienen que estar fuera. Coches y
armas tienen que estar fuera del campamento.
Si no, no puedo atenderte,
y podrías perder tu pierna.
Enfermera...
¿Enfermera?
No ayudes al Gran Hombre. Él es malvado.
- ¿Por qué quieres ayudar a Gran Hombre?
- Porque tengo que hacerlo.
- Mató a todos mis hijos.
- Lo siento mucho.
- Es malvado.
- Tengo que irme.
Eres un hombre extraño.
Creo que es malaria. Yo la estoy
tratando para la malaria.
Ella va a estar bien en dos, tres días.
Pensé que acordamos que
sólo dos a la vez aquí.
Tómatelo con calma, doctor.
Mira lo que me han traído.
Se van ahora.
Todavía mal. ¿Por qué tarda tanto?
Es una infección grave. Lleva
su tiempo. ¿De acuerdo?
Tengo que recuperar mi fuerza.
¿Ves a Omar allí? Él
quiere tomar mi posición.
- ¿Eres mi amigo?
- No, no lo soy.
Pero yo estoy haciendo mi
mejor esfuerzo para ayudarte.
Todo el mundo muere aquí.
Hombres, mujeres, niños.
Mientras yo no te mate,
podríamos ser amigos.
Yo puedo ser un amigo muy poderoso.
¡Respóndeme!
Bolsa.
- Bolsa.
- Antón.
¡Antón!
- Se ha ido.
- Bolsa.
Se ha ido.
- Antón.
- Bolsa.
- Comprueba el pulso.
- Por favor, Antón, detente.
- Ella puede hacerlo.
- Mírame. Se ha ido.
Se ha ido.
Ayúdame por favor.
Coño pequeño, cuchillo grande.
- ¿Qué has dicho?
- Coño pequeño, cuchillo grande.
¿Qué has hecho con ella? Tal
vez Omar pueda tomarla.
A Omar le gustan las
cosas, que no se mueven.
Ahora vete. Fuera.
¡Fuera, fuera! ¡Márchate!
¡Márchate! ¡Márchate ahora mismo!
¡Si puedes ponerte de pie,
te puede ir! ¡Vamos! ¡Vamos!
Ya no estás enfermo. ¡Márchate! ¡Vete!
¡Vete! ¡No estás enfermo! ¡Tienes
que marcharte del campo!
Doctor, estoy desarmado. Tengo
enemigos por todas partes.
No es mi responsabilidad. Ahora
vete. Ya no estás enfermo.
- Elías. Hola, cariño.
- Hola papá.
Me alegro de verte, hijo mío.
¿Hablamos de llamarnos
el uno al otro hoy?
Sólo quería hablar contigo.
He tenido un día muy ajetreado.
No podía recordar si nosotros
habíamos previsto hablar hoy.
¿Conoces a Christian?
Su abuelo murió hace mucho tiempo, y dejó
unos fuegos artificiales en el granero.
Nadie los ha encontrado.
Papá, ¿me oyes? Tengo
que decirte algo importante.
Christian hizo una bomba
y va a estallar un coche.
¿Hola?
¿Papá?
Estoy aquí.
podríamos... He tenido un
día muy estresante.
¿Podríamos hablar de nuevo
mañana, a la misma hora?
¿Estás bien? Pareces
más raro de lo habitual.
Estoy bien.
¿Podemos hablar mañana?
Tengo que irme.
Está bien, papá.
Te amo. Besos.
Vamos.
Estoy dentro. Quiero hacer esa bomba...
Vamos a volar hasta el culo del coche.
Estoy de acuerdo. Se lo merece.
Vamos, que tenemos clases.
¿Qué pasa con los otros coches?
Los más próximos a él se verán afectados
también. Una gran cantidad de ventanas.
- ¿Qué pasa si hay gente?
- No habrá nadie.
- ¿Cómo lo sabes?
- Vamos a hacerlo temprano en la mañana.
Lo haremos el domingo, cuando todo el mundo
este dormido, y así nadie saldrá herido.
- Tengo un partido de fútbol el domingo.
- No, es a las siete de la mañana.
- No seas como un gatito.
- Yo no lo soy.
No puedes echarte
atrás. Vamos a hacerlo.
Claro.
Mantén el fusible.
¿Terminaste de jugar?
Si muero, ¿te quedas aquí?
No quiero discutir contigo. No
me mires así. No vas a morir.
- Yo podría.
- No, no podrías.
¿Quieres volver a Londres
o vivir aquí con la abuela?
Me gustaría estar tan destrozado
que no quisiera vivir en ningún lugar.
Tendrías que vivir en alguna parte,
aun cuando yo no estuviera aquí.
¿Por qué no respondes a mis preguntas?
¿Qué quieres que diga?
Cómo que tú estarías sin hogar, si yo
muriera. ¿Por qué sigues mintiéndome?
Esto es una locura. Nunca te he mentido.
- Mírame. No te he mentido.
- ¡Me dijiste que mamá estaría bien!
- Me dijiste que no sentía dolor.
- Estoy muy disgustado contigo.
No creo que lo estés. Tú
querías que ella muriese.
Yo lo sé. ¡Admítelo ya! ¡Tú
querías que ella muriese!
Yo quería que ella muriese. Al final.
Por que ella lo quería.
Yo no podía soportarlo más. Y
ella tampoco podía soportarlo más.
Estaba gritando de dolor, y su
cerebro carcomido por el cáncer.
Me pidió que le ayudara
tantas veces. Para hacerlo.
Yo no podía hacerlo, porque
sabía lo triste que sería para ti.
Y si eso es darse por vencido,
entonces me di por vencido.
Me di por vencido.
Pero eso no significa
que yo quisiese que muriera.
Christian.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
- Vas a poner los más grandes.
- Vamos.
Muy bien.
Tenemos alrededor de un
minuto antes de que estalle.
Vamos a caminar tranquilamente
de vuelta a nuestras bicis.
No mires hacia atrás.
- ¡No!
- ¿Qué pasa?
- ¡Elías!
- ¡Alto!
¡Vuelvan atrás! ¡Vuelvan! ¡Hay una bomba!
¡No!
- ¡No!
- ¡Elías!
¡Llame a una ambulancia!
¿Elías? ¡Elías!
- ¿Qué tienes?
- Elías, de 12 años.
- Hizo estallar un coche.
- ¿Cómo lo hizo?
Respirando de manera
constante, pero pulso inestable.
Muy bien. ¿Qué alguien se
ocupe de la madre, por favor?
Tiene una gran herida
abierta en el abdomen.
- ¿Alguna otra lesión?
- Quédate aquí.
Vamos a juntar el abdomen con
los tejidos y examinarlo a fondo.
Escúchame. Lo que hiciste, esta muy mal.
Pero si otros están
involucrados, eso es otro asunto.
Estoy seguro
que eso no es así.
- Lo hice por mi cuenta.
- ¿Con Elías?
Fue mi idea. Él sólo me siguió.
Le llamé a gritos.
¿Así que no has hablado con nadie
online? ¿Recibiste ideas de alguien?
No. Sólo los sitios Web que le dije.
Uno de mis colegas te va a preguntar
todas estas cuestiones de nuevo.
¿Qué hay de tu otro hijo? ¿Dónde está?
Está con mi madre. Él no lo sabe.
Me gustaría que te
quedaras aquí. Sólo...
- Quédate aquí.
- Claro.
Christian está aquí. Le
gustaría ver a Elias.
¿Puedo dejarle entrar?
- ¿Cómo está?
- ¿Por qué no estás con la policía?
Fui yo. Mi padre me recogió.
- ¿Dónde está tu papá?
- Me gustaría ver a Elías yo solo.
No deberías estar aquí. ¿Me oyes?
¡Lo mataste, eres un psicópata!
- Lo mataste.
- ¿Lo hice?
Sólo mantente alejado, ¿de
acuerdo? Sólo mantente alejado.
Lo mataste porque eres un niño
muy malcriado, pequeño mocoso
que cree que puede controlar
la vida de otras personas.
¡Ahora vete fuera!
Eso es suficiente. ¡Para!
Ven conmigo.
Marianne, tenemos los resultados
de la tomografía computarizada.
No hay hemorragia en el cerebro.
Mínimo líquido libre en la pelvis.
Probablemente de la operación.
Y no hay señales de otras lesiones.
Gracias.
Eso es todo por mi
parte. Gracias por la ayuda.
- ¿Qué pasará con ellos ahora?
- Yo no le podría decir.
- ¿Pueden llevárselo?
- No.
Hay circunstancias atenuantes.
Será un caso de daños
intencionados a la propiedad.
Los servicios sociales se harán cargo.
Recuerde que su hijo
salvó a esas personas.
- Espero que se recupere pronto.
- Gracias.
¿Elías? ¿Elías?
Bueno.
Voy a quitarte esto.
Mira quién está aquí.
Hola.
- Lo siento.
- Cariño...
- No te enfades con Christian.
- Nos ocuparemos de eso más tarde.
- Más tarde.
- Fue mi culpa.
Yo quería hacerlo.
Hablé con Christian de ello.
Hablaremos de eso más
tarde. Ahora descansa.
- ¿Cómo pudo hacer algo así?
- No lo sé.
Él va a estar bien.
- Va a estar bien.
- Sí.
Te llevaré a casa, y después
me voy a la casa de verano.
No sé qué hacer.
Eva dijo que él me odia.
¿Crees que me odia?
Ella estaba tan mala al final.
Estaba... estaba tan mala.
Amargada.
No sé cómo hacerlo mejor.
Él es mi chico, ¿sabes?
- ¿Sí?
- ¿Eres Marianne?
- Sí.
- Hola, Marianne. Soy Claus.
El padre de Christian. Perdona
que te llame a esta hora
pero no puedo encontrar a
Christian. ¿Está en tu casa?
No, él no está aquí.
¿Quién era?
Era el padre de Christian.
Christian esta desaparecido.
¿Desaparecido?
Soy a quien llamó.
Comprobé el taller, pero no estaba allí.
¡Christian! Christian.
Soy el padre de Elías, Christian.
Aléjate del borde.
Aléjate del borde, Christian.
Elías va a estar bien.
Él va a estar bien.
¿Crees que me iba a presentar
aquí, si Elías no estuviera bien?
Me gustaría que
estuvieras con él. ¿Podrías?
Él va a estar bien.
Tienes que creerme.
Entonces, ¿no lo mate?
No
Pensé que estaba muerto.
Está vivo.
Y va a estar bien.
No podría ser una imagen de él.
- No sé si los niños parecen más jóvenes.
- ¿Cuándo están muertos?
Los adultos se ven como
niños, cuando están muertos.
Sé que mi madre lo
hizo. Parecía una niña.
Cómo si nunca creciera.
Cómo si ella nunca
hubiera sido mi madre.
La extraño tanto.
Algunas veces se siente, como si
hubiera un velo entre tú y la muerte.
Pero ese velo desaparece, cuando...
... pierdes a alguien, que amabas
o alguien que estaba cerca de ti
y se ve claramente la muerte
por un segundo.
Pero más tarde el velo regresa
y sigues viviendo.
Entonces las cosas van
a estar bien otra vez.
¿Eso crees?
¿Christian?
la mamá de Elías está abajo,
y le gustaría hablar contigo.
¡Ay! Basta ya. Ahora para.
No es gracioso. ¡Basta!
¡Ay! ¡Basta!
- Morten, basta ya.
- Eso es suficiente.
Tómatelo con calma.
- Basta.
- Morten es muy molesto.
- Morten, vamos. ¿Cómo estás?
- Mira esto. Él no puede hacer nada.
¡Basta!
Vamos a dejarlos solos
y vamos a la cafetería.
- ¡Yo quiero una Coca-Cola!
- Puedes tomar una pequeña.
- Una grande.
- ¿No te tomaste una cuando llegamos aquí?
Me gustaría otra.
- ¿No te duele?
- Me dan pastillas.
Le conté a la policía todo lo que pasó.
Yo también.
Es extraño. He dormido durante
días, pero todavía estoy cansado.
- Sólo quiero decir que lo siento.
- No tienes que disculparte.
Sí, lo hago.
- He sido un idiota.
- Eso es cierto.
No puedo esperar hasta que
estés de vuelta en la escuela.
Lo mismo digo.
TRADUCCIÓN Y CORRECCIÓN: PACOSS