Parte 1:Las Cintas
-Hola, mi nombre es...
-¿Están listos?
-Sí, lo siento.
Mi nombre es Alice Endrisart.
Soy la dueña de esta casa y
algunas de las otras casas
aquí en Poughkeepsie.
Tenía un inquilino que vivía
en esta casa
que era una persona terrible.
Esta es la casa donde encontraron
las Cintas de Poughkeepsie.
Antes de tomar en posesión las cintas
de Poughkeepsie, pensamos
que sabíamos que habría asesinatos
y eramos conscientes de que algunos
de ellos parecían ser programados
en un modo organizado pero...
hasta que pusimos las manos en las
cintas, no teníamos idea
con lo que estabamos lidiando.
Ni una idea.
Mi tarea fue ver las 24 hs de las cintas
de Poughkeepsie.
Recuerdo que una noche, me traje las
cintas a casa para trabajar en ellas
y sin mi conocimiento, mi mujer vió
como media hora de las cintas
... y le tomó un año volver a dejarse
tocar por mí.
Eso es por lo que había en esas cintas.
Creo que torturar y matar
lo excita y...
creo que estas cintas son
algo como cine porno casero o...
un memento que él guardaba largo
tiempo después de los asesinatos.
Definitivamente, él se tomaba su tiempo
durante los asesinatos...
para cambiar las cintas.
Cuando buscamos en el patio, hallamos
los cadáveres de dos mujeres...
allí y allá...
Encontramos un pozo profundo aquí
en donde estaban enterrados una joven
pareja y su bebé de 10 meses.
Había un cadáver de un hombre allá,
el inquilino original...
y cuatro mujeres más,
allí,
allí...
y allá.
Incluso después de la investigación
inicial, fue obvio...
que todos habían sido muertos
de crueles maneras.
Encontraron las cintas en este
armario
Y aquí abajo...
Ya se imaginan...
Cuando la gente piensa en un asesino
en serie, piensan en 4 o 5 personas...
Ted Bundy, Dammer, Gacy, etc
Pero la mayoría no se da cuenta,
que hay muchos más.
En determinado momento, hay entre 25 y
50 asesinos en serie activos
en los Estados Unidos solamente.
Esto es realmente un problema mucho mayor
de lo que la mayoría se imagina...
Las cintas ahora están para ser
obligatoriamente examinadas
para poder ejercer un
perfil psicológicos.
Y es un material indispensable para
enseñar en un curso.
Probablemente haya horas y horas de
cintas que nadie ha visto salvo yo.
Por ejemplo, hay más de 100 hs que son
sólo boberías en estas cintas.
-¿Así?
-Sí.
- ¿Así?
- Sí.
- Ahora, reviéntalo.
- ¿Qué?
-¡Reviéntalo!
Parte 2: PRIMERA SANGRE
Si hubiera de decirles algo antes que
todo, sería lo siguiente:
Después de esto que vamos a ver...
tres de uds volverán a sus casas
esta noche...
y decidirán que esto no es lo que
quieren hacer con su vida.
Sabrán que hay personas terribles
en este mundo
que harían las cosas más
increíblemente terribles.
Por lo tanto, es muy importante,
que se pregúnten a sí mismos
¿Realmente quiero rodear mi vida
con todas estas cosas terribles
por el resto de mi
vida profesional?
Y está bien si no lo desean.
Supongo que algo puede haberle pasado
en su vida en aquel momento,
tuvo una pelea, perdió su empleo,
fue dejado por su mujer...
Fue a dar una vuelta con su auto
y en un punto se dice a sí mismo:
"la próxima persona vulnerable que vea
va a morir".
-Hola.
-Me gusta tu muñeca.
-Dije que me gusta tu muñeca.
- ¿Cómo se llama?
- Suzy.
-No debo hablar con desconocidos.
-Pero tampoco debes ser una
maleducada...
-Ya sabes, si yo fuera el gran lobizón,
no podrías hacer nada para evitarlo.
-¿Quieres decirle algo a la cámara?
-¿Algo como qué?
-No lo sé. Quizás podrías
decir que...
...eres una niña bonita y feliz...
-No.
- ¿Quieres ver cómo se ve a través de
la cámara?
-Mira.
En la primera inspección
parecía como si hubiera sido
golpeada con un objeto alargado.
Supimos que había una niña
desaparecida, Jennifer Gorman,
de 8 años, del condado de Pottnam, como
a 75 millas de distancia
que coincidía con la descripción
de las ropas encontradas.
-Creo que algo le pasó a mi hija.
Creo que alguien se la llevó.
- ¿Cómo quién?
-No lo sé. Estaba en el patio.
-Hay sangre aquí afuera. Hagan algo.
Alguien se la llevó.
-Si es una desaparición, tenemos
que esperar 24 horas.
-NO. Hay sangre, hay sangre afuera.
¡Llamen a la policía ahora!
-Obviamente, uno nunca
supera una cosa así.
-Tú piensas que el dolor se hará
a un lado y...
y que todo mejorará
Pero eso no sucede...
- No...
- Después de todo esto, quise mudarme.
- Pero yo no quise.
-¿ Y si ella se escapa y no puede
encontrarnos?
Quiero decir...
¿Qué clase de enfermo bastardo
viola a una niñita?
Era sólo una criatura.
Tenía apenas 8 años...
¿Qué clase de jodido monstruo
hace algo así?
-Eso es todo, ¿Puede ser?
Sólo apaguen esa cosa.
Esto no es nada. El ni
siquiera sabe lo que está haciendo aún.
Parte 3: Mejorando.
-Hey,¿tienes algún problema con el auto?
-Sí. Esta cosa, a veces, es
inmanejable.
-¿Podrían llevarme al próximo pueblo?
-Claro, no hay problema.
Sube.
-¿Les molesta si filmo todo esto?
Estoy haciendo una película sobre
mi viaje...
-No, date el gusto.
-Amor, vamos a ser estrellas
de cine.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Ed..
-Ed. Yo soy Frank y
ella es Jeanette.
-Si tomas esta salida, me puedes dejar
en una gasolinera
- Está Bien.
-Es aquí, a la derecha, a
pocos km de la carretera...
-Muy bien.
-¿Eres de por aquí?
-No en realidad.
-¿De dónde eres?
-Creo que la estación está aquí
a la vuelta...
Este homicidio anuncia a un nuevo
tipo de asesino.
No queda nada de impulsividad,
como quedó manifestado con Jennifer
Gorman...
Aquí hay un hombre que se cree
ser bueno en algo.
Imagina cómo sería hacer algo así.
Desde el asiento trasero, él toma
un paño con algún químico
con su mano derecha...
y la coloca en la boca de ella
Y con su mano izquierda, sujeta su
cámara y la extiende delante
y la mantiene en frente de la cara de ella
de esta manera.
Esta no es la clase de cosas
que sólo sucede...
El debe haberlo practicado reiteradas
veces para que salga correcto.
-El auto fue estacionado a un costado
de la ruta.
Él sabe dónde está la próxima
gasolinería.
El sabe que está solo a metros de la ruta.
Y él sabe también que es un área
desolada entre la ruta y la gasolinería.
De hecho, la estación está abandonada.
Pero apuesto que eso él ya
lo sabe, también.
El ya tenía una buena excusa
para la cámara.
Este hombre es lo que llamamos
un asesino mixto.
Planea lo crímenes
de un modo organizado
pero mutila los cuerpos y con eso
desorganiza la escena
de lo que un asesino haría.
-Despierta.
Vamos, despierta.
-Vamos, despierta. Tengo una
sorpresa para tí.
-Despierta.
Despierta.
-Esto te encantará.
Sí. Lo sé.
Lo cual me conduce a otro punto:
Dejar el trabajo en el trabajo.
Yo sé que ver algo como esto...
de difícil de quitar
de sus cabezas...
Pero deben hacerlo.
Cuando tenía 7 años, mi hermanita
desapareció y nunca fue encontrada.
Y destruyó lo que hasta ese momento
había sido una familia feliz.
Y yo juré que cazaría a esos
bastardos que roban niñitas.
Y la razón por la cual enseño a hacerlo
es porque yo nunca pude
dejar mi trabajo en el trabajo.
Algunas personas me consideran el
mejor investigador de perfiles.
Y fui muy lejos...
Tuve un completo colapso emocional
y mental...
Obligándome a ser brevemente
internado en un instituto.
No les cuento esto para que sientan
pena por mí ni nada de eso.
Les cuento esto porque hay un riesgo
real con este trabajo.
No pueden estar pensando en
Jennifer Gorman,
Cuando su hijita esté afuera
jugando.
Deben encontrar un modo para poder
dejar su trabajo en el trabajo.
-¿Está bien?
-Recibimos el cadáver de una mujer
que fue terriblemente mutilado..
El cuerpo tenía una cabeza posicionada
en el abdómen...
era como un extraño ritual...
Le puse atención al cráneo...
El borde superior del lóbulo era
suave...
y la bóveda craneal estaba rígida
y mostraba marcas musculares
fuertes.
Esto demostraba que era el cráneo
de un hombre en el cuerpo de una mujer.
Se trata de dos asesinatos, no
de uno.
Después de conversar con amigos y
familiares, pudimos saber que
los Andersons volvían de Pittsburgh
a Poughkeepsie, donde vivían.
la distancia es de unos 525 kilómetros.
Lo bueno de esto es que sólo hay
un par rutas lógicas para elegir.
En las mejores condiciones,
este tipo de auto en particular
puede sólo ir a  300 km
o un poco menos...
Así que fuimos a ambos puntos a
300 km
y pasamos por cada estación
habida en la ruta
y pudimos ver lo que mostraban
las cintas ese día en particular.
Nos llevó bastante tiempo.
Pero así pudimos tener la primer
imagen de vídeo de nuestro asesino.
-¿Qué está haciendo con su mano?
- Está haciendo señales.
- Eso es correcto.
-¿Alguien sabe qué quiere decir?
- Casa Roja.
- Bien.
- Encontramos el segundo cuerpo
en el bosque,
detrás de un lugar llamado
"La Casa Roja Taberna".
a unos 5 km de distancia.
Pero lo que deben tener en cuenta es
que el señaló esto aún antes de
conocer a los Andersons.
El factor tiempo es importante para
cualquier investigación.
especialmente en un asesinato.
Si hallamos una escena del crímen
fresca
tendremos mucha más información
con la cual trabajar...
en el esqueleto...
Muy a menudo, los asesinos,
que evitan su captura y detención
son los que son muy buenos
para deshacerse de los cuerpos.
El asesino documentado
en las cintas de Poughkeepsie,
es muy, muy bueno
en lo que hace.
No sólo sabemos
que sabe cómo desechar un cuerpo
él sabe cómo hacerlo
en diferentes maneras.
A saber, Elizabeth Jackson fue
secuestrada en el Condado de Hanson,
a unos 150 km del sitio
del lugar de las cintas.
El asesino utilizó una sierra circular
para cortarle las manos.
Luego él dejó su torso en el
Condado de Puttnam,
y su cabeza y manos en el
Condado de Broon.
Cuando encontramos cuerpos
abandonados de esta manera,
Es casi imposible de reunirlo
todo porque
porque, incluso si todos los condados
se reunieran para analizarlo,
no sucede, pero aunque lo hicieran
podría llevar como 5 años
juntar la cabeza
y el torso de un cuerpo así. Veo esto y
entiendo que:
Muy bien: " este asesino
entiende la burocracia. "
El asesino de Poughkeepsie es el único
que mejora desciende en su nivel.
Quiero decir,
Usualmente, un asesino
no medita una descuartización.
Tiene un cuerpo en la casa así que
va al garage a buscar una sierra
y pasa varias horas hasta
que pueda cortarle la cabeza.
Así que la próxima vez, él comprará
una mejor sierra para matar
eso lo haría un poco mejor pero
si realmente quisiera hacer eso
irá y conseguirá una verdadera
sierra que corte rápida y fácilmente.
Y él jamás va a volver
a una sierra manual.
Cambiará muchas cosas, intentará
camuflar sus crímenes...
pero nunca más la sierra manual.
Excepto este tipo que lo hace
repetidamente...
A veces utiliza una sierra circular,
o una de mano...
Esto es absurdo.
Es probable que le fascine
asesinar de este modo...
por eso lo debe haber hecho.
Pero después de todos los esfuerzos para
encontrar al asesino,
él nos muestra siempre
sus maniobras en las cintas.
Supongo que quiere a alguien que
aprecie lo bueno que es en esto...
y quizás crea que puede impresionarnos
de un modo extraño con esto.
-¿Estás impresionada?
- No.
Después de ver lo que hizo con
Cheryl Dempsey,
no siento nada más que odio
por este tipo.
Parte 4: Cheryl DEMPSEY
-Es tarde.
-¿Quieres que me vaya allá en un rato?
-Ellos se fueron, son unos idiotas.
-¿Cuánto se fueron?
-Como una semana.
-Vuelven el miércoles,¿no?
- Sí.
-¿Quién?
-¿Qué quieres decir?
a la mayoría no le sucederían
estas cosas..
- Cariño.. creo que he sido tan buena..
y debería sentirme feliz pero...
... pero no es bueno ser tan bueno,
ya sabes.
- Sí...
-Sí...
-Lo digo en serio.
-Sólo estás nerviosa, no te preocupes.
-¿Hola?
-¿Eres tú?
-¡Tim!
-¿Hola?
-¡Hola!
-¿Eres tú?
-Soy yo. ¿Tienes algo para comer?
-Sí, adelante.
- ¿Comemos helado más tarde?
- Claro.
-¿Vas a salir de la casa?
-No debería ponerme así.
-Vamos, no puedes asustarte.
- ¿Qué gusto de helado quieres?
-Me da lo mismo. Chocolate.
-Bien.
-Me asustaste.
No debes asustar a nadie así.
-Perdón.
-Te traje helado y una cerveza.
- Gracias.
- ¿Porqué moviste mi ropa?
- Yo no lo hice.
-Estaban tiradas por todos lados.
- Ven aquí.
- ¿Porqué?
-Ya verás.
- Veámos alguna película.
- ¿Cómo cual?
-Ehm, alquilé un par.
-¿Piensas que me voy a quedar por un
tiempo?
-Quizás sólo un ratito.
-Me voy a quedar dormida.
-¿Vamos a la cama?
- Sí... bien.
- ¿Te quedas a dormir,no?
- Sí.
-Mejor, me da miedo quedarme
aquí sola.
-Creo que a mi también me daría
miedo.
- Me voy al baño. Quiero cepillarme
los dientes y orinar.
Este fin de semana terminó trágicamente
para dos familias en Reading
Victoria y James Dempsey
regresaron a casa después de
dejar a su hija de 19 años, Cheryl,
sola en casa por el fin de semana.
A su regreso, Cheryl no estaba y su
novio Tim habia sido brutalmente asesinado.
-Recuerdo que tres días
antes del secuestro,
ella me preguntó si a veces siento
que alguien me observa.
Le dije que no, realmente.
Ella me dijo que, a veces, sentía
que alguien la seguía...
Le dije que quizás sólo estaba siendo
paranoica y me dijo que tal vez...
Ya sabés, la posibilidad siempre existe.
-¿Qué pasa?
¿Dónde estoy?
-¡Aléjese de mí!
Aléjese.
¿Porqué está haciendome esto?
-¡Por favor, no me haga daño!
-Haré lo que quiera.
-Sé que lo harás.
-¡Cállate!
-¿Cuál es tu nombre?
-Cheryl Dempsey...
- Mal.
-Tu nombre es : Esclava.
-¿Cuál es tu nombre?
- Cheryl...
-¡Tu nombre es:Esclava!
- ¿Cuál es tu nombre?
- ¡Mi nombre es esclava!
- ¡Esclava!
¿Cuál es tu nombre?
-Bien.
Debido al desagradable estado del
cuerpo de Tim,
tenemos pocas esperanzas de hallar
a Cheryl con vida.
Básicamente, el asesino perdió el
control de sus facultades
y, de nuevo, debido a la condición
del cuerpo...
creémos que la mató aquí y,
tal vez, la haya tirado en el bosque.
-¿Qué puede decirnos del cuerpo de Tim?
-¿Cuán gráfico puedo ser al decirlo?
-Tan gráfico como desee.
- Muy bien.
-Es bastante desagradable.
-Le aplastaron su cabeza
de este modo...
y fue abierto desde el ano hasta la
garganta y sus intestinos afuera
y decorados con luces navideñas.
Sus genitales fueron removidos y
y puestos en un cajón
del cuarto principal...
Sí...
Ah, y tenía materia fecal
de animal en su boca.
"Hombre local Hallado brutalmente
asesinado".
Horribles asesinatos. Demoníacos.
Echamos un vistazo en la escena y
y vimos que todo se refería a un
asesino desorganizado.
La verdad que aprendimos sobre
las cintas de Poughkeepsie,
es que este asesino había
cuidadosamente hecho esto
para despistarnos.
Y lo consiguió.
Lo raro es que fue capaz de matar y
mutilar de tal modo
y mantener su compostura
mientras lo hacía...
en combinación con su bizarro
sentido de teatralidad
ya sabes, esos trajes y
máscaras,
demuestran que el hombre
tiene serios problemas mentales.
-¿Porqué estás llorando?
-¿No te lo dije?
-¿Qué?
-Maté a toda tu familia.
-Soy todo lo que tienes.
-¡Dímelo!
-Dime que estás feliz porque maté
a tu familia.
-¡No!
-¡No! ¡No!
-¡Dilo!
-¡Habla!
- ¿Qué? ¿Qué?
-Estás feliz porque maté a tus padres.
- Yo estoy.. estoy..
- ¿Qué?
-Estoy feliz porque mataste
a mis padres.
-¡Dilo de nuevo!
-Estoy feliz porque mataste
a mis padres.
-Tú no tienes padres.
Eres una esclava.
- Esas personas...
- Te creo...
-¿Qué?
-¿Por qué?
-Porque ellos no me agradan.
-¿Quién te gusta?
- Tú.
-¿Quién?
- Tú, sólo tú.
-¿Por qué?
-Porque eres el amo.
-¿Tú querías que yo matara a
esas personas?
- Sí... No lo sé...
Sí. No lo sé.
- Es por eso que lo hice.
- Lo hice por tí.
-¡Gracias, amo!
¡Gracias!
-Dilo.
- Tú eres el amo...
Tú eres el amo.
La gente ha venido desde el condado
de Lancaster para
buscar en los bosques alrededor
de la casa de los Dempseys...
con la esperanza de encontrar pistas
asociadas con la desaparición de su hija, Cheryl.
Hoy hablé con la madre de Cheryl.
- Sólo quisiera decirle a la persona
que hizo esto
Por favor, traiga a mi hija
de vuelta a casa.
- Cheryl es una buena chica que...
Ella es una buena chica.
Por favor, tráigala a casa.
- Si hay algo que pueda hacer para
ayudar, por favor, sólo digamelo.
- Gracias.
-Espere...
- Oh, Dios mío.
-Oh, Dios mío.
Repasé ese momento en mi cabeza
una y otra vez...
Sabía que era él. No lo detuve
porque tuve miedo.
-¿Tienes sed?
¿Quieres agua?
-Si te quito la mordaza,
¿harías algo por mí?
-Quiero que te pongas esto.
En el verano de 1993, el área estaba
comenzando a sentir el efecto de este hombre.
La mayoría de los asesinos que reciben
esta atención de los medios
haría una de tres cosas:
uno, darse cuenta de que no es seguro
para un asesino en serie
seguir en ese pueblo
y se iría.
dos, descansaría por un tiempo
y dejaría que todo se enfríe un poco.
O 3, o seguiría haciendo lo mismo
que con sus previos asesinatos
hasta que lo agarren.
Pero este asesino haría algo
completamente único:
seguiría matando
pero cambiaría su "modus operandi".
Parte 5: El nuevo "Modus Operandi"
Hoy fue hallado un tercer cuerpo
en la orilla oeste del río Hudson.
También mutilados.
Podría ser otra víctima del hombre
que algunos comenzaron a llamar:
El Carnicero del Río.
Después de un detallado estudio
concluímos en que
el último cuerpo es obra
del Carnicero del Río.
-¿Cuál es el número de victimas?
-Creemos que esta sería la sexta
víctima.
-Señor Comisario, ¿cree que tenga
algo que ver el hecho de que...
todas las victimas eran
prostitutas?
-¿Qué estás haciendo aquí?
-Esperando a un amigo.
-¿Por casualidad no sabes algo de
un tipo asaltado a punta de pistola?
-Yo no fui.
- Eres el amo. Eres el amo.
Al mismo tiempo, comenzamos a
recibir información de las prostitutas,
que trabajan en el área.
-Las chicas que fueron arrestadas
jamás fueron vistas de nuevo.
-¡Aléjese.
¡Déjeme!
- Ayuda. ¡Qué alguien me ayude!
- No.
- Por favor...
- No, a él no le va a gustar.
- Por favor, ayúdeme a detenerlo.
-¡ NO, NO, No!
-¡Por favor... no!
-¡Por favor! No me hagas daño!
- Este es tu castigo.
Los cuerpos de las víctimas fueron mutilados
en parte para tapar las marcas que tenían
Todos habían sido rebanados
de boca a oreja...
y todas fueron violadas
postmortem.
Encontramos muestras de esperma
en todos los cuerpos.
Hace años, tuve
el honor de entrevistar...
a Theodore Robert Bundy,
en conexión con otro caso.
Pero la información que obtuve ahí
es relevante aquí...
Recuerdo que lo primero que me
preguntó fue:
"¿El la violó?"
- Oh, sí. Lo hizo.
- ¿Antes o después?
- ¿Antes o después... qué?
-Ya sabe... de matarla.
- Después...
-Verá, Mike...
- Creo que hay un modo de distinguirlo.
- ¿Sí?
- Puede sonarle un poco raro
pero...
el asesinato y violación indica
que el asesino puede tener sexo
con el cadáver sin importar si
pasa un año...
la descomposición e incluso
los gusanos, pueden excitarlo...
La próxima vez que encuentre un
cuerpo fresco, déjelo...
no hable de eso... El volverá
por él.
Lamentablemente, nunca encontramos
un cuerpo lo suficientemente fresco.
Pero había evidencias de que él,
de hecho, volvió por ellos...
por razones sexuales.
- Estamos vendiendo galletas.
¿Le gustaría comprarlas?
-Oh... Seguro.
¿Porqué no entran?
-En verdad, no deberíamos.
- Eso es muy inteligente.
Hay mucha gente extraña afuera.
-Pero yo soy agente de policía,
así que todo está en orden.
- Está bien.
- ¿Quieren coca cola?
- Claro.
- Muy bien.
- Gracias.
-Hey, ¿vinieron en bicicleta
hoy aquí?
- No.
Yo vivo en Venado Punto.
- ¿Así que viven en el vecindario?
- Sí.
- Yo no.
Yo vivo en el extremo de la Saint's Row.
- Antes de salir de casa, ¿les
dicen a sus padres a dónde irán?
- A veces.
- Sí.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Me pareció oir algo...
- Oh, dejé el televisor prendido
en el sótano.
- Miren, parece que no voy a poder
comprarles galletas hoy...
A veces se meten mapaches en el
sótano.
-No hay mapaches por aquí...
- Sí que los hay...
- ¿Quieren ver el mapache que agarré
en el sótano?
-Seguro.
-Es horrible.
- No le creo.
- Quiero irme.
- Tendré que comprarles galletas
otro día. Se pueden ir si quieren.
- Parece que algo se escapó allí
abajo...
- Lo siento, amo, pensé que
era hora...
- Tú deberías sentir lástima
porque intentaste escapar.
- No, amo, yo nunca
lo traicionaría.
- Es tu culpa.
- No...
De repente, tuvimos diez cadáveres.
Seis de ellos, tenían esperma que
coincidía con las muestras de semen.
Luego, tuvimos un problema.
En el departamento de una de las
victimas, hallamos un vaso de agua sucio.
Tenía una huella dactilar.
Tenía ADN de este hombre.
Las huellas dactilares encontradas en
el vaso, coincidían con las de
de mi compañero...
Jim Foley.
Inmediatamente, lo pusimos bajo arresto
y comenzamos a reconstruír el caso.
El había estado en el pueblo
durante todos los homicidios.
Y hubo tres sesinatos en Pensilvania,
que coincidían con el mismo patrón.
Y él había estado en Pensilvania
en vacaciones familiares.
No tenía una coartada sustancial
para todos los asesinatos.
Registramos su auto, su casa. Hallamos
joyería,
y muestras de sangre que
procedían de las víctimas.
En ese punto, ya teníamos
a nuestro hombre.
Esta mañana, detuvimos a James Foley,
un oficial de policía local...
como principal sospechoso de
los  asesinatos del Carnicero del Río.
"Extradición A Foley en Pensilvania".
"El estado pide sentencia de muerte".
Yo fui el principal fiscal en el caso
Pensilvania vs James Foley.
Lo llevamos extraditado a Pensilvania,
con la esperanza de lograr un ejecución
- Vinieron y arrestaron a mi padre
como El Asesino Carnicero del Río.
Fue devastador.
Ni siquiera puedo explicarlo.
No podía dormir, dejé la escuela...
Me volví un enfermo
incluso para mis amigos.
Mi novia me dejó porque no quería que
nuestros hijos sean nietos de un asesino.
Todo cambió
en un segundo.
Foley no tenía ninguna coartada para
los asesinatos porque era un policía
que pasaba la mayor parte del tiempo
patrullando solo.
Tenía suficiente tiempo para
cometer los crímenes.
Además, tenía un historial
por detener prostitutas
Presumiblemente, el Sr. Foley era
regularmente un cliente.
Una de las prostitutas, Cindy Jackson,
dijo haberlo visto en
el vecindario en el momento
de tres de los secuestros.
Como defensa, realmente, tenía las
manos atadas porque
el seguía negando declararse
culpable de cualquier modo.
Me la pasaba diciéndole: Jim,
te van a matar si no cooperas.
El me decía que me
despediría y se defendería él solo
si no me callaba.
Fue completamente frustrante.
"Culpable"
- Este es mi padre...
- Ahora se terminó. El necesita
ser castigado.
- ¿Crees que él lo hizo?
- Si, lo creo.
La corte está repleta de familiares
de las víctimas,
todos querían ser escuchados durante la
condena del Carnicero del Río, J. Foley.
- Nunca lo perdonaré por lo que hizo
y espero que
le cause más dolor en sus
pensamientos y pesadillas.
Pero creo que su vida debe ser
perdonada...
porque nosotros no somos
como usted.
Si alguna vez hubo un caso que
necesitara pena de muerte, este es él.
Por favor, dénle justicia a
nuestras familias.
Muestrenle a este monstruo que ser
policía no es ir en contra de la ley.
Estoy aquí en vivo desde
Waynesburg, Pensilvania,
donde James Foley, un policía del
Estado de Nueva York,
también conocido como el Carnicero
del Río...
será ejecutado en algunas horas.
Docenas han venido hasta aquí
para protestar o apoyar la ejecución.
Nos han dicho que su última comida
elegida fue
filete con puré de papas.
Representación.
Audio Grabación de la Ejecución.
Miembros del equipo de ejecución
preparen las inyecciones.
Estamos listos.
Tiene derecho a pronunciar
sus últimas palabras.
Tiene derecho a una última
declaración.
¿Quiere aprovechar esta
oportunidad para rezar?
El condenado se niega a eso,
también.
Hemos ahora completado la primera
fase de la ejecución
Ahora hemos concluído la segunda
fase de la ejecución.
Hemos ahora completado la
tercera y final fase de la ejecución.
Uno de los médicos procederá
al correcto exámen.
El segundo, realizará su exámen.
Ahora, el tercer y último médico
está haciendo su exámen.
El exámen ha sido concluído.
El superintendente informa
a los testigos que...
la muerte dió a lugar este día,
a las 12.24.
James Foley murió
debido a la inyección letal.
a las 12.24 de la mañana.
El 9 de septiembre del 2001
Parte 6: Perdido.
Cuando regrese a casa, hallé
un mapa en mi casilla de correo.
Había una marca en la que decía:
"Perdido".
Entonces sonó mi teléfono...Me dijeron
"tienes que venir y ver esto".
Era otro cadáver.
Inmediatamente lo supe.
Cuando empecé a trabajar, llegó la
policía y me dió una muestra de su ADN
Me dijeron que debía analizarlo
inmediatamente. Estaba nervioso.
Resultó ser una muestra de ADN del
asesino, James Foley.
Todavía no estamos seguros pero
aparentemente él fue a una clínica
de fertilidad unos años atrás
Creemos que ese es el porqué
pero aún no estamos seguros.
Es mucho más fácil defender a un
culpable que a un inocente.
aunque ante los ojos
parezca ser lo mismo.
La razón es que un culpable
tomará decisiones lógicas.
Pero un hombre inocente, sin embargo,
se desmoronaría para que todos
sepan que es inocente.
Jim Foley negó declararse
como culpable de cualquier modo.
El mantuvo su inocencia
hasta el final.
Es una mierda.
Tres días después de la ejecución de mi padre;
se dieron cuenta de que era inocente.
Iban a poner un anuncio en el diario
y luego ocurrió lo del 11 de Septiembre.
Así que el artículo sobre mi papá
terminó en la página seis.
Agente de policía limpio de cargos
después de su ejecución.
La gente todavía se ríe
cuando digo mi nombre y
me relacionan con el Asesino
Carnicero del Río.
Y yo respondo que Jim Foley
no era el Carnicero del Río.
Se ha demostrado que era inocente.
Entonces, realmente entienden que sí
estoy relacionado con él y se alejan.
Nadie me cree hasta este día
que se demostró su inocencia
porque todos oyeron sobre el juicio
y la ejecución y todo eso, pero...
nadie oyó que lo hallaron
inocente.
por culpa del 11 de Septiembre...
Todo es una mierda.
En cualquier otra semana,
en la historia de los EE.UU.
esto sería una verdadera
sensación nacional...
Asesino en serie mata a policía
usando el sistema de justicia.
Vamos...
Pero ocurrió lo del 11 de septiembre y a
nadie le importaba un carajo lo demás.
Después de 10 años o más
de controversias por ejecuciones,
lo que considero como El Crimen
del Siglo...
y nadie siquiera oyó sobre él.
Cuando la gente es testigo de un
asesino en serie en el pueblo,
se ponen todos a la defensiva,
lo cual está sucediendo.
Pero cuando ven que el asesino
sólo ataca a prostitutas,
si no eres una prostituta, tu defensa
se va a disminuir.
Así que él creo a este personaje
del Asesino Carnicero Del Río
para disolver el miedo de esta gente
de un asesino desconocido
para así él poder continuar
acechándo a los demás.
-Hola.
-Hola. ¿Tienes problemas con el auto?
-Oh, si. No lo puedo arrancar.
No sé qué le pasó.
-¿Quiere que llame a un servicio
de ayuda?
- Oficial, Gracias. Eso sería genial.
-Estoy estancada aquí desde hace
una hora.
-Realmente, ud no debería estar aquí
sola con el asesino del Río suelto.
-Creí que sólo atacaba prostitutas.
-Mire, hay una estación de gas a una
milla en donde estará a salvo.
-Déjeme llevarla allí para que
no tenga que esperar aquí sola.
-¿No le molesta hacerlo?
- Por supuesto que no.
-Oh, muchas gracias.
- Tengo muchas cosas en el auto,
¿le importaría ir atrás?
-Seguro, seguro.
- Gracias.
- Oh, así es como se siente ser
arrestado.
-¿Alguna vez fue arrestada?
- No quise decir eso.
-Una vez me arrestaron por
conducir alcoholizada, sólo eso.
-¡Qué día tan extraño!
-Creo que acabamos de pasar
la estación de gas.
-Disculpe.
-¿No era esa la salida para
la estación de gas?
- Supongo que sí.
-¿No debería dar la vuelta?
-¿Puedo hacerle una pregunta?
- ¿Sobre qué?
- ¿Podría dar la vuelta?
-¿Porqué me dijo Oficial?
-Lo siento.¿Qué quiso decir?
-Antes de subir al auto, ud me llamó
Oficial.
-¿Porqué me llamó así?
-Porque así lucen los policías...
-Si, es así pero...
Yo no soy policía.
- ¿No lo es?
- No.
-Esto no es divertido.
- No intento ser divertido.
-Lo siento. No entiendo.
¿Quién es ud, entonces?
- Soy el Carnicero.
- No es divertido.
- No. No lo es.
- Jamás debería subirse al
auto de un extraño.
- Oh, dios Mío.
- Se ve que no aprendió ciertas cosas...
que a ellos no le importamos un
carajo ni ud ni yo.
- ¿ A dónde vamos?
- Ya lo verás.
- Por favor, no haga esto.
- Por favor, no me lastime...yo
... soy una buena persona, tengo
familia y no diré nada de esto...
lo siento mucho pero, por favor,
ud no quiere hacer esto.
- A ver qué me dice de esto...
Haremos un trato...
- Estacionamos y la voy a violar.
Pero luego... luego, si has sido buena
y no has hecho nada estúpido,
no te mataré.
- Está bien.
-¿Piensas que me lo voy a creer?
¿Me vas a dejar violarte como si nada?
- Sí, lo haré.
- ¡No te creo nada!
- ¿Por qué?
- Sabes...
si tuviera que ser honesto...
Creo que ninguno de nosotros querrá
que sigas con vida luego de lo que te haré
- Lo siento mucho. Por favor,
déjeme...
- Lo siento, cariño...
No dejaré que pases de estas puertas.
-¡Qué alguien me ayude!
- Dios Mío.
¡Sáquenme de aquí!
Este asesino sabe como jugar con su
perfil exactamente como él lo desea.
Es como un buen actor que puede
hacerte creer
que realmente está llorando
o riendo...
- Para darles un ejemplo, déjenme
leerles un par de de estos perfiles
"El sospechoso es un hombre blanco
de entre 18 años y 25 años. "
"Hombre blanco entre 25 y 35 años
de edad".
"Hombre negro entre 25 y 30 años".
"Desorganizado".
"Altamente organizado".
"Asesino en serie".
"Muy probablemente sea su
primea vez asesinando".
"Su primer homicidio".
"Definitivamente no es su primer
homicidio".
"Vive solo, probablemente
en una casa muy sucia ".
"Su casa está limpia y ordenada. "
"Sádico".
Debe haber vivido institucionalizado
durante una gran parte de su vida.
"Altamente funcional".
" Tiene facultades limitadas".
" Muy inteligente, probablemente
con una educación muy avanzada".
" Es muy probable que no haya
terminado la secundaria".
" Es muy probable que trabaje
en entidades judiciales".
"Posiblemente sea un policía
o un guardia de seguridad".
"Probablemente tenga algún
tipo de incapacidad".
"Presumiblemente, no puede
mantener un trabajo fijo".
"Sabe de perfiles psicológicos.
Es posible que trabaje para el FBI ".
Parte 7: Encontrado.
Puse atención al mapa que el asesino
me envió
había sido hecho en línea usando
el "Map Quest".
Así que me puse en contacto con el
FBI para ver que deducíamos con esto.
Obtuvieron los registros del
"Map Quest".
Y sólo hubo una descarga
de ese mismo mapa en ese mes
Entonces, rastreamos la dirección
de I.P.
y cruzamos referencias con la
I.S.P. o algo así
No soy muy técnico.
Mi nombre es capitán Harvey Scroggs.
Me encargué de comandar
el acceso a su casa...
Me gustaría decir que le hemos
tiramos toda nuestra carga pesada.
Helicópteros, S.W.A.T., perros,
escuadrón de bombas... Todo..
Sólo por las dudas...
Archivo registros de la policía.
- Despejado.
La gente me pregunta cómo lo
encontramos...
y yo digo, primero,
nosotros no lo encontramos...
Sólo su casa.
y en segundo lugar, nosotros no la
encontramos, él nos lo proporcionó.
El quería que lo encontráramos.
Y esa no es suficiente evidencia sin contar
que no hallamos ni una huella dactilar.
en toda la casa...
Por aquí, en la pared...
hay un poco de sangre...
Y aquí...pon la cámara
así puedo mostrarles.
1, 2, 3, 4, 5 cajas de cintas
con los sucesivos números...
- Muchachos...
- Muchachos, vengan aquí.
- Vamos, vamos.
- Ven aquí, Sean.
Ven aquí.
- ¿Listo?
- ¡Vamos!
- Mi dios.
- ¿Está viva?
- Oh, dios Mio. Está viva.
Necesitamos un médico. Traigan uno.
¡Hallada! Mujer desaparecida de
Pennsylvania mantenida como esclava..
La gente siguió intentando
decirme todos estos años
que Cheryl estaba probablemente
muerta...
y que yo debería, probablemente,
seguir adelante...
Pero no lo hice.
Seguí diciéndoles a todos que
tenía que tener esperanza hasta saber...
Pero luego recibí la llamada. El oficial
dijo: "encontramos a su hija"...
y pensé que él había querido decir
su cuerpo...
Me di cuenta en ese momento que no
tenía tanta esperanza como creí...
Yo nunca había visto un ser humano,
nacido y criado en los EE.UU.,
que haya mostrado evidencia
de este tipo de torturas.
Ella había sido quemada, cortada...
con cinco dientes removidos
con pinzas o un martillo.
Tenía múltiples huesos rotos.
No sólo que muchos de ellos,
no pudieron ser sanados...
algunos fueron severamente agredidos
por algún aparato de compresión.
Ella también había sido extremadamente
maltratada
en sus órganos de un modo
terrible como resultado
También había severas muestras
de tortura sexual.
Incluyendo cosas como punción
eléctrica en genitales
y cosas que son muy horribles
para mencionar en voz alta.
Mientras ella estuvo hospitalizada,
muchas lesiones parecían empeorar
en vez de mejorar.
Y no pudimos entender por qué.
Y me dí cuenta que no sólo el dolor,
sino el dolor brutal
había sido parte de su vida
por tan largo tiempo
que ella no sabía como existir
sin él...
Ella ya no sabía como existir
si no era mediante el dolor...
Ella se estaba torturando a sí
misma mientras nadie veía.
Estaba tan nerviosa cuando llegué
al hospital.
Es decir, imaginen, no había visto
a mi hija en ocho años...
Cuando llegué allí, ella estaba
consciente...
Ella se cubría los ojos y susurraba
"Por favor, llévame a casa...
por favor, llévame a casa...
por favor, llévame a casa... "
Fue así.
Una semana más tarde, la saqué de
allí y la llevé a casa.
Pero ella seguía repitiéndolo.
En ese punto, me dí cuenta que
ella no se refería a nuestra casa...
Fue muy extraño ver a Cheryl
después de todo este tiempo.
Durante todo ese tiempo en el que
estuvo desaparecida, yo
pasé de ser una universitaria
despreocupada a tener dos hijas.
Es difícil ver a la chica que amaba
como la chica que regresó.
Después de meses de presionar a
los Dempseys,
logramos una entrevista
con su hija
Cheryl
- No sé...
No sé qué decir.
- Dínos cómo te sientes de
estar en casa otra vez...
- No lo sé...
- ¿Qué quieren que diga?
- ¿Te alegraste de volver
a ver a tu mamá y papá?
- Sí.
- Puede ser...
- No sé qué es lo que quieres
que diga...
- Dínos cómo te sientes después
de todo esto.
- No sé... Creo que no quiero
seguir con esto...
- ¿Por qué?
- Porque no sé qué es lo que
quieres que diga...
- Puedes decir todo lo que quieras.
- El me amaba...
- No importa lo que se diga de él,
es cierto...
- El me amaba...
- El no quiso abandonarme..
... y un día él va a regresar por mí...
y me llevará con él...
Dos semanas después de esta entrevista,
Cheryl Dempsey se quitó la vida.
Enla nota que dejó tras su muerte,
ella declaró su amor inmortal
a su "amo".
La tragedia ha tocado de nuevo
a una pequeña familia en Reading,
donde los recientes restos enterrados
de Cheryl Dempsey
fueron robados anoche de su
tumba en el cementerio de Woodland.
No fue dejado nada
más que un ataúd roto.
La policía está investigando la
posible conexión entre este horrible
crímen y un asesino en serie que ha
estado atormentando a estas costas
conocido como el Asesino Carnicero
Del Río.
Tengo la sensación de que él se
ha mudado a otro sitio.
Dudo firmemente que él deje
de asesinar...
Dudo firmemente que alguien
sepa que él está allí...
pero.. en algún pueblo, allí afuera, los
secuestros y asesinatos están creciendo
y en algún lugar allá afuera...
él es el responsable de eso.
Algo que hallo interesante es que las
cintas están enumeradas correlativamente,
Pero hay 27 cintas que no fueron
encontradas...
Me pregunto qué habría en esas
cintas...
Me pregunto si él es tan orgulloso
para que alguien lo vea...
o si su rostro llega a ser visible o..
si hay mucho sobre él...
O quizás haya cosas peores que las
que hemos visto...
Puedo decir que habrá un lugar
vigilándo..
Si este documento que están haciendo
llegara a ir al cine,
él será incapaz de ayudarse...
El verá esta película
tantas veces como sea posible.
Tendremos los ojos abiertos en tantas
salas como podamos porque...
él estará allí...
Para Cheryl Dempsey.
Los realizadores están muy agradecidos
con las familias por compartir sus...
historias con nosotros. Nuestros
corazones están con uds.
Y que aquellos que fueron perdidos
tan prontamente...
Que nunca sean olvidados...