En 1941 tres hombres salieron de
la cordillera del Himalaya en la India
Ellos sobrevivieron una marcha
de 6.500 Km. a la libertad.
Esta película está dedicada a ellos.
"THE WAY BACK"
Septiembre 1938- Hitler invade
Polonia por el oeste.
Días después,
Salín invade por el este.
Dividiendo el país en dos.
No.
Traigan al testigo.
Usted conoce a este hombre?
Si.
Cual es su nombre?
Janusz Wieszczek.
Cual es su relación
con este hombre?
Soy su esposa.
Acusado, usted lo confirma?
Si.
¿Y qué tiene para decir
sobre el acusado?
Nuestras conversaciones,
Comprendo
estaba contra el partido.
Especialmente
contra el líder,
el camarada Stalin.
¿Qué te hicieron?
Acusado, ¿confirma
estas acusaciones?
¿Qué mas sabe del acusado?
Espía para fuerzas extranjeras
Acusado, ¿confirma esto?
No.
Testigo, está excusada.
Guardias!
Firmó una declaración...
detallando sus actividades
de espionaje y sabotaje.
¿Listo para firmar?
¿Qué le has hecho?
SIBÉRIA, 1940
¡Rápido, imbéciles!
¡Parados!
¡Abre!
¡Caminen rápido, basura!
¡Más rápido!
Más rápido, más rápido!
Enemigos del pueblo.
Miren y entiendan
no son nuestras armas,
ni perros, ni
alambres de púa
constituyen
su prisión.
Su prisión
es Siberia.
Se extiende por 13 millones
de kilómetros cuadrados.
Toda esta naturaleza
es su cárcel.
Y es implacable.
Si la naturaleza no los mata...
los locales lo harán.
Si la cárcel no los mata,
los guardias lo harán.
Ellos reciben una recompensa
por la cabeza de
cada fugitivo.
¿Qué pasa?
¿Qué miras?
Dame acá,
primero estoy yo,
¡Desgraciado!
Mira a ese.
Tiene ceguera nocturna.
Yo los vi llegar. Sufren
la falta de vitaminas.
Aquí, toma.
¿Planeas sobrevivir
con media ración, hijo?
- El es viejo.
- Yo también soy viejo.
Estaré vivo en la mañana,
tú no.
Bondad...
Eso puede matarte aquí.
- Es americano.
- ¿Aquí?¿Cómo?
Salín odia a los extranjeros.
Incluyendo a los polacos.
¿Tú eres polaco, no?
Me caen bien los polacos.
Han inflamado el sentido de
la injusticia.
Ansían la libertad.
Khabarov.
- Andrei Timofeyev.
- Wieszczek, Janusz.
¿Porqué te condenaron?
Si se puede preguntar.
- 58, 10.
- ¿58,10?
- ¿Espía?
- Era lo que me dijeron.
- ¿10 años?
- No, 20.
58, 14.
Sabotaje, 10 años.
Estaba del lado soviético,
Y te acusaron de
espionaje.
Te torturaron.
- ¿Mataste a sueldo?
- No.
No, no asesine.
Entonces torturaban
personas.
Perdona.
Era un actor.
Películas. Representé
un aristócrata a última vez.
Me arrestaron después de
lanzar la película.
¿Porque?
Me acusaron que quería
revivir a la vieja nobleza.
¿10 años
por el papel en una película?
Tuve mejores críticas.
¿Continuas?
Esa no.
Dame más crédito.
¿Quieres más crédito?
Ya estás en deuda.
Los 'Urki'.
- ¿Qué son los 'Urki'?
- Criminales profesionales.
Asesinos y ladrones.
No los mires.
Los guardias los dejan
mandar. Son temidos.
¿Porqué son privilegiados?
Porque son un subproducto de la
sociedad, amigos del pueblo.
Somos presos políticos, por lo
tanto, enemigos del pueblo.
La unión Soviética
precisa de prisioneros.
Para trabajo forzado.
Vienen de diferentes regiones
de la unión Soviética.
Todos apañados
en la misma red.
¿Se puede hacer algo
para escapar de la red?
No, Janusz. Debes ser
más cuidadoso.
Salín tiene ojos y oídos
en todas partes, inclusive acá.
Si no eres
más cuidadoso,
no durarás ni un año.
Si no literalmente,
tu espíritu morirá.
¿Cuánto tiempo llevas
aquí?
11 meses y 29 días.
¡Tu!
¡Dame la chaqueta!
- El pulóver también.
- Toma la chaqueta.
Quiero el pulóver.
¿La hizo tu abuela?
No tienes derecho.
El pulóver.
Vale una salchicha.
Dibuja para mí.
- ¿Quieres que te dibuje a ti?
- No, no a mí.
Jim sentía un calofrío que
recorría su cuerpo
cuando el viejo pirata
lo miraba.
Estaba lleno de tatuajes y
cicatrices,
Y solo tenía una pierna.
"Yo soy Long John Silver",
decía.
Conocí a un tipo así. ¿Recuerdas
Igor? Tenía una pierna.
¡Cállate!
Continúa y recibirás algo de pan.
¿Entonces como Long John Silver
encuentra el tesoro?
Jim zarpó hacia la isla
del tesoro
con el grupo de asesinos.
hombres que mataban sin pestañear,
hombres que solo amaban el oro.
Oro y más oro.
- ¿Piojos?
- Me van a comer vivo.
Para eso tengo
una cura popular. Ven.
Las minas.
Explotan por las noches.
¿Qué vas harás?
Tenemos que ser rápidos.
Caso contrario,
no estará ahí mañana.
¿Lo dejarás ahí toda la
noche? ¿Porqué?
Vas a ver.
Puede ser hecho.
- Se como escaparnos
- ¿Cómo?
Lazar, mi colega.
Supervisó la construcción,
y me mostró.
Pocos escaparán
del campo.
Estuve esperando alguien
como tu.
Alguien con fuerza
que llegase al final.
¿Y a dónde iremos?
No al Oeste...
Están los alemanes y los
soviéticos.
¿Al este? Lleno de
No, tenemos que ir
al sur.
Correcto.
¿Y exactamente
donde estamos?
Creo que cerca de unos
500 Km. al norte del Lago Baikal.
Este es el lago.
El campo está aquí
y la frontera está aquí.
Marcharemos hacia el lago,
vamos camino al Sur.
Exactamente.
Basta atravesar
la Ferrovial Transiberiana
para llegar a la frontera
con Mongolia. Y la libertad.
La primavera está terminando.
Esperaremos al otoño.
- No, ¿porqué esperar?
- ¿Porqué?
Porque son 1.000 Km. hasta
la frontera, tal vez más.
Necesitamos un buen plan
y conseguir alimentos.
Ya comencé a intercambiar y negociar.
Tu debes hacer lo mismo.
En otoño el
clima es más previsible.
Utilizamos las primeras nieves
para cubrir nuestras huellas.
Voy a llevar a mis amigos.
- ¿Confías en tus amigos?
- Claro que si.
Pero no todos van
a sobrevivir.
Entonces morirán como
hombres libres.
Libres.
¡Paren!
La tormenta va a empeorar.
¿Qué hacemos?
Es tu decisión.
¡Nos congelaremos!
Deberíamos volver.
Sí, y por eso perderé
mi cabeza.
Comandante,
moriremos todos aquí.
¡Al suelo!
Estaremos congelados.
Estamos complicados.
¡Todos al suelo!
¡Al suelo, deprisa!
Estaremos congelados
en menos de una hora.
No me importa
si caen muertos ahora.
Si, pierde 200 hombres, y tendrás
que dar muchas explicaciones.
Te podría ir muy mal.
- ¡Al suelo!
- Podríamos ir al bosque, encontrar refugio.
Al suelo.
Es una orden.
¡Deténgase!
¡Alto o disparo!
¡Quédese donde está!
¡Le dispararé!
Tiene mucho coraje.
Que los prisioneros
se refugien en el bosque.
Ante cualquier fuga,
¡disparen!
Vos, necesitamos
dos troncos grandes!
Uno para el lateral,
y otro para el fondo!
Ayúdame, Kazik!
- Debe estar apoyado.
- Cierto.
Debe estar bien sujetado,
¡como este!
Entiendo.
Bien.
Si, ponlo ahí.
¡Zoran! ¡Tu abrigo!
¡Para parar el viento!
Capitán, venga.
Venga, por favor.
¡Tenemos un abrigo!
Sou Zoran, de Yugoslavia.
Este es Janusz.
- Y este es Kazik.
- Tomasz Rodinsky.
Es polaco.
Voss, es de Letonia.
Es una Liga de Naciones
- ¿Y tú quien eres?
- Smith.
¿Y tú nombre?
- Señor.
- ¿Sr. Smith?
Exacto.
No te gusta estar
afuera en el frío...
cierto vaquero?
Un paso al frente.
Tú también.
Paso al frente.
Nos podrían haber disparado.
Nos llevan a las minas.
Estos yugos son iguales
a los que usaban los egipcios.
- Si, pero eran para los caballos.
- No, no.
- Lo mismo. En las personas.
- ¿Cómo sabes?
Era profesor
de egiptología.
Universidad de de Leningrado.
¿Estás loco?
Te van a disparar.
Tengo que salir de aquí.
¡Tengo que volver!
Tengo que volver.
- Se puede hacer.
- ¿Qué cosa?
Él sabe como escaparse.
Tiene un plan.
- ¿Quién?
- Khabarov.
- ¿El actor?
- ¿Lo conoces?
No le interesa escaparse.
- ¿Qué queres decir?
- Es un mentiroso.
Está aquí hace años. Busca
recién llegados,
como cuando llegue aquí.
Le gusta hablar de escaparse.
Conozco otros como él.
No, ¿porqué
debo creer en ti?
Nada está por casualidad
en los campos. De ti,
él obtiene su energía,
o su espíritu.
Tu alimentas su
sueño de fuga.
Lo ayudas a mantenerse vivo.
Es una sanguijuela.
Eres un bastardo
sin corazón.
Pero estoy vivo,
es todo lo que se.
Pero yo no estaré aquí
seis meses. Y tampoco tú.
No aquí, no en las minas.
Pero tú debes
hablar en serio….
Muy serio
sobre huir de aquí...
Yo me anoto.
Pensé que
eras un solitario.
No puede hacerse solo.
Además, tienes...
una debilidad que
puede ser útil para mí.
- ¿Cuál es?
- Bondad.
Si algo me pasa,
tú me cuidarás.
- Khabarov, ¡ven!
- ¿Qué pasa?
- Ven conmigo ahora.
Ven. ¡Mira esto!
Podemos ir.
Podemos irnos esta noche. Las huellas
van a ser tapadas.
No, ¿de qué hablas?
Esta tormenta es pasajera.
- Es suficiente.
- ¿No lo ves? ¡Es imposible!
Necesitamos preparación,
planes y mapas.
¡Las condiciones nunca
serán perfectas!
- No te hecharás atrás ahora.
- ¿Estás loco?
¿Qué hay de la distancia?
¡Son 1000 km!
- ¡Necesitamos mucha comida!
- La tenemos y tu también.
El americano viene con nosotros.
Cambiamos, como usted dijo..
¿Cuánto durará?
Pase la mitad de mi vida
en bosques y montañas.
Podemos vivir de la tierra.
No te das cuenta,
eres muy joven.
No se puede hacer.
- Pero dijiste que nosotros...
- ¿Escuchaste? ¡No se puede hacer!
Andrei, ¿cómo podemos
escapar?
No se de que hablas.
De tu amigo Lazar,
tú me dijiste que sabe.
Tú me dijiste.
No puedes ver, ¿cierto?
Por favor, no
digas nada.
Promételo, Andrejs.
A la noche, puedo agarrarme
de tu brazo.
Consigo ver contornos.
De día, veo bien.
No voy a aguantar.
Por favor, no le digas a los
otros.
Aquí, moriré.
- Te daré dos.
- Dame tres.
Bien, pero dame
los dibujos.
Suizo, de oro.
Antes de todo
desconecta el generador.
estará oscuro
pero no más de 10 minutos.
Es tu única oportunidad.
Espera el cambio de guardia.
Aquí no tenemos secretos.
- ¿Qué quieres?
- Tenía mala suerte en los juegos.
Deuda pequeña:
te toman los dedos.
Gran deuda:
Te toman la cabeza..
Yo deuda grande.
Pero nunca
mi loba
En el bosque
necesitaras mi cuchillo,
Necesito un milagro
que me saque de acá.
¡Han cortado el poste!
¡No veo nada nada!
¡Allí, el alambre fue cortado!
¡Suelten los perros!
- ¡Persíganlos!
- ¡Rápido, atrápenlos!
¡Vamos , sigan!
¡No paren!
¡Tenemos que correr, si no
moriremos ! ¡Vamos arriba!
¡Rápido,
o moriremos!
¿Sabes lo rápido que son los
perros? ¡Corre, maldito!
Señor, ¿es hora
de que este al mando?
¡Vamos. Vamos!
¡Janusz, no
vemos nada!
¡La nieve nos ciega!
¡Janusz!
¡Necesito tu cuchillo!
¡Dame el cuchillo!
¡Tu cuchillo!
Janusz, tenemos que estar juntos.
No podemos continuar.
¿No lo ves?
¡Esto es perfecto!
Nunca nos van a encontrar
con este clima. ¡Nunca!
Usted me mira como
serpiente al conejo.
Me enseñó inglés.
¿Hablo muy bien, no?
¿El pan para las palabras,
no es éste, vaquero?
¿Cuánto caminamos?
20 o 30 km.
- ¿Solo eso?
- Menos.
Si estuvimos caminando en círculo
como gallinas sin cabeza.
Muy bien, vamos
a ver que tenemos acá.
¿Tienes algo?
- ¿Y tú?
- ¿Qué?
Una campera nueva.
No es tuya.
Es de Khabarov.
Si, me la dio.
¿Ves?
Nos iba a delatar.
No te preocupes,
hablé con el.
Está todo bien.
Tú intercambiaste con el diablo.
- ¿Te diste cuenta?
- ¿Tienes un cuchillo?
Utiliza musgos y picos
para indicar la dirección.
Espero que sepa
lo que hace.
Deberías estar agradecido
por estar aquí.
La gratitud es para perros.
¿Qué es eso?
¡Lobos! Solo lobos.
Solo lobos.
Sur.
Al Lago Baikal.
- Usted es el Pakhan.
- ¿Lo soy?
- ¿Qué es el Pakhan?
- Jefe de los Urki.
No somos criminales.
- Huimos de ellos.
- Te he observado.
Juro por dios que ganaste mi
respeto.
Voy a estar entre usted y la muerte
- Queres ser mi protector?
- Es una costumbre Urka.
Me tienes a mí,
y a 'loba'.
Janusz, ¿cuánto falta
para llegar al lago?
¿Cuánto tiempo?
3 a 4 semanas.
Tal vez más.
Estamos en
algún lugar aquí.
Aquí en punto bajo
es el Transiberiana,
Es la frontera con Mongolia.
- A Mongolia parece mucha distancia.
- ¿Mongolia?
Yo voy más lejos.
Hasta América.
Las cosas son así.
Tenemos comida para
una semana más.
No hay mas fósforos, pero
podemos frotar las piedras.
- Necesitamos carne.
- Puedo hacer trampas.
Debemos ir rápido como para
hacer trampas.
Vamos encontrar granjas
y aldeas con comida.
Acuérdense que hay recompensas
por nuestras cabezas.
Robamos durante la noche,
no se darán cuenta.
No somos ladrones.
Entonces yo robo y
después me lo como, mientras tu miras.
- ¿Qué es esto?
- El alambre de púas.
Podemos hacer un anzuelo.
- ¿Y así vamos a sobrevivir?
- ¿Con peces?
- Pero no como pescado.
- Entonces morirás.
Vamos, debemos hacer una fogata.
Traigan muchas ramas.
Durante la noche llega a -40º.
Tomasz.
No tanto.
¿Kazik?
¡Kazik!
Está buscando ramas.
Se queda ciego durante la noche.
¡Kazik!
¡Janusz!
Dios me ayude.
- Profesor.
- Vine a cuidarte.
Pensé que estaba solo.
Debo caminar con usted.
Solo tengo que sentarme
un poco.
No falta mucho.
Nosotros hicimos esto.
En la verdad hicimos esto.
Es algo especial.
Dios, recibe esta alma
inocente en tu reino.
- Amén.
Hoy murió un
hombre libre.
Una boca menos
para alimentar.
¿Qué?
De acá a 100 años
lo van a encontrar
sus pinturas,
nuestros huesos, y dirán
Miran un ejemplo perfecto
del hombre ancestral.
¡Para con las bromas!
Ve a buscar comida,
como los otros.
¡Tú cállate!
Para pintar como si usted estuviera
de vacaciones. Estas enfermo.
Yo cocino, ellos buscan la comida.
¿Y tú qué haces? Nada.
- Te hago reír.
- Ya no.
Entonces...
¿Quién será el primero?
- ¿A qué te refieres?
- El primero en morir.
Estaba pensando en el artista.
Pero el hombre es divertido.
Y debe ser duro.
Zoran sería mejor.
Más suave.
Más tierno.
Señor no podemos vivir
de peces chicos.
Tenemos que comer carne
o moriremos.
Tú eres el Pakhan, ya pensaste
en eso. Todos lo hicimos.
Por eso trajiste gente extra, ¿verdad?
¿Para comer?
No. Conseguiremos comida
cuando lleguemos a Baikal.
Van a haber muchos peces.
Dijiste que veríamos el
lago hace una semana.
Estamos perdidos, Pakhan.
Si encuentro el lago,
volveré en una semana.
Si no,
están por su cuenta.
Yo soy tu amigo Valka.
Usted no saca los ojos de él
Apenas.
Apenas esta mañana.
Gracias.
Buena suerte.
Para ti también.
- ¡Janusz!
- Lo vi.
- ¡Vi el lago!
- Esta divagando.
- A tres días de aquí.
- ¡Junten piedras!
¡El fuego las calienta!
¿Qué pasa?
Alguien nos está siguiendo.
En aquel aglomerado de
árboles.
Si nos delata, los soldados
aparecerán en cualquier momento.
Tiene razón.
Tenemos que hacer algo.
- No lo maten.
- ¿No?
Creo que ya mataste a alguien.
Tú rezas demasiado para
ser un hombre inocente.
Valka, ve por atrás,
por si se quiere escapar. Anda.
Vamos a separarnos.
Valka, no. ¡No!
No vamos a matarte.
- Es polaca.
- ¿Polaca?
- ¿Qué quiere?
- No tiene donde ir.
Es polaca.
- Nos ha seguido por días.
- ¿Qué quiere?
Necesita comida
y nuestra protección.
Estaba con miedo
de acercarse a nosotros,
quería estar segura
que no somos rusos.
¿Quiere viajar con nosotros?
Esta huyendo como nosotros.
Nos va a retrasar.
Dice que huyo de una granja
colectiva rusa.
Conozco ese tipo de lugar.
Gitanos de la calle
Hay miles de ese tipo.
Son peores que los perros.
Pakhan...
No hagas eso.
- Tiene hambre.
- Apenas tenemos para nosotros.
Tal vez sea mejor dejarla.
Ella es una enviada.
No podemos dejarla.
Janusz, no tenemos opción.
Al contrario. Puede
desaparecer en el fango.
Calma, calma.
Valka.
Busca ramas.
¡Tira!
Su nombre es Irene.
- ¿Está lista la sopa?
- Sí.
- Bien.
- Muero de hambre.
¿De qué te reís?
¿Vas a la oficina hoy?
Valka, vamos.
- Eres el próximo. Ven.
- ¡Valka, ven!
Sácate la camisa.
¿Porqué hacemos esto?
Para no parecer ladrones.
Cabeza derecha.
Quédate quieto.
Muy quieto, por favor.
Cabeza derecha.
Más.
No.
No creo que
ella sea polaca.
Es culta.
- Habla bien ingles, francés.
- Es bueno.
No te cae bien, ¿cierto?
Habla con Valka sobre ella. El
no cree que sea polaca.
Hablé con él y con
los demás.
Están de acuerdo que venga
con nosotros.
¿Qué pasa?
¿No estás de acuerdo?
No hay lugar para
sentimentalismo, lo sabes.
Además de la comida,
nos retrasará.
Esto no es bueno. Tenemos
que cruzar nadando
¿Sabes nadar?
- Si, Señor.
- Estás mintiendo.
- No estoy mintiendo, camarada.
- No me digas camarada.
Irene, no!
Apaña. Veni!
¡Maldita sea!
Toma el alimento!
¿Tus padres estuvieron
presos contigo?
Murieron.
Vivíamos en una casa
en Varsovia.
Cuando los rusos llegaron,
dijeron que eran los dueños,
Maltrataron a los campesinos.
Mis padres habían estaban asustados
y me habían ocultado en el granero.
Los encontré después.
Los encontré con las cabezas
hundidas en el fango.
Habían sido… golpeados y
estrangulados con alambre de púas.
Después los rusos me atraparon,
y me mandaron a
la granja colectiva.
Fueron malos conmigo.
Y huí.
No tenía comida.
Y los vi a ustedes.
No sabes nadar,
cierto?
¿Qué?
En la vida estuviste
cerca del agua.
Pero me cruce con ustedes, verdad?
Y ustedes me siguieron.
Dices que vivías en una casa
en Varsovia.
Si.
Los soviéticos no
llegaron tan lejos.
Es territorio Alemán.
Y tus padres no fueron asesinados,
¿cierto?
Inventaste todo.
Todos hacemos cosas horribles
para sobrevivir.
Pero no vuelvas a mentirme.
Estamos cansados
de mentiras.
Debemos dar la vuelta.
- Es mas rápido pasar por aquí.
- No, tienen perros.
Darán la alarma,
no hay una mejor alternativa.
Necesitamos más comida,
Pakhan.
Lo se.
Si vamos a ese pueblo
arriesgamos todo lo que hicimos.
Estamos perdiendo el tiempo.
¿Qué anda mal?
- ¿Dónde está Valka?
- Estaba atrás de Zoran.
Zoran, ¿no lo vigilaste?
No soy su guardián.
Maldito.
Puede llegar a denunciarnos
para cobrar la recompensa.
- ¿Y arriesgarse a quedar preso?
- Es un apostador.
Irene, ¿crees que haya hecho eso?
- Es capaz.
- No necesitamos su cuchillo.
Podemos hacer uno nosotros
mismos.
Es la posibilidad de librarnos
de él.
Muy bien, vamos.
¿Qué pasa,
hombre gracioso?
¿Quieres que nos maten a todos?
Estas divagando, vaquero.
Sácame la campera.
- Idiota.
- ¿Idiota?
¿Si? Vamos
a ver quien es el idiota.
¿Qué?
¿Si lo maté yo? Si.
Un perro.
¿No me creen?
Entonces no coman.
Van a comer, ¿verdad?
Porque quieren sobrevivir.
Tuve que sobrevivir siempre.
Toda mi vida.
Es mi cumpleaños.
En Rusia, eso
significa beber.
Ella vivía en la calle.
Como yo.
Entonces, la historia
que nos contaste...
Pensé contar una muy triste,
así no me dejabas atrás.
Mis padres eran
comunistas polacos.
Nos llevaron a la
unión Soviética, y Moscú.
Querían trabajar
para la revolución.
Vivíamos en el Hotel Lux,
con muchos
comunistas extranjeros.
Pero los arrestaron en 1937.
Dijeron que
éramos espías.
La policía nos llevo a mi hermano
y a mí a un orfanato,
el murió.
Yo tenía diez años.
Me llamaban Rykov,
pero...
Recordé mí
nombre polaco: Zulinski.
Lo pronunciaba
todas las noches, antes de dormir.
Entonces, ¿huiste?
Está lleno de mosquitos.
¿Qué hacemos?
- ¿Robamos una lancha?
- No, es muy arriesgado.
- Vamos a enfermarnos.
- Lo sé.
¿No es extraño, después de todo
nos derrotaran los insectos?
Otra vez.
- ¡No más hay mosquitos!
- ¡Zoran!
¿Qué diablos va hacer?
Repelente de mosquitos.
- Zoran, ¿qué le dijiste?
- ¿A quién?
Al hombre de los mosquitos.
Que era un fugitivo
atormentado por mosquitos.
Que gracioso.
En serio, ¿qué le dijiste?
Te diré luego.
- Adiós, Lago Baikal.
- Buen trabajo.
Señor, ¿sabía
que Voss es un sacerdote?
No, no sabía.
Y Tomasz era heladero,
pero quiere ser artista.
No me digas.
Zoran estaba en
negocios en Moscú,
y lo arrestaron
en Plaza Vermelha.
Dijo que solo tomo fotos del Kremlin.
- Es contador.
- Válgame, Dios.
Nunca conocí
un contador divertido.
¿Ustedes no conversan entre si?
En las cárceles aprendes a
hablar lo menos posible.
¿El Señor Smith trabajaba
en el metro de Moscú?
Es ingeniero.
Su papá era finlandés.
Creció en América,
también habla ruso.
¿Porque un americano
iría a Rusia?
La depresión
El hijo estaba con el.
¿Qué paso con
su hijo?
Lo mataron.
Tenía 17 años.
La frontera de Mongolia
del otro lado de las vías.
De 4 a 5 días de distancia.
¿Podemos atravesar
por otro lugar?
Esta es la línea principal.
Va a ser así
en todos lados.
Tiene razón. Vamos
esperar que anochezca.
- ¿Qué pasa?
- Nada, solo miraba.
No me mires.
- ¿Valka?
-¿Qué?
¿Porqué tienes esos idiotas
tatuados en el pecho?
Deberían estar en tu culo, así te sientas
en ellos cada vez que cagues.
¿Te crees gracioso?
Son grandes hombres.
¡Valka!
¿Sabes qué significa 'Stalín',
gracioso?
Hombre de acero. Roba
a los ricos y se lo da a los pobres.
Claro que si.
Entonces, ponlos en el culo de
Gulag durante 25 años.
Cuidado donde miras,
cadáver.
Gracias, madre Rusia,
por tu hospitalidad,
pero definitivamente
no volveré más.
Sabes que ellos...
te atraparán.
La prisión es buena.
La deuda es mala, pero hay
muchas prisiones. No me van a encontrar.
¿Qué hay de América?
No es para mí.
Libertad...
No sabría que hacer con ella
Lo juro por dios.
Solo nos queda decir adiós.
A mi 'loba' y a mí.
No la necesitarás.
Buena suerte, Valka.
Adiós, Janusz.
¡Miren! ¿Ven?
- ¿Llegaremos esta noche?
- Creo que si.
- ¿Y qué hacemos?
- Comemos...
- ¡Sí!
- Y vamos a dormir.
Lo hicimos.
¡Señor!
Son comunistas.
Vinieron también hasta acá.
Esto cambia todo.
No hay donde escondernos.
Es un templo budista.
Tal vez nos acepten.
Tal vez
cooperan con el régimen.
Es un riesgo.
¿Qué pasó aquí?
Lo mismo que en Rusia.
Iglesias cerradas,
sacerdotes muertos y
llevados para los campos,
religión prohibida.
Fueron hasta mí
iglesia en Letonia.
Destruyeron todo,
como acá.
Más tarde, aquella noche,
había un guardia solo.
Era solo un niño.
Lo estrangulé,
hasta que sus ojos
se salieron de sus orbitas.
De algún modo,
Valka sabía.
Sabía que maté
a sangre fría.
- ¿A qué distancia esta China?
- No se.
Unos 500 ó 600 kilómetros al sur.
¿600 km?
¿Es China libre?
Están en guerra con
los japoneses, por lo que sé.
Después de China está el Tibet.
Podríamos ir para Lhasa.
La capital.
¿Qué cosa?
¿De qué hablas?
Que podemos ir al Tibet,
por las montañas, hasta India.
- ¿Qué montañas?
- Los Himalayas.
A juntarnos con los británicos.
Es mejor luchar contra
nazis que contra rusos.
¿Atravesar los Himalayas?
¿Cómo?
¿En una alfombra voladora?
Caminando.
Tengan cuidado.
Vamos. Ahora.
Estaba
soñando algo lindo.
Iba a comer mucha sal. Casi
sentí el gusto en la lengua.
Quiero volver
al sueño.
Es una receta simple.
Solo necesitas dos ramitas
de romero
- y un poquito de nuez moscada.
- ¿Nuez moscada?
- ¿Y la sal?
- Calma, vamos llegar a la sal.
Agregas el aceite,
y deja escurrir mientras
se prepara el pollo.
- Ahí se comienza a salar.
- Bien.
Frota la piel del pollo,
- con un poco de picante.
- Doble dosis de sal.
No podes poner tanta sal.
va a quedar muy salado.
No me interesa,
doble dosis de sal.
No voy a estropearlo.
- Por favor, doble dosis de sal.
- No.
- Tomasz.
Muy bien, calmados.
- ¡Dios!
- ¡No, no corras!
Calma y sonrisas.
Sean amigables
Todos sonrían.
- Buen día.
- ¿Cómo están?
- ¿Rusos?
- No, americanos.
¿Van a Lhasa?
Si, Lhasa, Tibet.
- ¿Peregrinos?
- Si.
¿No tienen caballos?
Somos pobres, no
podemos pagar por ellos.
- ¿Su mujer?
- No, hija.
Buen día.
Este es el sur.
- ¿Vamos a comer esto?
- Eso, o pescado.
- Parece un nido de pájaros.
- Para protegerla del sol.
Trata de ponértelos en los pies.
Sur. Vamos a continuar.
- No, otro espejismo.
- No tenemos agua.
Hay árboles. Donde
hay árboles hay agua.
No interesa, es al este
y estamos yendo al sur.
- Janusz, tenemos que probar.
- No, continuamos para el sur.
- O morimos todos.
- ¡Maldición!
Janusz, estamos muriendo.
- Ya estamos muriendo.
- Paren.
¡Es un espejismo!
Solo un espejismo.
Los espejismos no tienen pájaros.
¡Los espejismos no tienen pájaros!
¡Es un pozo!
No tomen de más,
se enfermarán.
- Por lo menos acá tenemos agua.
- Cállate, la vas a despertar.
Pero no tenemos comida.
Tal vez los nómadas vengan
a darle agua al rebaño.
¿Cuándo? ¿La próxima semana?
¿El próximo mes?
Deberíamos quedarnos aquí
al menos unos días.
Pero sin comida solo
nos pondremos más débiles.
- Demasiado débiles para viajar.
- No se.
Estos últimos días...
No se si pueda pasar
nuevamente por todo.
Fue un milagro encontrar
esto.
¿Podremos encontrar otro?
¿Janusz?
Si, dame un poco.
Espera, espera!
Vaya, ¡Tomasz!
El sombrero, por favor.
Inclínate.
¡Corran! ¡Corran!
¡Vuelvan! ¡Protéjanse!
Irene.
Pescado seco.
Gracias.
Ten.
¿Nos puedes llevar de
nuevo al pozo?
Acordate que estábamos fuera
de la ruta?
¿Recuerdas?
Fuimos hacia el este.
No hay nada para guiarnos
en este desierto.
Jamás lo encontraremos.
Cuando ayudaba a mi papá
en el campo, en el calor de verano,
chupábamos piedras
de esta manera.
Nos sacaba la sed un poco.
Janusz.
¿Insolación?
Me está incomodando.
No, no.
¿Te duelen?
No.
Ni un poco.
Deben estar hinchadas
por caminar tanto.
¿No es así, Señor?
Eso creo.
Espera un poco
vamos a cubrirte las piernas.
- Irena, podemos parar un poco.
- No.
Chupa esto.
¡No, por favor, no!
Ven, tenemos que continuar.
Mi nombre es
Irena Zulinski.
Ponme en el suelo,
Andresz.
Solo déjame en el suelo.
Está bien.
"Envía tus angeles a
recibirla
y llévela al cielo,
a tu reino."
- Amén.
Amén.
De hecho me gusta esto..
- ¿Cuándo lo hiciste?
- La segunda noche en Gulag.
Pobre Kazik.
Eterno problema sus pies.
¿Quién es este?
Tú.
Se parece más a mi padre.
- ¿Así qué esto es lo que soy ahora?
- No.
No, estás peor.
Capturaste su sonrisa.
- Mira.
- Es solo un boceto.
Pero se ven bien.
Excelentes.
La verdad, obras de arte.
Es un gran artista,
Tomasz.
Parece una fotografía,
con las sombras.
La verdad muy lindas.
Tenemos que llegar a las colinas.
Puede haber agua.
Vamos, levántense.
Levántense.
Señor, vamos.
Continúen sin mí.
Para mi se terminó.
Vayan.
Escucha.
Vayan a las colinas,
busquen agua.
- Espérennos.
- Yo voy.
Vamos a alcanzarlos.
- Está bien.
- Ve.
- ¿Encontraron agua?
- No.
Muéstrale.
Por favor, muéstrame.
¿Dónde estás?
¡Vengan!
¡Agua!
Zoran.
Por aquí.
Mírala.
¿Y si es venenosa?
¿Cómo la comemos?
Voy a cortarle la cabeza.
Dame el cuchillo.
Mira esto.
- Tiene gusto a pollo.
- Si.
Una gallina grande,
venenosa y sin pies.
Nada mal.
¿Sabías que Valka
dijo de comernos
unos a otros en Siberia?
- ¿Lo dijo?
- Sí.
¿Y? ¿Me hubieras comido?
Claro que si.
Yo nunca te comería.
Mucho sabor amargo.
Prefiero comer serpientes.
Bebe un poco de agua.
- Te puede matar, ¿recuerdas?
- ¿Qué cosa?
La bondad.
¿Cuánto tiempo puedes vivir
comiendo cobras?
Déjame aquí.
No puedes, ¿cierto?
- ¿Señor?
- ¿Qué?
Puedo saber tu nombre,
se el nombre de tu hijo.
Irene te contó.
Sí.
¿Puedo pronunciar
su nombre?
David.
Decir su nombre no me
lo traerá de vuelta.
¿Qué intentas hacer?
¿Devolverme la voluntad de vivir?
- ¿Impedirme desistir?
- ¿Estás desistiendo?
En los campamentos algunos
vieron la muerte como libertad.
¿Porqué no te mataste?
Sobrevivir era una especie
de reclamo.
Estar vivo es mi castigo.
¿Castigo de qué?
Por llevar
David a Rusia.
Y ahora nadie te
puede perdonar.
¿No puedes perdonarte tu mismo?
Irene me dijo
que torturaron a tu esposa,
y ella te denuncio.
Hicieron lo mismo
con mi hijo.
Después le dispararon
en la cabeza.
Mi esposa está viva.
Ella sobrevivió y la soltaron
por lo que sé.
Pero ella no se va a perdonar
nunca lo que hizo.
Solo yo puedo hacer eso.
Va a torturarse como tú.
¿Ves porqué tengo que volver?
Tengo que volver.
Janusz.
¡Toma las cosas,
rápido!
¡Janusz!
¿Escucharon eso?
¿Qué es eso?
Tibet.
Lhasa.
¿Dónde está la India?
India.
India, sí.
Hay un camino que lleva
a Sikkim. Por las montañas.
Muchas personas van por ahi.
¿Hay aldeas en el camino?
Si, muy pequeñas.
Les darán comida,
y leña para darles calor.
Pero no pueden ir ahora.
¿Porqué?
Está llegando la temporada de nieve,
es difícil.
Esperen la primavera.
Esta familia los cuidará.
No podemos atravesar
las montañas en inverno.
El dice que es difícil,
no imposible.
Janusz, son
apenas 3 meses.
No podemos parar.
- ¿Qué quieres decir?
- Si paramos ahora,
vamos a rendirnos
exhaustos.
No vamos a rendirnos.
Estamos todos exhaustos.
Voy dormir hasta la primavera,
como un oso en la caverna.
Puedes estudiar budismo
y convertirte en monje
Pero primero tiene que aprender
a tomar té.
- A mi no me gusta el té.
- Buenas noches.
¿Y usted, Señor?
¿Qué va hacer en estos
3 o 4 meses?
Voy para Lhasa.
Nuestro amigo tiene un contacto .
Creo que nos puede llevar a China.
Hay una misión militar
norteamericana ahí.
"Buscando ser los Nº 1".
¿No es los que
los americanos dicen?
Zoran.
- Zoran.
- ¿Qué?
Nos escapamos.
Lo logramos.
Tienes razón.
El tiene razón.
Son algunas montañas,
lo lograremos.
No todos.
No. Todos no.
¿Qué va a hacer, Señor?
¿Cuándo llegue a su casa?
A casa?
- ¿Construir un metro?
- Voy a vaguear por un tempo.
Yo voy a luchar.
Primero contra los rusos
después los alemanes.
¿Y después?
¿Reconstruir tu iglesia?
No.
Voy a morir luchando.
Voy a tomar los dibujos de Tomasz
para un periódico.
Intentaré publicarlos,
de algún modo.
Después haré recetas de pollo.
Con mucha sal,
solo para molestar.
¿Y tú, Janusz?
Mientras los comunistas estén
en Polonia, no puedes volver.
Te matarán, Janusz.
Voy a seguir, hasta que termine.
Solo seguiré caminando.
Desapareció.
¡Janusz!
Bienvenidos a India.
Pasaportes, por favor.
Pasaportes.
- No tenemos.
- No importa, síganme.
- ¿De dónde vienen?
- Siberia.
¿Siberia?
- ¿Cómo llegaron hasta acá?
- Caminando.
8 Mayo de 1945
Victoria de Europa
1945-1948 La unión Soviética
impone el comunismo en Polonia
El telón de acero
recae sobre el este de Europa
Se levanta el muro de Berlín.
1968- Entrada de tropas
soviéticas en Praga
1980- El Movimiento solidario de Polonia
desafía al comunismo
El comunismo colapsa.
Polonia está libre
Subtitulado pordaloxtrem - Cuevana.tv