¿Quieres ver chicas en toples?
Compra "Chicks go crazy" en DVD ahora!!
Porque estas chicas son tan locas?
Acaso no te das cuenta?
Debes estar idiota, ciego o eres gay
solo observa esto, compralo ahora!!!
Manten arriba tus calzones, sólo $19.95,
Oferta válida solo en este momento
Tenemos tambien otras series
para tus fantasías sexuales,
Para locos como tu y ellas,
Miralas "Chicks go crazy".
Solo a un tonto no le gustara esto:
"Llama ahora"!.
- Harold?
- Voy, querida!
Es mi deber como tu Padre...
Alertarte sobre ... hombres,
los niños... los chicos son criaturas
repugnantes criaturas que
solo tiene una cosa en mente...
Has alcanzado la edad donde...
dónde los chicos comenzarán a mirarte.
Y comenzarán a desear
cosas de ti.
cosas horribles, enfermas,
y asquerosas.
Cosas que no les darás.
Esto no quiere decir que
el sexo sea malo.
El sexo es muy hermoso es un acto
espiritual.
El cual nunca jamás harás...
VIRGEN AMERICANA
La idea es que debes
guardarte...
Porque algún día te encontrarás con
el hombre con el que te casarás.
Y cuando eso suceda,
Solo tendra ojos para ti.
Y ocasionalmente para la perra del
departamento de marketing.
Era la fiesta de Navidad
de la oficina y el perro acababa de morir.
Vi cómo la mirabas,
Maldita sea, no creas que no lo vi!!
Ahora no es el momento.
Así que hasta que te guste alguien
y te cases...
Ni siquiera pienses ...
Pon la goma de mascar
a un lado.
No quiero que tengas sexo,
no... esto no es goma de mascar ...
... Este es  un condón.
Asegurate de tener siempre un condon...
Pero asegúrate de que no lo utilizaras nunca!!
Porque si lo haces,
te mataré.
Esto es por lo mucho que te queremos.
Gracias a todos lo que estás aquí,
Como ustedes saben "No se puede tomar tiempo al amor"
Esta es la organización más grande
e importante de conservación puritana.
Con las bodas de pureza a través de
todo país queremos demostrar que
Estados Unidos no es ningún país
que ha caido en pecado.
Seguimos papá!!!
Es un país de cultura y la curva de
moral es solo un reality show.
Priscilla haces el juramento de ser
pura de mente y cuerpo
y que no caeras en tentaciones y
No tendras sexo hasta el matrimonio?
Si Lo hago!!
Ahora usted puede honrar a Priscilla
con el anillo de pureza.
Te quiero, papi.
Felicidades señor, ¿me permite?
Adelante. Asegurate de que haya espacio
para el Espiritu Santo.
El año pasado estuve cumpliendo mi promesa
en la "Escuela Hurry Love"
Y Tengo la intención de seguir con esto
en la Universidad de Michigan
En donde estudio actualmente
y donde aun creo en estas palabras.
- Nuestro cuerpo, nuestro templo.
Ahora bien, deseo hacer de su conocimiento a
la ganadora y sucesora de este año.
Es una Gran mujer,
Señoras y señores:
El futuro de América, la señorita
Priscilla White.
Gracias, gracias,
gracias.
Estoy muy agradecida con
Mary Margaret
Por su inspiración y sencillez.
También quiero darle las gracias
a mi madre y padre
por enseñarme los valores
que me han traído hoy aquí.
En el Colegio Pendington he prometido
mantener las normas decencia
y la moral que la presente
organización representa.
Y como dijo Mary Margaret, con
pasión: "Nuestro cuerpo, nuestro templo.
Priscilla White 100% pura.
Bueno pues ahora que te iras a
la universidad nos veremos los fines...
- Ya no podremos vernos como antes.
- Vamos, cariño, no es tan malo.
Pennington y Michigan esta
unas pocas horas de distancia.
Cinco horas y cuarenta minutos.
Que si vas a la autopista a una
velocidad constante de 80 km/h.
Pero si estás atrapado en nudo
de tránsito ...
ok, ok, está bien, no es tanto sera
fácil visitarnos uno a otro.
¿Estás seguro de que vendras a verme?
-Claro!!
¡Dios mío!
- Esto es simplemente desagradable.
- ¡Oh!
Sí, justo ahí!
Y no se dan cuenta que los escuchamos,
esa pobre mujer se degrada?
Sí, se comporta de la forma
más miserable.
Me gustaria ir allí y
tratar de sensibilizarlos.
Y a mi.
Que cosas.
Sí, sí señor, sí!
Dejemos de hablar de eso?
Colegio Pennington
Primer Semestre
Mama, Papa, adiós, nos llamaremos
todos los días.
- Hola.
- Hermosas almohadas.
Gracias.
- Soy Priscila.
- Chuck.
Encantada de conocerte.
Así que, serás la vecina
de este nuevo año, ¿verdad?
Sí!
Ok entonces comenzare a hacer el tunel
en las paredes esta noche.
Chuck, sal  de encima de la nueva chica nueva chica.
Vamos a entrar!!
¿Estas proyectandote?
quieres saltar encima de todas las
nuevas como lo hace Chuck??
Pluralizas todo, el doctor te dijo
claramente, no pluralices.
Amigos ...ella es Priscilla.
Lo siento, soy Eileen, vivo
un piso más abajo.
Él es mi novio Kevin.
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
Alineando los libros para que se
vean los títulos.
Es difícil leer los títulos de los libros
pequeños si estan entre los grandes.
¿Por qué no separar los pequeños
de los grandes?
Y a ellos por orden alfabético?
Entonces, ¿quién es tu compañero
de habitación?
- Natalie Reed.
- Naz?
- La conocen?
- Todo el mundo la conoce.
Nunca se ha titulado, no ha pasado
de septimo año.
Tú de compañera de con Naz?
¿Qué pasó con el ultimo compañero de cuarto
que tuvo, Judy o...
- Jaimmy, fue expulsada!
- Expulsada, ¿por qué?
No estoy del todo seguro de que
paso...
...pero cosas suceden cuando
Naz esta alrededor.
No te preocupes, ni siquiera
es tan mala.
No, no es tan mala, todo esta
en orden, ella es buena.
Pues estoy emocionada por conocerla,
ustedes son buenas personas.
y estoy segura de que ella
no sera una excepción.
Hey, tu debes ser... Priscilla.
Soy Naz, y adivina que?
compartiremos habitacion.
No seas ridícula.
Encantada finalmente nos concemos.
Me tomé la libertad de tomar la parte
derecha,pero la izquierda está vacía.
Organizada, ¿verdad? te mantienes
ocupada.
Listo.
Ese es un hermoso jarrón.
Eres divertida, me gusta eso.
Dios, por que las habitaciones
del colegio huelen a orina siempre?
Recuerdos buenos de Junimea.
Dios de mi vida, no puedo
recordar para que son.
En fin...
Dime que eso sirve para masajear
la espalda.
¡Oh,no es vibrador
bienvenida a ellos.
Si lo quieres usar lo limpias esa
es la regla.
Pero te advierto que si no has usado
uno nunca.
No lo pongas a Maxima vibracion.
Si lo haces juro por Dios que sera
como un disparo para tus entrañas.
Ok Sonríe.
- Me gustaría cambiar a mi compañera de cuarto.
- Bueno cariño, voy ponerte en espera.
Hay una lista, pondre tu nombre
Pero hasta que eso suceda
se convertiran en los mejores colegas.
Es que no entiende!!
Tu compañera es Naz?
Brad es definitivamente horrible.
Traia sus cosas en una bolsa horrible
como de niñera loca.
Ya sabes cual. la del paraguas y los niños
y el vuelo y la musica.
Ya no te preocupes querida, intentare  encontrar
otra habitación para tí.
Brad,
-integrate a la fiesta
¿Por que hay tanto ruido?
Sólo son algunos chicos con musica aquí
en ... la biblioteca.
- Brad, te extraño tanto.
- Priss, no escucho, ¿me oyes?
- Brad, Brad, Brad te...
- Mala conexión.
- ¡Hola!
- ¡Oh, mi cachorrito.
¡Chicks go crazy!
- Dudu querido..tu chica loca
- Cariño, por fin te he encontrado.
Tomamos un taxi y vamos juntos
de compras?
- Necesito estudiar.
- Kevin, bebé.
- Lo estas haciendo otra vez!!
- Haciendo que???...
Déjame decirte algo, no dijo la
Dra. Sherry que  debemos
trabajar en el cumplimiento del programa de
aprendizaje de Kevin?
Pero debemos pasar mas tiempo
juntos.
Es como si el estudio fuera mas
importante que yo.
Es que es muy dificil....
- Amigo estudia para medico, es mas facil.
- Tu ni siquieras estudias eso!!.
Hablas asi sólo cuando quieres
impresionar a una chica.
Y hablando de...
Creo que tengo una nueva paciente,
cinco minutos y comera de mi mano.
El doctor esta aqui.
Hola Priscilla, hay un espectáculo en el
Campus de esta noche, irias conmigo?
Tengo que estudiar.
Entonces podemos estudiar de a dos
a la luz de las velas,
cruzar algunos "datos".
No, gracias, Tengo novio.
Ah... sí!
Oye, ¿qué pasa?
¿Quién es?
Priscila, se trata de Joan, Joan,es mi
compañera de cuarto Priscila.
Mi nombre es James, en realidad.
- Hola.
- Ella es Diana.
Sandra.
Seguimos de una vez?
Perderé el ritmo...
Oye, espera, ven y únete a nosotros.
Hola Priscilla, los compañeros y yo
veremos "Made in Manhattan"
en casa esta noche.
¿Quieres venir?
Me encanta esa película...
pero no puedo.
Pero el miércoles, quieres ir a la
fiesta puedes?
No... tengo novio!!
- Cuanto tiempo mas seguiras asi?
- 18 minutos y 37 segundos.
No ... sin dirigirme dos palabras.
Puedes hacerme un favor? no hagas eso.
- Relájate, son sólo imágenes.
- Quise decir no fumes marihuana.
¿A quien le intereza este tema,
es pura basura.
Extraña composición, la mala exposición.
¿Este es tu novio?
Me gustan los hombres que han
jugado béisbol, gran espalda,
se ha de mover muy bien.
Detente devuelvemelo ahora!!
"CHICAS DEL CAMPUS ORGULLOSAS DE NO TENER SEXO"
Mierda, ¿eres tú?.
Es una foto de tuya.
Es acaso un chiste, eres una maldita
virgen profesional o algo asi?
No... sólo que no creo en el sexo
antes matrimonio.
- ¿Ni siquiera contigo?
- ¿Qué?
No me digas que no pusiste tu mano
ahi como con ternura
acostada y empezaste a tocarte
con los dedos.
Ya sabes... como dicen calentar el frijol,
apretar el botón y pulir la cerradura de la puerta.
Si te refieres a la masturbación,
NO!!, yo no hago eso.
Como siempre, dijo Mary Margaret
"Nuestro cuerpo es nuestro templo"
y debe ser tratado como tal.
Pero se que no entiendes por que
el tuyo es un parque de diversiones.
- ¿Mary que?
- No importa.
Creo que el sexo es un acto sagrado entre:
un hombre, una mujer y Dios.
- ¿Pero se la has jalado?
- ¡No!
La estimulación manual del falo es
sexual.
Manejo de quién?
Falo, los genitales,
miembro masculino.
¿Te refieres al pito
- ¡Ah!
- ¿Qué "PITO"?
Pito no es una mala palabra?
Pito, pito, pito, pito ...
Esa es una expresión coloquial que
nunca quisiera usar.
Entonces, como le dices al pollito
de los hombres?
Yo no hablo de los pollos de nadie,
No crecí en una granja.
- Mi compañera de cuarto esta loca!!
- Estoy loca?
- ¿Cómo te metiste en esta escuela?
- Dormí con el agente de registro.
- Eso es asqueroso.
- Lo sé, creo que tenía ladillas...
- ¿Adónde vas?
- Fuera.
Priscilly Hey, tienes un segundo?
Te hice "venir" con un solo dedo,
Imagina lo que puedo hacer con toda la mano.
Tengo la f, en C y en K, solo me faltas
tu!
Juguemos a la batalla naval puedes hundirme y
tirarte sobre mi!!.
Ya esta por caer...
Listas para la fiesta?
"Chicks Go Crazy" estará allí.
No puedo ir, tengo un examen mañana.
Me quedaré a estudiar.
Es broma. De hecho, el examen
no es la gran cosa.
¿Usas esto de cenicero?.
No encontre otra cosa asi que
use mi diafragma .
Y tu solo estaras ahi sentada
escribiendo y leyendo?
Vamos sera una fiesta genial
Bebidas, baile vamos.
- Ven a jugar con nosotros.
- Conoce algunos chicos.
Besalos sin saber siquiera su nombre.
Tengo que estudiar.
¿Quieren ver una foto de alguien que
no tiene vida social?
Eso si que es dulce,lo que yo veo a una joven
con prioridades y principios.
Jesús, no es de extrañar
que a nadie le gustes.
Eso no es verdad, hay personas
a las que les gusto.
Claro, entonces por que todos se sienten
incomodos contigo.
Mierda, es como salir con una
monja pero menos divertido.
Vamonos lame huevos.
Te voy a extrañar.
Piensalo!!
hola Brad, Mi compañera de cuarto fue
a una fiesta de la universidad.
¿Por qué no contestas el teléfono?
Me dijo que por como soy, no le gusto
a nadie.
¿Cómo puede alguien decir eso
no crees?
De todos modos, mi globito,
te echo de menos.
Llámame cuando recibas el mensaje.
- ¿Qué estudias?
- Estoy obteniendo mi NBA.
Si? sabes la diferencia entre
la recesion y la depresión?
Si no hay trabajo hay depresion,
no? Así es.
Pero, ¿qué estudias?
Estudio la genética, porque espero
poder salvar vidas algún día.
Ya sabes, la identificación de los genes y el origen
y su importante labor, ¿verdad?
Deben de estar orgullosas de
si mismas.
En fin, echen un vistazo a la cámara
somos una putas sucias.
Somos unas putas sucias.
Volveran a todos locos.
Ahora que les parece si se van
a formar. ¿Está bien?
Shitzdance Hey, vamos a empesar
esta noche es diferente. ¿Está bien?
- Sí, claro, todo correcto?
- Estoy harto de las misms tetas.
Nadie parece interesado ahora
Quiero tetas pesadas.
- Obtener algúnos movimientos.
- Obtener el movimiento, sí.
- Sí.
- Está bien entonces.
- ¿Dónde están los pechos lo sabes?
- Con la princesa de blanco?
- La siguiente propuesta, la de nariz pequeña.
- No, vayas de golpe eh?
- Ellas con la camara se encienden!!
- Sí, señor.
- ¡Arriba!
- Sí.
- ¿Y que después?
- Hokey Bobs.
- Y las que no?
- Seguimos adelante?
- Exactamente, y que hacemos con esto?
- Nada, porque es ilegal.
- Exactamente, y van a ...?
- Prisión.
- Exactamente, ¿entiendes?
- Sí.
Donde esta tu proyecto?
- ¿Dónde diablos está tu..?
- Lo dejé en el hotel pero...
¿Por qué no traes tu maldito
proyecto en papel?
- He traído el mio.
- Pero está bien, usa el mio.
Diablos toma la camara, y sigamos el plan.
- Muy bien, así lo haré.
- Muy bien.
Damas bien, vamos a ponernos
locos!
Sabían que dicen que el planeta
Tiene sólo de 5.000 años.
Es una locura, como pueden decirnos eso
es algo ridiculo.
Lindos pechos
Son increíbles, me permites?
Están bien, son tan reales.
Un gran cirujano hizo esto.
No puedo creer que estés aquí.
¿Cómo se pueden divertir con esta música horrible,
No puedo dormir,no puedo pensar.
Cálmate, dale a la fiesta
una oportunidad.
- Nattaly, mi lugar no está aquí.
- Vamos.
- Tomate una copa...
- Yo no bebo.
- Mary Margaret siempre decía ...
- Que se joda Mary Margaret.
Es broma, quedate solo cinco minutos,
sólo toma una copa y te vas.
Absolutamente no.
Si no quieres esperar, puedes pasar
la fiesta en casa.
- Oye, ¿quieres venir con nosotros ...
- Bien, bien.
Bueno, me quedo, pero sólo
durante cinco minutos.
Ok entonces toma un poco de gelatina.
Mi madre hizo esta en casa es buena.
Adelante chicas estan muy apagadas.
Hey, podemos encontrarnos mas
tarde no?.
El hombre, se topo con el
árbol equivocado.
Es tan bueno, me encanto la gelatina.
Te dije que la gelatina es buena
Se sube a la cabeza.
Dios, diviertete un poco.
Es una orden.
Este material se está emitiendo a todo el
mundo, serán famosos.
El "Chicks go crazy".
"Chicks go crazy""Chicks go crazy"
"Chicks go crazy""Chicks go crazy".
"Chicks go crazy""Chicks go crazy". ¡Sí!
"Chicks go crazy""Chicks go crazy"
"Chicks go crazy""Chicks go crazy".
Priscilla Withe 69% pura.
"EL CULO... LA NUEVA VAGINA".
Amigo, mira, camina avergonzada
Camina avergonzada
camina avergonzada
Camina avergonzada, camina avergonzada,
camina avergonzada, camina avergonzada...
Tu rockeaste, retiro todo lo que dije
acerca de ti, todo.
- Por favor, no grites.
- Stirsy, tú eres mi nueva héroina.
¿Qué estás diciendo?
Es tu sosten el que cuelga fuera de la casa KAMA?
- ¿Qué?
- Bromeas? realmente no te acuerdas?
Lo que recuerdo, todo lo que recuerdo
es que nos pusimos a bailar.
¡ouh mal!
Nataly, que hice
anoche?
Te volviste un poco salvaje, es decir,
Fuiste Realmente una salvaje.
Incluso para mi opinión,
Y eso dice muchisimo.
- ¿Y no me detuviste?
- Estás bromeando, Te divertias y al mismo tiempo.
Los chicos de la casa Kama van a desarrollar
una nueva religion hacia ti.
Te juro que no sabía que se podia recoger
un billete de un dolar de esa manera...
- Que billete?
- Ella no recuerda nada de ayer.
¿En serio?
No entiendo, todo lo que tome
fue gelatina!
- Sabes con que las hacen?
- Con vodka?
- Tengo que saber exactamente lo que hice.
- Puedes mirar siempre en DVD.
- ¿Qué DVD?
- Chiks go crazy lo filmo todo.
Dios.
Todos afuera ahora!!.
- No, no, no, no, no!
- Priscilla, vamos, solo hiciste algo estúpido.
Bienvenida a la raza humana.
Si mis padres ven la cinta,
me mataran.
Si en "Cant Hurry Love" saben algo de esto
van a retirarme su beca.
Tendre que dejar la universidad.
¿Qué voy a hacer después?
Puedes hacer peliculas para adultos.
Soy tu amiga tan solo 5 semanas y ya
me he convertido en una estrella del porno.
Despacio! Aun no eres una estrella porno!.
NO, Por lo menos hasta que hagas
tu primera cinta demo.
¡Suéltame!
Maldita sea, eres mas fuerte
de lo que pareces.
Es tu culpa!
Por mi culpa, ¿por que?
¿Porque? Tú eres la que insistió en permanecer
en la fiesta, y me hiciste beber.
Sí, pero pensé que tú ...
esto no es mi culpa para nada!
Genial, finalmente sale a la luz
que soy una mala influencia.
Si que lo eres!.
Mi vida está arruinada.
Hice algunas investigaciones
Acerca de Curtzman.
Justo ahora va en camino a Detroit
al Octoberfest.
Todo lo que tienes que hacer es
encontrar Curtzman
Y convencerlo de que te de la cinta
y volver aca.
¿Que haria Mary Margaret? ¿qué diria
Mary Margaret?
Podemos pagar el viaje con la tarjeta
de credito de papa
y estaremos allí antes de
la puesta de sol.
Yo no puedo ir tengo prueba mañana.
Así que no tendre que ser una estrella porno y
puedo seguir en el colegio.
Definitivamente.
Entonces vamos , voy a encontrar
a ese tipo
y voy a mirarlo a los ojos y le diré:
Sr.
Soy una adolescente que hizo muy mal
asi que le pido me de la cinta ahora.
Eso es casi imposible
Lo que hice no me define, y si
no me da la cinta
Iremos hasta las puertas el abismo,en
un viaje hasta el centro de la Bestia
y encontraremos esa cinta o mi nombre
dejara de ser Prisilla White.
Esa es una virgen enojada.
Hombre, dejalo , no recibiras señal aqui,
Estoy seguro Eileen está bien.
Kevin, Hola, soy Eileen, ¿Me recuerdasi?
Tu novia.
Hola, soy yo de nuevo.
Pasaron alrededor de... 5 minutos.
Me olvidé de decir que te amo en el
ultimo mensaje asi que...¡Te amo!.
Y te advierto que si solo ves otro
par de tetas
Te cortare tus peludas bolas
y se las enviare por correo a tu madre!!
OH, no puedo escuchar esto...
- Oh, dejala!
- Me estas jodiendo,¿verdad?
Son un asco!!
Cierren la boca ya.
Me voy a suicidar!!
Esta es mi canción y la de Brad.
Lo extraño tanto.
Octoberfest, solo imagina lo
que puede suceder aqui.
Lo sé, es genial no?
Tiene habitaciones?
Tengo 27 llamadas perdidas.
Eileen.
Grandioso.
¿Qué estas haciendo?
Alguien pidio servicio a la habitacion
y no se lo acabo.
- Esta media vacía.
- De hecho está media llena.
¡¡¡Cerveza!!!
No, no, no, venimos ha encontrarnos con
Curtzman no de fiesta.
Vamos a dormir como todo el mundo,
comenzaremos la busqueda en la mañana.
7:45am Desayuno y plan 8:20am en la sala,
de 9 AM salimos, CIERREN LA PUERTA.
- No te voy a morder.
- Lo sé.
¿Cuál es el problema, hemos vivido
juntas por cinco semanas
en la misma habitación,
Te he lastimado?
No, pero veo cómo me miras cuando me voy  acostar.
Como me mir?? ...Si, tu y tu gran pijama de
virgen realmente me excitan...
Hoy estuven pensando algunas cosas y
Estoy toda mojada.
¿Puedo preguntarte algo?
Has tenido fantasias alguna vez?
- ¿Qué?
- Ya sabes, fantasías sexuales?
Por supuesto que he tenido, soy humana
como cualquier otro.
- Dime una.
- No.
Vamos, los chicos estan dormidos,
estamos sólo nosotras.
Prometes que no te ríes?
Lo Prometo.
Muy bien, empieza el dia de mi boda.
Llegamos a la iglesia, un poco tarde.
A las 12.30 horas empiesan a tomar
fotografias.
Yo perdi mucho tiempo en estar
lista.
Los preparativos para la fiesta
se completan a las 2:45
La ceremonia de casamiento
Comenzara a las 3:00 en punto
Se extiende hasta 3:30
para continuar con más fotos.
Llegamos al salon a las 5:00
para el primer baile a las 5:20.
Cenamos a las 5:30 hrs,
Y partimos el pastel a las 6:35.
Nos vamos de la fiesta exactamente a las 8:00
y tomamos una limusina al hotel.
Llegamos alrededor de 8:25,
tenemos 20 minutos para desempacar.
Y finalmente a las 8:45... hacer el...
- Que?
- Ya sabes, hacer el amor.
¿Esa es tú gran fantasía sexual?
Perder tú virginidad a las 8:45
de la noche?
Pues puede ser 10 minutos antes
dependiendo del tránsito.
Esto es una nueva comprensión
de la frase "ano-sexo".
Bueno, tu turno.
El primero es un pony.
¡¡Oh!!, es broma, Jesús, Priscilla,
no soy una pervertida total.
¿Nunca tomas nada en serio?
La vida no es tan grave como te la tomas.
Tu la juegas,yo soy tu mentora ,
trata de ser un espíritu libre.
No quiero terminar en los suburbios casada con
mi novio de la secundaria.
imaginando como hubiera sido mi vida mientras
estoy atascada en el trafico
viendo mi vida desperdiciada
yendose de mis manos.
Wow nunca crei que tuvieras tanto miedo.
Quiza... pero ya no le temo a mis miedos
- Maduraste.
- Madurar es para maricas.
Ok nos vemos en Taiwán, como siempre.
Espera un segundo, ¿quieres?
Hola dulzura, tienes el paquete?
Si, exactamente, sí, las instrucciones
deben estar adentro
Bueno, trata de no perderte
ahora.
Papá te quiere, espera un segundo.
Hey, hey, yo soy tu jefe
Yo tomare el ascensor.
Sí, lo siento.
Papi debe irse...te amo.
Llegan tarde!
Natalie ira por el lado este de
la calle, ustedes vallan al oeste.
Si alguien ve Curtzman
Nos llamamos al célular.
Si al final del dia no lo encontramos
nos reuniremos aqui de nuevo.
Escucharon lo que hablamos
Natalie y yo anoche?
Yo no, me quedé dormido, despues
de tocar la almohada.
Y yo igual.
Bien.
Bueno, si no lo vemos, nos reunimos
aquí en la noche si?
- ¡Sí!
- A las 8:45?
- No es esto demasiado exagerado.
- ¿Qué quieres decir.
Un hombre le da un collar a una mujer y...
ya sabes a qué me refiero?
Ya sabes, todo el mundo, en realidad todos
se emborrachan.
- Asi nadie podra ayudarnos a...
- Cálmate.
Tal vez deberías preguntar ... hey
has visto a Chicks go crazy?
- ¿Qué?
- Chicks go crazy.
No, no, no.
Está bien,usted necesita respetarse
a si misma.
Ten esta entrada es para una maravillosa
organización llamada "Can't Hurry Love".
Oye una cosa... teníamos que buscar a
Curtzman no comprar la galletas.
Pero yo estoy buscando Curtzman.
Te amo, te amo, te amo.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Que estas haciendo?
- Literalmente hablamos hace dos minutos
- Kevin!
- No es que no quiera hablar...
- Has estado viendo pechos de otras zorras...
- ¡No!
Si piensas que no voy a decirle nada
al Dr. Sheryn, estas muy mal.
Bueno, debo cambiar un billete en el banco,
Te puedo hablar después?
Pero pronto!!
Bon appétit!
Pense que podria hablarle de otra
manera y decirle que es increible.
Y pedirle a su forma que me devuelva
la cinta.
Creo que es gay al menos eso parece?
le hablare a su forma.
Pues espero que cuando le hagas de frente
lo hagas totalmente segura.
- !oh¡ Vamos a preguntar aquí.
- No voy a entrar ahi!!
Estos lugares son los que
Curtzman frecuentaria.
- ¡No!
- Bien, despues buscamos en una iglesia!
¡Oh Señor, a donde me meti.
Esta bien, es como estar
en el vestidor.
Si... pero todos te miran.
Siéntate, voy a preguntar si
lo han visto por aqui.
No toques nada, esto es una
fabrica de infecciones.
Natalli?
Priscilla ven aca.
Tienes a la persona equivocada,
esto es un malentendido.
No soy de esa clase de persona...
¡Relájate!
Lame, lame, lame, lame.
Tengo un regalo para ti.
Observa ese par de bolas!!
Priscilla White 47% pura!
- Gracias nos vemos...
- Me trataron como un pedazo de carne.
- Un objeto sexual.
- No lo niegues te la pasaste bien.
Natalie, esto que haces no esta bien
Los hombres te usan y lo hacen
para denigrar a las mujeres
Bueno, nunca lo pensé,
Pero al menos me dijeron que
tenia un bonito trasero
Felicidades, acabas de atrasar a las
mujeres 40 años.
Dios, pase todo el dia
tratando de ayudarte.
ayudarme? Todo mi futuro esta
en riesgo
y todo lo que haces es
que pagarle un tipo
Que me puso su "dingo" en mi cara
y reirte de mi.
No me burlo de ti, pero si quieres quedarte aqui
y sentirte oprimida y enojada entonces... quedate
- Yo voy a divertirme!
- Bien.
Bien.
- Ahi esta, es el...
- Llega de Detroit a las 6:30.
Sr. Curtzman...
"Chicks go crazy"!
Eso fue genial, señoras.
Pero hace 35 años.
Voy a ver algunas porno para poder
eliminarlo del cerebro,
y te sugiero lo hagas también.
Hola globito soy yo.
Me sigue dando el correo de voz.
Bueno te echo de menos, llamame
cuando escuches esto.
- ¿Hola?
- Mamá, hola soy yo.
Harold es Priscilla.
- ¿Qué?
- Priscilla.
Priscilla, cariño, ¿Como estas
bebé?
Bien, realmente bien.
Escucha, tengo una pregunta extraña.
Dime que no hablas de
tendencias sexuales?
Por supuesto que nunca cambiaria
de tendencia sexual.
No, no hablo de tendencias sexuales.
Sólo tengo una especie de...
Que ocurriría si pierdo
la beca de la escuela?
Bueno, pues volverias aqui a tu casa.
Regresarias a tu antiguo trabajo y estudiarias
aquí en Richd College culture.
P.
- Nada malo ha pasado, ¿verdad?
- No, nada malo sucede.
Nada malo, bueno
Tengo que irme.
Estoy en un grupo de estudio,
Los amo.
- Tambien nosotros.
- No nos decepciones linda.
Hola.
Estuviste llorando?
No, yo no llorando.
¿no lloras? ¡Es una especie de regla?.
Mis padres estaran muy desepcionados de mi.
Y después de años de abstinencia sere
catalogada como una cualquiera.
- Tal vez esto sea todo para bien.
Ser una cualquiera es algo bueno?
No, un nuevo comienzo, refrescarse,
cambiar.
Toma, el chocolate  lo arregla todo.
Lo conseguí de Chuck y Kevin.
Es realmente bueno.
No te preocupes, vamos a encontrar
a Curtzman.
- Y si no me da la cinta?
- Entonces le hare la vida un infierno!
Y voy a destruir todo lo que ama.
Y lo torturaría hasta que
pidiera que lo matara,
para sacarlo de la miseria
en la que se encuentra.
- Harías eso por mí?
- Por supuesto.
- Para eso somos los amigos no?
- Sí.
Creo que somos
amigas un poco retorcidas.
No seas ridícula.
Sí, querida, que se mantenga así,
mantenlo bajo la miel.
Disculpe, ¿usted sabe dónde
esta la habitación 396?
Habitación 396...
Eso debería ser cerca de la 394.
Y frente a la 395.
Generalmente van en orden.
Al menos esa es mi experiencia en otros
hoteles donde nos quedamos.
Este podría ser diferente.
Pero ¿por qué?
Esa es la cuestión.
Estoy para servirte.
- Gracias.
- Claro.
Natalie!
De verdad tenemos que dormir con
objetos en la cama.
Vamos, desaste de él.
Natalie, si no lo tiras fuera,
yo lo haré.
Estoy enamorado.
Priscilla White 25% pura.
- Me voy al infierno.
- No pasa nada por que dices eso?
- Solo se la jalaste un poco.
- Nunca se la habia jalado a nadie.
Piensa que era como agarrar
un hotdog.
- Y eso es todo
- Pero ni siquiera se como paso.
Fue algo que comí?
Sí, el browni.
Parece que Chuck y Kevin
se lo compraron
a un panadero poco comun.
Perdón.
Come algo, te sentiras mejor.
Sentirme mejor? Sentirme mejor?
Tenia una pequeña duda, y ahora se que
estaba drogada con sustancias ilegales,
y ahora se la jale a un tipo.
Una razón más para estar convirtiendome
en una cualquiera
que por un dia de fiesta tiro
todo al demonio,
y puede perder la beca de la escuela
por tener una cinta porno.
- Mary Margaret, perdóname.
- ¡Cállate!
Me callo? ¡Tu Cállate!
No,  Callate  alli esta.
Oh Dios! el esta ahi
que voy a decir
Nunca te has quedado sin palabras antes
¿verdad?
No!
Sabes exactamente lo que necesitas decir.
- Sí, lo sé.
- Sí, ahora vamos.
- Estaremos a tu lado.
- Muy bien.
Sabian que el estereotipo psicológico, sexual,
emocional de las mujeres se debe a que...
Cuando el médico dice que es una niña.
eso no es justo!
En cambio si un hombre se quita la camisa,
puede ir a nadar.
puede lavar el auto,
puede jugar al voleibol, y no esta mal!
Pero ver a dos mujeres llegar sin sujetadores
a jugar voleibol, los hombres se vuelven
locos
Son solo tetas.
Toda persona tiene pechos,
¿Cuál es el problema entonces?
En Europa, sólo se ríen,
Y les dicen "di".
Di: "Yo he visto algunos Didi",
¿Cuál es el problema?
Mostrar los Didi, ese es el problema.
¿Qué ha pasado  con nuestra  cultura ridicula?
Ustedes dos deberian besarse.
¿Quieren verlas?
Disculpe Sr. Curtzman, soy una
adolescente que ha actuado horriblemente mal.
Si  tienes una pelicula, mandala a la oficina
para editarla
y si la usamos
te damos una camiseta.
Ya me grabo una vez en una fiesta
en el Colegio de Pennington.
Sacalas del abrigo si me las enseñas
quiza eso refresque mi memoria.
No, por favor, por favor, necesito
el video que grabo de mi.
Todo mi futuro depende de ello.
Mira, Si me pagaran un dolar por cada
chica que me ha dicho eso seria rico.
Que digo? pero si ya soy rico.
Sr.Curtzman la Srta. White fue filmada
sin ningun permiso de distribucion,
Así que tenemos motivos para liberar
acciones legales contra usted.
Eres abogado?
Pasante, pero me baso en lo que
dicen algunos libros.
Has ido a los Bouzard "Galería"
en París?
Es maravilloso, un semestre en el extranjero
Pienselo sólo para usted.
- ¡Oh, suena maravilloso.
- Solo trata de exponer el punto, Kevin.
Su empresa fue fundada
en las tierras tribales indias
de casualidad?
No!
Escuche, usted tiene muchos videos de muchas chicas
Así es, algunas personas
lo llaman un imperio.
Mira, no hay nada de que avergonzarse,
Siéntete orgullosa del cuerpo que Dios te dio
Dentro de 20 años le podras mostrar a tus hijos
lo bello que fueron tus tetas.
Son solo tetas!!
- No?
- Síiiii!
Chuck, siguelo
¿Quieres que le siga ea ese idiota seguido de
todas esas chicas en topless?
?
- Sí.
- Puedo hacer esto.
Estas chicas estan fantásticas,
Me gustan sus formas,
Se ven de buen movimiento
Si las muestran seria lindo.
Las dos son hermosas chicas
¿Pero solo dense un pequeño beso?
Esto es chicks go crazy.
Uno pequeño vamos.
Esto es una locura.
Una locura.
Esto es "chick go crazy"
Vamos a ver.
Miren eso, es increíble.
Esto es una locura.
No más  senos.
No mas senos.
No quiero ver a un par
de senos mas en toda mi vida.
Creo que he visto 1000 senos el dia
de hoy.
Hablas de 1000 senos individuales? o de
1000 senos en pares?
- Estaba tratando de aclarar.
- ¿Y qué sabes de Curtzman?
Esa es una buena noticia.
No dejo el autobús en un estacionamiento
y esta a 4 cuadras de aquí.
- Creo que la película está ahí.
- Sí, te podria dar un beso.
Si ... si no tuviera novio,
Quiero decir, tú sabes ... Brad.
Bueno, bien, vamonos.
Ah, una cosa mas... Chuck!
Eso fue divertido.
- Entonces lo encontramos y salimos de ahi.
- Muy bien.
No quiero ser arrestada.
Quieres que los chicos te acosen por todas
partes o prefieres entrar a la fuerza a este vehiculo?...
- Esas son mis opciones?
- Sí.
Mejor vamonos.
Por supuesto, en que estaba
pensando!!
Naz, que habilidad.
Echen un vistazo estas son
ediciones especiales...
Magia en Marty Graw?
"Niñas de iglesia son faciles!"
"Las sorprendentes Amish"
Habitos Obsenos".
Esta es Eileen?
¡Oh, Observen esto,
Curtzman tiene una hija.
Chicas y mas chicas, cómo funciona
esto?
"Enfermeras en casa"
Dejame entender esto, ninguna
chica te gusto?
Si pero creo que habia una con
con luz en el pelo.
Eso le quedaba lindo.
Luz en el pelo?
Yo hablo de los tetas, ¿a caso no te
gustan las tetas?
Veo los tetas todos los días, tú tambien.
Quizas te gustaria mas
si grabaramos hombres.
Tal vez deberiamos de hacer videos
de chicos.
Pues si tal vez...
Seria ampliar este negocio.
- Podriamos decir tambien: "Guys go crazy"
- ¡Genial!
podriamos grabar pitos,
Eso estaria bien no?
- Me gusta, me gusta.
- Porque te gustan los pitos
Si me gustan los pitos.
"Dicks go crazy"
Eso gustara mas, ¿verdad?
Oye dejaste la puerta abierta
maldito retardado.
Corran!!
Ve tras ellas!
- Que hacian dentro?
- Dios ayudanos.
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estás ocupado?
Fuimos sorprendido!
¿Qué demonios está pasando ahí?
Tengo que irme.
Kevin, juro que te voy a destruir.
Kevin?
Yo sólo quería hablar.
Brad?
Oh Dios mio... ¡Brad!
¡Brad!
¿A donde fue?
- Priscilla!
- Brad?
Mary Margaret?
Priscilla, linda, no es lo que parece.
Puedo explicarte.
Fuiste mi inspiracion, me he basado
en tu vida.
¿De verdad crees que era una
virgen inocente?
Dios, ¿qué está pasando?
Oh Dios mio si lo creias!!
Bueno ... pues que tengas exito con
tu virginidad.
No puede ser.
Pris ... Priscilla espera!
Todavía la tengo dentro!!
Necesito urgentemente uno de esos
el mas grande por favor.
Mi novio me engaño.
En el callejon con mi mentora
Mary Margaret.
Es decir fue mi modelo a seguir.
Tú vas a pagar por ello?
Toma, esto ya no lo necesito mas.
Priscilla, este es mi quinto mensaje.
Escucha, he perdido a Curtzman,
¿Dónde estás?, llamame
- ¿Tuviste suerte?
- No, su teléfono está apagado.
¿No se que hacer si llamar a los hospitales
o a la convencion de castidad?
Debe de estar en camino, estate tranquilo
y esperala aqui.
- ¿Que demonios paso contigo?
- Me mintieron.
- ¿Quién?
- Brad y Mary Margaret.
Durante este tiempo han tenido sexo
a mis espaldas.
Los encontre en un callejon teniendo
sexo como locos.
Todas las palabras de Mary Margaret
son una mentira.
Lo que significa que "Can't Hurry Love"
es una mentira,
lo que significa que yo soy un chiste.
No puedo creerlo, espere por el.
Hagamoslo.
- ¡Ahora mismo!
- Priscilla, que estas haciendo?
- Priss, espera un segundo.
- ¿Qué quieres decir, con espera un segundo?
Pensé que sólo que querias hacerlo conmigo no?
pues aqui estoy.
Si, si quiero, me gustaría.
Confía en mí, me gustaría.
Pero no así, estás ebria, perturbada...
... y no quiero ser parte de algo
De lo que despues te arrepentiras...
Me desprecias?
Lo siento pero ... sí.
Bien... pues hay millones de
chicos que quieren cojer alla afuera
que moririan por hacerlo, si tu no quieres
ya encontrare a alguien.
Espera un segundo, "Made in
Manhattan" comenzará en unos momentos podemos...
Que se vaya al infierno "Made in Manhattan"
soy la unica virgen en Detroit
y hoy voy a terminar con eso!
Priscilla White 10% pura.
Priscilla espera.
Oye viste a Priscilla, la hemos buscado
en todas partes y no la encontramos.
Dijo que perderia la virginidad con el
primero hombre que viera.
¿Qué?
Dijo que vio a su novio teniendo relaciones
con una Mary Margaret.
Bueno por lo menos sabe lo que es
Mary Margaret en realidad.
- Vamos, tenemos que encon...No
- tu te quedes aquí, en caso de que se regrese.
- Pero élla me necesita.
- Entiende esto es trabajo de chicas.
Y no puedes ser parte en esto.
Voy a buscarla y la dentendre
de tener sexo
Pero si le dices a alguien que hice esto
Te mataré.
Lo juro por Dios!
Tienes cigarrillos?
Son mas fuertes que los que acostumbro.
Sé exactamente lo que estás pensando y
la respuesta es SI!
Si es de hecho una camisa de
Kelvin Klein.
Mi amigo Felipe penso que era Lymm.
Pero yo reconozco una Kelvin Klein
cuando la veo.
Te lo dije.
Mira, todo lo que quiero es
una noche de sexo,
sin nombres, sin preguntas, sin promesas,
sólo tú y yo, sexo caliente.
- Si bebe
Bien vamonos.
¿Hay alguien aqui que quiera cojer
con una chica como yo?
- Priscilla.
- Déjame sola.
- No puedes hacer esto.
- ¿Por qué no?
Por que esta mal, por que no eres asi
no estas pensando con claridad.
- Tú si que eres hipócrita.
- Yo soy hipócrita?
- ¿Y que hay del juramento de castidad.
- Me gustaría no haberlo hecho nunca.
- Ahora voy tomar mis propias decisiones.
- No, solo estas reaccionando, no es lo mismo.
Ahora solo hago, sin planear.
Solo que ahora lo voy a hacer con cualquier
persona
Y no como tu con un vibrador de baterias
con un condon puesto.
- Tengo un sueño.
- ¡Disculpa!
- Tengo un un sueño.
- ¿En serio? Entonces dimelo.
Es justo lo que pense.
- Quiero ser fotógrafa.
- Para Penthouse?
- Lo siento.
- Como sea.
Esta no soy yo.
Queria decirte que te tomes tu tiempo.
Piensa en lo que realmente quieres .
Y si lo eque quieres cojer con cada
chico en esta ciudad...
Yo te apoyo.
Digo, hasta yo me uniria.
Pero si decides ser virgen toda tu vida
eso esta bien tambien.
Pero que sea tu eleccion, no la de tus padres
ni la mia...
y no la elección de Mary Margaret.
Tu elección.
Bueno, vamos.
Vamonos.
Si pierde la beca regresara a casa
y yo la perdere
- Voy a perderla antes de tenerla.
- ¿Y por que no lo hiciste?
Tuve mis razones.
Hola chicos.
Por favor, díme que no has tenido sexo
con nadie.
Sigue siendo la mayor de las vírgenes.
No voy a permitir que un pequeño hombre
arruine mi vida.
October Fest acaba esta noche Curtzman
se ira a Miami. esto se acabó...
Y lo dices asi como si fuera tan sencillo?
Me estas diciendo que tengo que renunciar
despues de todo lo que he pasado?
No me jodas, eso es lo que intentas
decirme?
Ella dijo joder, les juro que es la
primera vez que la escucho hablar asi.
Joder, joder, joder, joder, joder.
Dios, nuestra niña
ha madurado.
Espera, sabemos dónde está ahora.
Ira  por récord mundial a la medianoche.
El video y la foto con mas tetas
a la vez en la historia.
¡Oh señor, vamos por ese hijo
de puta.
Si lo dije otra vez.
El Festival "chicks go crazy", esta
a punto de comenzar.
Chicks go crazy, chiks go crazy!
"Chicks es una maquina de hacer dinero"
Chicks go say, chiks go say!
Bueno chicos, última oportunidad.
Espera, un poco de labial facilitara
un poco mas las cosas.
¿Eh?
Espera, ahora frota los labios.
Bien.
- Bueno, Natallie!
- Cállate.
Te amo.
No contestes!
Hola dulzura.
Kevin, un dia cuando menos te lo esperes te voy
a cortar tu pene.
No sabes cuando ni donde pero
va a suceder bebe.
No, no espera, Escucha,
Atiendo tus llamadas, escucho tu mierda
Voy con la Dra.Sharon por ti.
Estoy cansado, de tanta codependencia
Pero no más, Eileen, se termino, se termino!
Oh, sí!
- Chuck?
- Rebeca, muchas gracias por venir.
- Rebeca?
Se trata de Priscila, la chica de la
que te habia hablado.
- Toma esto.
- V.I.P?
"Chicks go say, chicks go say".
No mas botellas de vino.
Hasta que nuestra estrella salga en persona,
Todo el mundo siente el calor
de ustedes muñecas
Lo puedes hacer, has recorrido un
largo camino para esto.
Bien.
- Dame un segundo, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
El desinfectante de manos por favor.
Vamos, desinfectante de manos, no me
hagas repetirlo...
No se sabe quien haya tocado esto.
Sr. Curtzman.
Sé que cree en la libertad de las mujeres.
Usted lo ha dicho.
Que debemos poseer el control de nuestro
destino.
Así que dejeme controlar el
mío.
Por favor, dame ese disco,
Quiero seguir teniendo mi beca y recibir
educacion de calidad.
Dejeme seguir formando mi futuro y
seguir con todos mis sueños.
Wow...Bonito discurso.
En serio, pocas veces se tiene
esa habilidad.
Impecable, me gustaron sus palabras.
Sin embargo, pierde el tiempo, porque
no le voy a dar nada.
Vamos a romper un record mundial esta noche
si!!
- Diez segundos señor Curtzman.
- Bueno, espere.
Mire, hare lo que sea, ¿ok?
- Pero ...
- Papá.
Hey, linda... Que estas haciendo aquí?
Papa, Priscilla cometido un error.
Tu haras lo correcto, ¿verdad?
No deberías estar aquí. Este no es
un lugar para ti.
Tu tomas ventaja de estas chicas
y eso no esta bien.
Yo no obligo a nadie, quien no quiere
no lo hace.
Son perdedoras, no se respetan a si mismas.
- Disculpe!.
- Sr.Curtzman, yo...
- ¡Cállate puta!
No te expreses asi de ella.
- Rebeca, escúchame.
- No tengo por que escucharte.
Hey, soy tu padre, te ordeno que vayas
a casa ahora.
Este es el fin de esta charla
Y no quiero que vuelvas a venir a ninguno
de mis shows.
Mire, se que me equivoque,
Pero que si esto le pasa a ella?
Ella fue criada mejor que esto.
Muestra las tetas  y te doy una
camiseta gratis.
Rebeca, Rebeca!
Rebeca?
En 31 segundos  Ed.Curtzman
entrara en escena.
Tu  pequeña puta.
Voy a tomar los videos y a esta hora
mañana todo el mundo los habra visto.
Los adolescentes despertaran en las mañanas
y podran ver tus pechos.
Ah?? y los Chicos en Taiwán.
Los miraran y haran esto...
Los pondran de salva pantallas.
Durante mucho tiempo me senti mal por esto...
pero ahora lo siento por usted
Ed Curtzman vienen en 5, 4, 3, 2 ...
Aplausos para mi hombre, Ed. Curtzman.
Me gustaría hablar de ello
contigo, quiza a la hora del tè.
Pero tengo una disco llena de putas
Desesperadas por mostrarme su culo y tetas.
Y estoy tan feliz de ir alli
para hacerme rico.
y  estos fracasados compran
mis videos
y para ellas es su oportunidad
de ser famosas.
Ocupate de ella, sacala
de aquí Stavros.
Que clase de seguridad eres? te pago por eso
pendejo, que no vuelva a pasar...
.
Espero me escuchen bien.
¿Estan listas para quitarle la respiracion
al mundo esta noche?
Estamos dispuestos a mostrar al mundo
lo mejor que sabemos hacer?
Vamos a romper un record mundial!!
"Chicks go crazy".
Esa es mi chica.
Ninguna de ustedes va a mostrar
las tetas?
Entonces no recibiran camisas.
No quieren ser famosas?
"Chicks go crazy".
- Crazy, chicks!
- Perdedor!
No valen la pena chicas no quieren alocarse...
pues entonces no tendran camisas.
No importa la mayoria de las tetas
aqui son falsas.
No te necesito, ni a ninguna de ustedes.
Es mas estoy cansado de los pechos!
Chicks not crazy!! Chicks not crazy!!
Esto es todo...
Ok retiro lo dicho, no quise decir que fueran
unas putas, tu no lo eres...
Oye ey sueltame!
¡Hey, hey, Rudy!
Hola Rudy, que fue lo que dije?
Hola Rudy, seguridad, Stavros!
¿Qué pasa, ¿qué he hecho?
Esperen Hey, lo que...
Cual mano es esa?
Terminen ya... Ey mis pantalones!
Whoa, whoa, no esas son mis bolas!
- Hola Rudy, haz algo!
- Eso, es lo que hago.
- ¿Qué?
- La pelicula "El gran trasero".
"Actuacion estelar a cargo de Ed Curtzman.
Con este DVD me hare rico!
No con los dedos, sacalos no los metas!
Esa es mi cabeza!
No, no me la toques!
Colegio Pennington
Una semana después de
Con esto trato de unir a los estudiantes
al trabajo para asi entre todos
Pagar una pensión alimenticia
y los gastos?
Será, con el fin de mantenernos como
estudiantes.
El documento tenia que llegar hoy
Si pero si "Can t Hurry Love" de
recibió el DVD ...
Renuncié a "Can t Hurry Love"
¿En serio?
Incluso sin que me destituyeran
por la película ...
Para hacer algo que debi de haber hecho
hace tiempo!
Vas a coquetear con él.
Deséame suerte.
¡Puta!
- Hola.
Los dejo chicos.
- Te hice perder verdad?
- No, te preocupes.
- No era mi intension ..!
- Contigo quiero crear una base solida
basada en la amistad.
- ¡Dios!
- ¡De veras!
Te arrepientes de aquella noche en el hotel?
Siempre cada segundo desde que paso.
¿En serio?
Si, y no me gustaria decirlo pero...
pudo haber sido la mejor noche de mi vida
Pero la verdad he pensado que
si pasara de nuevo...
probablemente haria exactamente
lo mismo.
Pero...
Y bueno como alumno de universidad
se supone que deberia de tener experiencia...
pero...no todos la tenemos...
...Sabes, quiero decir...
Eres virgen?
Sí!
Dios, esto sí es grandioso.
Eres virgen, yo soy virgen,
Somos virgenes!
Dilo mas fuerte, asi toda la escuela
lo sabra pronto.
Hola.
Atrapalo!
- ¿Qué es?
- No lo sé.
Hay una nota aqui.
Querida cinderella, Te acuerdas de
mi en la habitación 369?
Espero que no sea terrible decir que
yo te recuerdo siempre y
Creo que esto te pertenece.
Mis mejores deseos y buena suerte
en el futuro y para siempre.
Rudy, el camarógrafo de Curtzman.
- Bueno, ¿qué esperas?
- Sí.
Aquí vamos.
- ¿Estás lista?
- Sí.
- Esas  son mias!
- Esas no son los tuyas.
¡Oh, Dios!
No era yo! Durante todo este tiempo
No se trataba de mi.
REVOCADA
Sólo quiero recordarte que el sexo
es una cosa maravillosa.
Es algo que, francamente, deberíamos
de hacer todo el tiempo.
Exactamente, salvo las personas que
rompieron relaciones,
o aquellos que a pesar de todo no han
disfrutado lo suficiente,
Y tienen que acudir al campo
de los recuerdos.
Parece que para los demas no es buena
idea.
El punto es que la prevención
es una buena cosa.
Ahora, este es un condón,
Ese es de sabor toronja y este
brilla en la oscuridad.
De hecho me quedare con este.
- Naz!
- ¿Perdón? Tómalos!
Bueno, aquí vamos.
Esto es tan hermoso.
Ya sabes, debia ser un momento especial...
Bueno espera, espera, espera.
He esperado este momento durante
mucho tiempo en mi vida.
- Y yo..
- ¿Y?
Y este es
Yo esperaba a la chica adecuada.
Y estoy bastante seguro de que eres tú.
Bueno, estoy absolutamente seguro de
que eres tú.
Hey... luces genial.
Recuerdame porque tengo que usar
este ridiculo vestuario mañana.
Porque por fin te graduaste nena...
Felicitaciones
¿Estas lista?
Nací lista.
Usa el condon que brilla en las oscuridad.
Oh!... Dios mío!
¡Oh, Dios mío, Dios mío,
¡Oh, Dios mío!
Me pregunto que diria
Mary Margaret ahora.
Priscilla White 0% puro
100% satisfecho.
Sí!
"guys go crazy"
Eres una chica o un chico al que le
gustan los chicos?
Entonces compra "Guys go crazy"
Sin censura, sin cortes y divertido.
Mostrando lo que nunca ha visto
de Ed. Curtzman.
Cien por ciento pitos reales.
Gritaras como loca con guys go crazy
Aceptamos pagos con tarjeta de credito
solo marca al telefono
1-555-AM-GOODDICK-1L
LLAMA AHORA AHORA!