Lo que viene a continuación
está basado en una historia verdadera.
Bueno. Pónganse en posición.
Rudy, quítate ese casco.
Tú ni vas a jugar.
Pete y yo somos Notre Dame.
Ustedes son Michigan.
¡Júntense!
¡Uno, dos, tres, listos!
Rudy, agarra la pelota.
¡Listo! Cuarenta y dos azul.
Te dije que cortaras
hacia adentro.
Hazlo bien.
Vuelvan a tratar. Vamos.
Muy bien. Lo mismo.
- ¡Listos!
- Agarra la pelota.
Ya me harté de ser centro.
- ¿Ya te hartaste de qué?
- De ser centro.
Rudy, ya te lo dije.
No puedes jugar nada más.
Eres muy chiquito.
- Sí puedo.
- Ya me voy.
- Tengo que ir a trabajar.
- Te necesitamos.
- Vamos.
- Que Rudy juegue en mi lugar.
Vamos, Frank. ¿Por qué no dejas
jugar a Rudy?
Bueno, puedes atacar al
mariscal de campo.
¡Prepárate, Rudy!
Lo tienes que tumbar.
Vámonos.
¡Listos!
Preparados. ¡Hut!
¡Tacléalo, Rudy!
Bonvechio se la pasa a Snow...
...y anotación.
Qué torpe.
Aquí tienes.
Pete, ¿no tienes casa?
- Que yo sepa, sí.
- Pero aquí siempre eres bienvenido.
¿Y tú quién eres, jovencita?
Sherry Wolinski.
- ¿Hija de Bob?
- Novia de Rudy.
No es cierto.
Sí es cierto.
- Es fabuloso trabajar en la acería.
- Yo no quiero.
¿Dónde hay otro trabajo que
pague más de 5 dólares la hora?
Ahí tienes parientes
que te pueden ayudar.
¿Dónde puedes encontrar
una cosa así?
Pero con Pat Mulcairn...
- ¿Me quieres provocar una indigestión?
- Ya deja en paz al muchacho.
Es que ya se puede independizar.
¿Lo oyes?
Ya basta.
¿Alguien más tiene algo que decirme?
Un día voy a jugar futbol americano
con Notre Dame.
¿Tú? ¿Con Notre Dame?
Y yo voy a comprar una mansión.
¿Qué estamos viendo? Pon el Canal 7.
- Linda, ¿no quieres tomar algo?
- No, gracias.
- Sr. Ruettiger...
- ¿Sí?
...¿en el medio tiempo vemos
el juego de Indiana-Purdue?
En esta casa sólo se ve a
un equipo, ¿verdad?
Sí.
¡Quiero que los extremos
entren rápido!
Pero sin desbocarse.
Quiero que analicen
antes de moverse.
Si los otros lanzan un pase,
buscan la bola en el aire...
...y la atrapan. Y ya que tengamos
la bola...
...nos vamos a la ofensiva.
Atacamos.
Atacamos por adentro, por afuera.
Los batimos con carreras y...
...no tiramos pases hasta que
su secundaria se acerque.
Recuerden. ¡Los batimos con
carreras y vamos, vamos, vamos!
No paramos hasta pasar la
línea de anotación.
Hoy es el día en que vamos a ganar.
No nos pueden derrotar.
¡Salgan y peleen, peleen, peleen!
¿Qué dicen?
Rudy, concéntrate en el corredor.
Echa para atrás la secundaria.
¡Vamos, ofensiva!
Vamos, muchachos.
Vamos.
Levántate. No te lastimé, ¿verdad?
Arrodíllense.
Escuchen.
Para los que se gradúan,
éste es su último entrenamiento.
Y, con excepción de Thomas,
Lee, Bo...
...Sipich, si haces pesas...
...mañana será la última vez que
se pongan un uniforme de fútbol.
Los últimos 4 años se
fueron muy rápido.
Siempre se van rápido.
Quiero decirles, muchachos...
...que les agradezco el trabajo
tan duro y el esfuerzo...
...con el que me han respondido...
...a mí, a los entrenadores
y a los Hilltoppers.
Como premio...
...dejaré que los que se gradúan...
...nos den un último golpe
a mí y a mi amigo.
Bueno, alumnos de último año,
quédense aquí.
Los demás, hagan dos filas.
Tú primero, McConnell.
Dame lo más duro que puedas.
Acuérdate que es la última vez.
Vete a bañar.
¡Constantino!
¡Te toca, David!
¡Ruettiger!
¡Dale! ¡Dale!
Rudy, te voy a extrañar.
¡Dale, Pete!
No puedo creer que se acabó.
La legislatura bicameral...
...no se originó en los EE. UU.,
sino, ¿dónde?
Sr. Ruettiger, ¿le molestaría
acompañarnos?
- La Cámara y el Senado...
- Ni trate.
Si calificáramos por soñar despiertos,
Ud. Se sacaría un 10.
Pero en Civismo está reprobando.
Mire...
...el problema con los
soñadores es que no llegan a nada.
Sus logros son muy grandes aquí...
...pero aquí, que es donde cuentan,
son mínimos.
Bueno. La legislatura bicameral
se originó ¡Un momento!
Tengo algo que decirles.
Si están interesados en entrar
a la Universidad de Notre Dame...
...el 15 de diciembre a las 10 A.M.
Un autobús...
...los llevará a conocer
las instalaciones.
Por favor regístrense antes del
miércoles, 5 de noviembre.
Boston.
Y Raciniak. Muy bien.
Un momento.
¿Adónde vas?
A ver Notre Dame.
¿Tienes amigos en South Bend?
- No.
- Entonces ha de haber otra razón.
Cuando nos leyó el aviso dijo
que podía ir quien quisiera.
Este autobús es para gente que
quiere estudiar en esa universidad.
No es un viaje turístico.
Quizás algún día yo podría ir.
Padre Joseph, cúbrame. Gracias.
Rudy, tus calificaciones...
...no sirven ni para la Joliet,
mucho menos para Notre Dame.
El secreto de la felicidad
en esta vida...
...es estar agradecido por los dones
que Dios nos da.
Rudy...
...no todo el mundo está hecho
para ir a la universidad.
4 años más tarde
Papá, espérame.
¿Y estas órdenes, qué?
Tenemos que cambiar los
rodillos del número 13.
¿Del 13?
Bueno. Te vamos a tener
lista la grúa.
¿Rudy?
¡Rudy!
¡Otra vez llegaste tarde!
¡Llegaste tarde!
Sé más responsable.
Aquí no hay días especiales.
¿Qué día es hoy?
- Viernes.
- No, ¿qué fecha?
23 de agosto.
¿O sea que es?
Mi cumpleaños.
22 añotes.
Se me están empezando
a ir volando.
No me dio tiempo de envolverlo.
Ábrela. Ábrela.
Es lo máximo.
¿Dónde la conseguiste?
La vi en una tienda y pensé que
tenía que ser tuya.
Es increíble.
No sé cómo te lo voy
a agradecer.
¿Cómo se me ve?
Naciste para usarla.
Ara es...
...el único entrenador de Notre Dame
que acepta jugadores del alumnado.
Tú sabes más de ese equipo
que los del equipo.
Me muero de ganas de entrar.
Adivina cuánto dinero he ahorrado.
No sé. 20 dólares.
Ochenta. Cincuenta.
Mil dólares.
Es un buen comienzo.
Tú eres el único
que me toma en serio.
Como decía mi papá:
"Los sueños hacen
la vida tolerable".
2-2-0-5.
Ahí está el 2209.
Ésa es la casa.
Es bonita, ¿no?
Nos alcanza para esta casa.
Y está alfombrada de pared a pared.
Tiene chimenea.
Y... una cocina enorme.
Está cerca de las escuelas.
¿Qué tienes?
Nada.
Está estupenda, Sherry.
Hiciste un buen trabajo.
Mira...
...te he invertido mucho tiempo.
He sido paciente, ahorré
dinero para poder...
...casarnos y hacer
bien las cosas.
Estás en deuda conmigo.
Ven.
Yo creo que te va a gustar.
Andrés, ¿cómo la ves?
- ¿Me das una cerveza, por favor?
- Claro.
¿Qué haces mañana en la noche?
No sé. Ver la tele.
El entrenador Parseghian va a
dar una charla en Chicago. ¿Vamos?
Si Rhonda me deja llegar tarde.
El tren regresa a las 10:30.
¿Ara Parseghian?
Olvida eso ya.
Es el mejor entrenador que hay.
¿Vas a pedirle su autógrafo
para besarlo todos los días?
- ¿Qué te pasa?
- Quizá te deje limpiarle el culo.
- Déjalo en paz.
- Tú no te metas.
Mientras siga con sus idioteces
de Notre Dame, se lo merece.
Tú eras un aficionado devoto
de Notre Dame.
También juntaba tarjetas de béisbol.
Déjalo.
¿Sabes qué dijo de ti el entrenador
Gillespie?
Que tenías mucho talento.
Pero te daban demasiado
miedo los golpes.
Que no tenías agallas.
Vete al demonio, Pete.
Si tuvieras la mitad del corazón
y las ganas que Rudy...
...habrías sido seleccionado
estatal.
Dijo que eres un marica.
¡Ya basta, Rudy! ¿Me oíste?
¿Me oíste?
¡Ya basta!
Frank, qué bonito.
¿Qué, las cosas nunca cambian?
Échalos del bar, Mary Ann.
No tenías por qué pelearte con
Frank. Yo me puedo cuidar solo.
Yo sé que puedes.
Eso era entre él y yo.
Desde que empezó a trabajar
aquí está furioso.
Porque aquí no es un dios...
...como era en la secundaria.
¡Se está saliendo!
¡Rudy! ¡Necesito agua!
¡No sale nada!
¡Prueba otra llave!
¡Vamos! ¡Carajo!
- ¡No hay presión!
- ¡Pete, sal de ahí!
¡Rudy, dame algo!
Oremos.
Dios, Tú que eres misericordioso
y renuente a castigar...
...humildemente Te rezamos
en nombre de Tu servidor, Peter...
...a quien has ordenado abandonar
este mundo.
No lo entregues al poder del
enemigo y no lo olvides.
Ordena que los benditos ángeles
recojan su alma...
...y la lleven al paraíso para que,
como él creía en Ti...
...no tenga que sufrir los castigos
del infierno...
Lo siento mucho.
...a través de Cristo Nuestro Señor.
¿Te quieres ir a la casa?
Me voy a ir a South Bend.
Éste no es buen momento.
Si no me voy ahora, jamás seré
digno ni de ti, ni de mí, ni de nadie.
Lo siento.
Si te tienes que ir,
tendrás que irte solo.
Ya lo sé.
Lo siento.
Papá.
Papá, ¿qué haces aquí?
Tómate unas semanas
de vacaciones.
Tu abuelo ahorró toda su vida
para poder traer...
...a tu familia a este país.
Consiguió empleo en el matadero.
Tenía una casita muy bonita en
el sur de Chicago.
Cuando yo tenía unos 12 años...
...alguien lo convenció de que se
fuera al campo...
...y pusiera una granja lechera.
Compró tierras y se consiguió
unas 200 vacas.
A los 5 meses, todas las vacas
ya se habían enfermado y se murieron.
Fue durante la Depresión.
No podía vender las tierras.
No había trabajo.
Y un día...
...se fue.
Y no regresó.
Mis hermanos y yo
nos separamos...
...para vivir con amigos y parientes.
El perseguir un sueño estúpido sólo...
...les causa dolores de cabeza a ti
y a todos los que te rodean.
Notre Dame es para niños ricos...
...niños inteligentes...
...grandes atletas.
No es para nosotros.
Tú eres un Ruettiger.
No tiene nada de malo.
Puedes tener una vida agradable.
En un par de años Frank va
a quedar al mando de la planta No 2.
Va a ganar más que yo.
Él está a cargo del programa
de expansión.
Yo no quiero ser Frank ni Johnny.
Necesito hablar con alguien
sobre cómo entrar a esta escuela.
¿A esta hora?
La oficina de admisión
abre dentro de 2 horas.
Debe de haber alguien con
quien pueda hablar.
Por favor.
Puedes hablar con un cura.
Tal vez eso es lo que necesitas, hijo.
Sí. Se lo agradezco.
Un momento.
¿Sr. Ruettiger?
- Rudy.
- Soy el Padre Cavanaugh.
¿Desde cuándo tomó esta decisión?
Desde que tengo memoria.
¿Ya siguió los pasos pertinentes?
¿Investigó el proceso?
Sí. Todavía me falta aprender, pero...
- ¿Está bien consciente...
...de los sacrificios que
tiene que hacer?
Sí.
Haré todo lo que sea necesario.
¿Qué lo trajo hoy aquí?
Vengo del funeral
de mi mejor amigo.
Claro.
¿Cómo que "claro"?
Es común que la gente...
...que sufre alguna crisis
busque refugiarse en la sotana.
- Sugerimos un período de luto.
- ¿Refugiarse en la sotana?
Es una expresión que usamos...
...para describir a la gente que
elige el sacerdocio para huir...
...de un dolor emocional.
¿Ud. Cree que yo quiero ser cura?
¿No?
No tengo nada contra ser cura,
pero no es para mí.
¿A qué vino?
Quiero estudiar en Notre Dame.
¿Ya entregó su solicitud?
No. No saqué buenas calificaciones,
aunque me esforcé.
Pero me voy a esforzar más. Si
es necesario, estudiaré día y noche.
Esta universidad no es
para todo el mundo.
Desde que era chico he
querido estudiar aquí.
Y desde que era chico, todo el
mundo me ha dicho que no puede ser.
Toda mi vida la gente me
ha dicho qué puedo hacer y qué no.
Yo siempre les hacía caso y
les creía lo que me decían.
Ya no quiero hacerles caso.
Muy bien, Sr. Rudy.
Vamos a hacer un trato.
Yo lo puedo meter un semestre
a la Universidad de Holy Cross.
Si saca buenas calificaciones,
se queda otro semestre. Y luego...
...si tiene un buen promedio...
...quizás podría pasarse
a Notre Dame.
¡Oye, muchacho!
Aquí no puedes estar.
Este lugar es lo máximo,
¿verdad?
Un día voy a salir de ese túnel
y voy a entrar corriendo al campo.
Pues hoy no va a ser.
Vine a jugar fútbol
con los irlandeses.
¿Lo sabe el entrenador Parseghian?
No. Todavía no.
Mejor dile primero.
Sí, tiene razón.
Eso es lo que tengo que hacer.
Gracias.
Nos vemos.
¿Tienes cita con él?
Tardaré un segundo.
- Un momento.
- Entrenador...
...¿puedo hablarle?
- Perdón. Traté de pararlo.
- Está bien.
- ¿Cierro la puerta?
- No. ¿Qué se te ofrece?
- Soy Rudy Ruettiger.
Vine a hablarle, porque
quiero jugar fútbol.
Las pruebas de libre acceso
fueron hace 2 semanas.
No este año. Yo estoy hablando
de la primavera que viene.
¿Estudias aquí?
No. Estoy en la Holy Cross.
Pero voy a estudiar aquí.
He sido admirador de Notre
Dame desde que era niño.
Empecé en bachillerato.
¿Me puedo sentar?
En bachillerato
fui mariscal de campo.
No era el más veloz del equipo,
ni el más grande, pero...
...hice más tacleadas
que nadie.
El caso es que...
...estuve trabajando en una
acería 4 años y...
...he estado ahorrando mi dinero.
Y estaba planeando venirme
para acá, pero...
...mi amigo Pete sí entendía
mi sueño...
...y me dijo que ya no
perdiera más tiempo.
Pero por alguna razón no pude...
El murió en un accidente
el viernes.
Me vine para acá después
del funeral.
¿Me entiende?
Hijo...
...estás en la oficina
equivocada.
Ven.
No entiendo.
Creo que deberías hablar
con el Padre Cavanaugh.
Ya hablé con él. El me
metió a la Holy Cross.
¿Sí?
Me dijo que si saco buenas
calificaciones allá...
...y las sacaré, que iba a
poder entrar aquí oficialmente.
Le quería decir que me muero de
ganas de verlo en los entrenamientos.
Gracias.
Disculpe.
Para nosotros, inspiración
divina no significa que Dios...
...posee a un hombre y
le dicta el texto inspirado.
Es más bien, que...
...Dios implanta el concepto general
en la mente de un hombre. Así...
...Dios le permite...
...escribir en el contexto
histórico en el que vive...
...lo que llamamos sitz-im-leben
o el lugar en la vida.
Un hombre cometerá errores
históricos...
...pero Dios le permite escribir
con esos malentendidos...
...porque lo importante
es el concepto...
...que Dios está tratando de
decirle a la humanidad.
Es todo por hoy.
El lunes tenemos examen,
así que por favor, estudien.
Muy bien, padre.
¿Me puedes calificar estos
exámenes para el martes?
Definitivamente.
¿Estás aprendiendo taquigrafía,
o qué?
Todo lo que dice está
en el maldito libro.
Necesito sacar 10
en esta clase.
Acuérdate de sitz-im-leben y
no tendrás problema.
Jay, no te vuelvo a hablar.
No después de lo que hiciste.
Oye, ¿me tienes esto?
Claro.
¿Te interesa rentar un cuarto?
No sé. Tal vez.
Mi hermano tiene una casa
a 5 calles de aquí.
Ya estoy harto de...
Olvídalo.
Si te interesa,
llámale pronto.
Esta noche, si puedes. Adiós.
No tienes la menor idea,
¿verdad?
¿De qué?
De cómo sacar 10 en esa clase.
Yo te podría ayudar.
Además de que soy estudiante
con honores de Notre Dame...
...y asistente de maestro
del Padre Bostezo...
...también soy tutor. Cobro.
No tengo ni para pagar
un cuarto.
A lo mejor podríamos hacer
otro tipo de arreglo.
¿Qué clase de arreglo?
Bueno...
Yo tengo bien calada a Notre Dame,
¿sabes?
¿Bien calada?
A las chicas.
- Aquí no conozco...
- Perdón.
Aquí no conozco
a ninguna chica.
- ¿Qué quieres?
- Pues, quizás tú me podrías...
¿Qué?
...presentar a una que otra.
- No conozco a ninguna.
Bueno.
Espera un momento.
Oye, espera.
Oye, espera un momento.
Quizá sí conozco unas chicas.
Muchas chicas.
- Sólo necesito hallarlas.
- Así me gusta.
Como verás, estoy bastante
desesperado.
Soy D-Bob.
- Rudy.
- Y estoy enamorado.
Qué bonito suéter.
Éste es mi amigo D-Bob.
Es que se siente mal.
Se lastimó Bransky.
No va a jugar.
- ¿Es el campo de entrenamiento?
- No se puede pasar.
Conozco al Sr. Parseghian.
Hoy hablé con él.
Quítate de en medio, ¿sí?
¡Oiga, entrenador! ¡Entrenador!
Aquí tienes que tener los
ojos bien abiertos.
¡Oiga! ¡Oiga, entrenador!
¡Entrenador Parseghian!
Si en algo le puedo servir al
equipo, avíseme.
Nos vemos.
Tomas demasiado tiempo para comer.
Necesito hablar con Jake.
- Te dije que no entraras.
- Me dijeron que debía hablar con Ud.
- Necesito su ayuda.
- ¿Por qué te he de ayudar?
- Quiero ser su asistente.
- Ya tengo a toda mi gente.
¿Y no necesita otro?
Le trabajo gratis.
¿Y qué vas a ganar?
Me ofrecí para ayudarle al
equipo en todo lo que pueda.
No me dejan porque
no soy estudiante.
Pero voy a ser.
Si voy a jugar en este campo,
más me vale conocerlo.
Estás loco.
Mucha gente me lo dice.
Has de estar loco para
querer trabajar gratis.
Quiero ser parte
de la universidad.
Bueno.
Ven mañana. 10 de la mañana.
- Gracias.
- Salario mínimo.
Gracias.
¿Me entendiste?
Tú no me entiendes.
Déjame ayudarte.
No es nada.
- Poeta. Mujer de letras.
- Dickinson. Dickinson.
Uniforme azul con dorado. Vamos.
¿Cómo te llamas?
- Estupendo. Yo me llamo Rudy.
- Hola, yo soy Colleen.
- ¿Conocen a mi amigo D-Bob?
- ¿El que usa 2 relojes?
- D-Bob. Te va a caer bien.
- A ver si luego nos vemos.
- No. Tengo clase.
- Me siento detrás de ti.
- ¡Dos relojes!
Si tienes poco tiempo, no lo
pierdas leyendo las preguntas.
Dos respuestas van
a ser parecidas.
Es una de ésas. Una va a ser
absurda. Olvídate de ésa.
"Un incremento en la respuesta...
...psicológica o de conducta".
Disculpa.
Perdón que los interrumpa,
es que necesito preguntarte...
...¿nos conocemos?
Tu cara me es conocida.
¿De la clase de psicología? ¿La
tomas lunes, miércoles y viernes...
...a las 10?
Sí, sí está en esa clase.
Claro. Te me hacías muy conocido.
Me da un poco de vergüenza,
pero...
...¿ya sabes que hay
un baile el sábado?
Sí, ya sabía.
Quería ver si...
¿Tienes algún plan?
- Qué bien. ¿Estás libre?
- Irá con mucho gusto.
Qué bien.
Me encantaría presentarte a mi
compañera de cuarto, Elza.
Elza, ven.
D-Bob me hizo ir a un laboratorio
de lenguaje para hacerme pruebas.
Tengo una ligera dislexia.
Es cuando las palabras escritas
se confunden en la cabeza.
He hecho ejercicios para mejorar.
- Saqué un 10 en literatura.
- Qué bien, muchacho.
¿Vives aquí?
Aunque no lo creas, tengo casa.
El catre es para cuando
me da la ciática.
Vámonos a trabajar.
¿Ves esa manguera de arriba
del armario?
Tráemela.
¿Vives en la escuela?
No, vivo en la ciudad
con un amigo.
¿Dónde en la ciudad?
- No he encontrado donde quedarme.
- ¿Estás bajo de fondos?
Mis ahorros se me fueron
en la colegiatura.
Me baño en la Holy Cross.
No me va mal.
- ¿Aquí es?
- Sí. Aquí empieza y termina y todo.
ARRIBA, IRLANDESES
IRLANDESES PELEADORES
"Me tengo que ir, Rock.
No te preocupes,
no tengo miedo.
Un día, cuando el equipo
esté perdiendo...
...y la mala suerte esté azotando
a los chicos...
...diles que salgan al campo y
que ganen uno en honor al Gipper.
No sé dónde estaré
en ese momento pero lo sabré...
...y voy a ser muy feliz".
Los Cuatro Jinetes.
Knute Rockne.
Moose Krause.
Angelo Bertelli.
Johnny Lujack.
Leon Hart. Terry Hanratty.
Jack Snow.
John Lattner.
A lo mejor Paul Hornung
se vestía aquí.
Tenemos trabajo, muchacho.
"¡Atacamos por adentro
y por afuera!
¡Los batimos con carreras hasta
hacerlos correr! Y...
...¡vamos, vamos, vamos!
¡No paramos hasta la línea
de anotación!
Ese equipo, dicen que es bueno.
Nosotros somos mejores.
No nos pueden derrotar.
¿Qué dicen, señores?"
Ya tienes entrada al
gimnasio, Gipper.
- ¡Perfecto!
- Tenemos un trato.
Te lavo la ropa 2 meses.
Me costó trabajo conseguirla.
- Que sea un semestre.
- ¿Lavarte tu ropa un semestre?
- Déjame ver.
- Un semestre.
Bueno. Pero déjame ver
la tarjeta.
- ¿Qué te pasa? Es imposible.
- Es tu obligación tratar.
Ella está fuera
de nuestro alcance.
Dile que soy un Fields.
De la familia de millonarios.
Tú díselo y ya, por favor.
Perfecto. Yo creo
que te va a encantar.
¿Quieres participar en una
actividad estudiantil?
Éstas son las opciones.
¿Ves a ese tipo?
Junto al pilar.
¿Podrías, tal vez saludarlo?
Nada más síguele la corriente.
Por favor.
Estuvo perfecto. Gracias.
Entonces, ¿qué?
Quizás el coro.
Yo canté en uno.
- ¿Qué son los Impulsores del Fútbol?
- Organizamos animadores...
...y pintamos los cascos
la noche antes del juego.
¿Los cascos de fútbol
de verdad?
Eso es para mí.
¿Dónde firmo?
Aquí.
¿Eres estudiante de Notre Dame?
Sí. ¿Por qué? ¿No lo parezco?
Es que tenemos que preguntar.
Soy Notre Dame en cuerpo y alma.
Mañana tenemos la primera
reunión a las 7 de la noche.
Nos vemos allá.
- ¿Strike?
- Out.
Tiene novio. Es futbolista.
- Parecía que ya la tenías.
- Lo siento.
Te ves como si te hubiera
dado gusto.
- ¿Y los pases para el campo?
- No me los ha dado Chuck.
Mary.
¡Mary!
Ten cuidado.
¿No es fantástico?
¿Sabías que la pintura tiene
oro de 24 kilates?
- ¿Cómo te llamas?
- Rudy. Ruettiger.
Necesito tu carnet de estudiante
para sacar tu pase para el estadio.
No lo traigo.
- Mañana te lo doy.
- Tengo que pasar los nombres hoy.
¿Y no lo puedes dejar
por esta vez?
Son las reglas. Lo siento.
Para el próximo juego.
¿Vas a ir a Corby's? Cuando
terminamos nos vamos para allá.
Ahí estaré.
¿Esos del final de la barra son
Bob Gladieux y Ron Douchre?
- ¿Te sirvo otra?
- Claro.
Un juego inolvidable: 1966,
contra Michigan State.
Gladieux atrapó el pase más grandioso
en la historia de Notre Dame.
Mary, Mary, siempre lleva
la contraria.
Disculpe, ¿me cambia un
dólar, por favor?
¿Te sientes bien?
Ha sido un placer trabajar contigo.
Gracias.
Dijiste que eras la más grande
admiradora de Notre Dame.
Yo creía que era yo, así que,
creo que tenemos algo en común.
El año que viene voy a
jugar para los Irlandeses.
En serio, ya hablé
con el entrenador.
Voy a hacer un semestre en la
Holy Cross. A lo mucho dos.
Dice el Padre que si saco
buenas notas...
...tengo buenas posibilidades
de entrar.
Por primera vez en mi vida
estoy sacando buenas notas.
¿No eres estudiante
de Notre Dame?
No oficialmente.
- Entro el próximo semestre.
- No puedes estar en los Impulsores.
- Lo siento.
- Oye, un momento. Espera.
¿Podrías olvidar lo que dije?
- Soy un gran admirador del equipo.
- Son las reglas.
Ya lo sé, pero...
Rayos.
Necesito un boleto.
EL PAPA NECESITA UN BOLETO
- Tengo 10 dólares para un boleto.
- ¿10? Te faltan 90, amigo.
- ¿Te compro tu boleto?
- Sí, a 20 dólares.
- ¿Me deja entrar? 10 dólares.
- No. Perdería mi empleo.
De veras.
Me gustaría ayudarte, amigo.
¿No tienen un boleto que les sobre?
Nada más necesito uno. Por favor.
El punto extra es bueno.
Los Irlandeses van ganando por 7.
¿Viste el regreso de patada
de Penick?
Lo vi en la tele.
Se libró de la defensiva por aquí.
La 40. La 35. La 30.
La 25. La 20. La 15.
La 10. La 5. ¡Anotan los Irlandeses!
Oye, oye. Tenemos
trabajo que hacer.
¡Abajo! ¡Listos! ¡Hut!
- ¿Has visto juegos desde aquí?
- No.
Pues el primer juego que veas
de aquí va a ser uno en que juegue yo.
Lo que tú digas. ¿Me vas
a ver trabajar, o me vas a ayudar?
Gracias por la cobija y la llave.
Yo no sé nada de eso.
¿Quién puso la llave en el catre?
¿No oíste lo que acabo
de decir?
Sí.
Sacaste ochos.
Y un 10.
Yo sé que mis calificaciones
han bajado un poco.
Pero tengo muchas actividades
no académicas.
Hiciste un buen trabajo, muchacho.
Los de admisión son impredecibles.
Son unos bichos raros.
¿Hice todo lo posible?
La casilla 620, por favor.
Gracias.
"Su solicitud para ingresar...
...a la Universidad de Notre Dame
ha sido evaluada..."
Feliz Navidad.
¿De dónde sacaste eso?
Estás todo pegajoso.
¿Dónde has estado?
Estudio en la Universidad de
Holy Cross, en South Bend.
¿En la Holy Cross? ¿Por qué
traes la chaqueta de Notre Dame?
- Voy a entrar ahí.
- Entonces yo también.
Rudy, ¿quieres comer algo?
Un diez y 3 ochos.
Muy bien.
No entré a Notre Dame pero vi
un par de juegos.
He pensado en ti todo el tiempo.
Tienes que venir a ver un partido.
Es muy emocionante.
Yo veo los partidos aquí
en mi televisión.
Pero no es lo mismo.
¿Y si yo estuviera jugando, qué?
¿Tenemos que seguir oyendo
esas tonterías?
La universidad no te quitó
lo tonto.
Me dan gusto tus calificaciones.
Oye, Johnny. Ven a desearle
feliz Navidad a tu hermano.
¿Cómo te va, Rudy?
Bien.
Quiero decirte que eso de
que estás en la universidad...
...me parece estupendo.
Gracias, Johnny.
Voy a estar en la cocina.
Ya me tengo que ir.
¿No te quedas más tiempo?
Tengo que ir a trabajar.
Lo siento.
Quiero que sepas que espero
que tengas éxito. De veras.
Hola.
Ya son las 12. Es hora de cerrar.
Gracias, Sra. McCann.
Gracias.
Es lo único que oigo de ti:
"Me tengo que ir de vacaciones".
Después de este partido,
me pagas, ¿verdad?
Mejor a fin de mes.
Fue un fracaso total.
Todo lo que hice.
El trabajo. El estudio. Durmiendo
4 horas diarias en una mazmorra.
Otro año de elegibilidad
a la basura.
Este año fue tiempo perdido.
¿Tiempo perdido?
Estás tan ocupado pensando en ese
maldito equipo de fútbol...
...que no ves que recibiste un año
de educación de la mejor calidad.
Tiempo perdido.
No me hagas perder mi tiempo.
¿No tienes trabajo que hacer?
Gracias.
¡Mierda!
Vamos a tener que cocinar y
lavar la ropa.
Yo no sirvo para eso.
¿Me vas a invitar?
Primero comes tú.
- ¿Yo soy el conejillo de indias?
- Si sobrevives es que vamos bien.
Disculpen.
¿Estás apelando
a una corte superior?
Estoy desesperado.
Si no entro el próximo semestre,
se acabó, adiós.
Notre Dame no acepta alumnos
del último año.
Pues hiciste un esfuerzo
tremendo para alcanzar tu sueño.
¿Y qué? Si no hay resultados,
no sirve de nada.
Vas a ver cómo sí.
Tal vez no he rezado
lo suficiente.
Créeme que ése
no es el problema.
Nosotros rezamos en nuestro tiempo.
Dios contesta en su tiempo.
¿Ya hice todo lo que puedo hacer?
¿Ud. Me puede ayudar?
Hijo, en mis 35 años de
estudios religiosos...
...he encontrado dos hechos
incontrovertibles:
Que existe un Dios y...
...que yo no soy Él.
¿Hay algo para la casilla
620, por favor?
"...ha sido aprobada.
Ha sido admitido para comenzar
en el otoño..."
Gracias a Dios.
¿Qué pasa?
Lee esto.
"Felicidades, está Ud..."
Lo logré.
Lo lograste.
Oye, Gus.
Mi hijo va a ir a Notre Dame.
Muy bien, Rudy. Así se hace.
¡Oigan, muchachos!
¡Mi hijo va a ir
a Notre Dame!
¿Oíste? ¡Rudy va a ir a Notre Dame!
¿Lo puedes creer, Frank?
Felicidades.
¿Quieres trabajar? Hasta que
entres a la escuela.
No puedo. Esta semana son
las eliminatorias para el equipo.
Yo te llamo.
Déjenme decirles esto claramente.
Aquí hay 95 jugadores...
...tan buenos que les dan
becas completas...
...para el mejor programa de
fútbol del país.
La Liga sólo permite 60 jugadores
uniformados para los juegos locales...
...o sea que por lo menos
35 jugadores...
...ven los juegos desde las gradas.
Así que, si tienen fantasías...
...de salir corriendo por el túnel
del estadio con sus cascos dorados...
...olvídenlas.
De los 15 soñadores quizás nos
quedemos con uno o dos.
Mi trabajo es hacerlos puré
los próximos 5 días.
Al que al final siga en pie,
quizás...
...lo usemos para el equipo
de práctica.
Serán el equipo de oposición.
A nosotros no nos importa
si resultan heridos.
Los jugadores los golpearán
como si fueran sus peores enemigos.
¿Les gusta la idea?
¿Quién quiere irse con su mamá?
Ahora es cuando.
Joe, son todo tuyos.
No se queden ahí parados pensando.
¡Pasen por las cuerdas! ¡Muévanse!
¡Levanten las piernas!
¡Levántenlas! ¡Vamos!
¡No agachen la cabeza!
Cuidado con esa cuerda.
¡Arriba y abajo! ¡Quiero ver
qué tan rápidos son!
Sigan. Muévanse.
¡Síganse moviendo!
¡Muevan esos brazos, atrás y
adelante!
¡Sigan moviéndose!
¡Arriba la cabeza!
¡Corran, corran, corran!
¡Necesitan rapidez!
¡Métete, Ruettiger!
¡Ahora concéntrense
y háganlo bien!
¡Tú, entra!
¿Qué es esto?
¿Qué están haciendo?
Quiero a alguien
que quiera jugar.
Yo.
¡No levantes el cuerpo!
¡Otra vez!
- ¡Ya, vete de aquí!
- Sí puedo, entrenador.
Bueno, vamos a ver.
Vamos a ver quiénes son
hombres de verdad.
30, colócate.
¡Más rápido! 45, entra. Ahora,
tacléalo. ¡Tacléalo! ¡Ahí!
Bueno 27.
¿Quieres entrar al equipo?
Relájense un momento.
Mandemos a todos a volar.
Si no se pueden proteger,
no los quiero.
El chico que tiene sangre.
¿Ruettiger?
¿Has estado observando?
No tiene destreza atlética.
- Pero le echa el doble de ganas.
- Uds. Dos decidan.
Yo no lo quiero en mi equipo
defensivo. Si lo quieres, es tuyo.
¡Bueno, a bañarse!
Ya les avisaremos.
¿Tú crees que entres?
Por desgracia, sí.
¿Qué tiene de desgracia?
Es el 3er. Año que entro apenas.
Tenía becas a otras
2 universidades.
Mi papá jugó aquí y fue
Seleccionado Nacional.
Tengo mucha presión.
No entiendo.
Pero si no te han cortado,
todavía tienes oportunidad.
- ¿Oportunidad de jugar?
- Sí.
Lo único por lo que me tienen
aquí es por mi papá.
Les soy tan útil como un
maniquí para taclear.
Ruettiger, ven acá.
Sí, entrenador.
Te mueres de ganas de entrar.
No tiene idea.
- Hoy entregaste hasta el alma.
- Soy capaz de lo que sea.
¿Puedes poner el mismo
esfuerzo...
...todos los días
durante 5 meses?
No tengo la menor duda, Sr.
Si le pones
hasta un poquito menos...
...te saco a patadas
del equipo.
Un momento.
Para sacarme tendría que
estar en el equipo, ¿verdad?
- No me hagas quedar mal.
- ¿Estoy en el equipo?
- Ya estás.
- Gracias.
Cálmate.
Ponte unos zapatos.
Gracias por todo.
¿Qué es eso?
La llave del cuarto
de mantenimiento.
Yo no sé nada de eso.
Sí.
Dijiste que verías tu primer
juego cuando yo juegue.
Voy a venir de vez en cuando,
sólo a molestarte.
Nos vemos.
Oye, hijo.
Si alguna vez juegas...
...ahí estaré.
¡Qué descuidados!
Vuelvan a hacer la jugada.
¡Qué descuidados son!
El corredor tiene
que irse por fuera.
¿Estás bien?
Vamos, levántate.
Ven con el equipo.
Sal.
Sí puedo, entrenador.
Venga, vamos.
¿Qué estás haciendo?
No me trates como tu hermanito.
Soy de la defensiva de Purdue.
¡Aquí no vienes de nana
de niños chiquitos!
Ahora, a jugar.
¡Rojo cuarenta!
Mantente agachado.
En águila, ¿salgo en
"listos" o en "2"?
En "listos", para bloquear
a tu hombre.
En águila diagonal,
¿dejo que se deslice?
Oye, amiguito, espera.
No te hablo a ti.
Tú vete.
Lamento lo que pasó hoy.
No lo lamentes.
Si no te calmas,
te van a matar.
Si me calmo no les ayudo a
prepararse. ¿Entiendes?
Entiendo.
Nada más se está luciendo,
le encanta lucirse.
Está haciendo su trabajo.
Cállate.
¡Irlandeses!
¡Arriba!
Venga, vamos.
¿Qué estás haciendo?
¡Basta! ¡Ya!
¡Dije que basta!
¡Eres un lambiscón, lameculos!
¡Eres un lameculos!
¿Qué te pasa?
¡Es la última práctica y el
imbécil cree que es el Super Tazón!
Acabas de resumir toda tu
patética carrera en esta escuela...
...con una sola oración.
Con la mitad de su corazón
habrías sido seleccionado nacional.
En vez de eso pasaste del 3er.
Equipo al equipo de práctica.
¡Vete! Denme otro corredor.
¡Va la jugada otra vez!
Quiero que esta noche te
pongas hielo dos veces.
Te veo en la mañana.
Y déjate esa bolsa de hielo en
el hombro, mínimo 15 minutos más.
Tus idioteces nos están haciendo
quedar mal a todos. ¡Ya para!
¿Que pare?
Ya nos hartamos de: "Échale
más ganas, como Rudy".
¿Te gusta que te partan
la cabeza?
No vale la pena.
Tienes que estar en una
jugada de un juego para...
...quedar registrado como
parte del equipo.
El único uniforme que te vas poner
es esa cochinada que siempre usas.
Si tanto odias esto,
¿por qué no lo dejas?
No puedo.
¿Por qué?
Si lo dejo, mi papá deja
de pagar la colegiatura.
¿Y por eso estás aquí?
Y por la fantasía de que quizás
algún día pueda salir por ese túnel.
¿Y él cree que son mentiras?
Nadie dijo que fueran mentiras.
¿Tengo que enseñarles fotos
para demostrárselo?
Yo sí te creo.
¿De dónde saqué estos moretones?
¿De las luchas?
- Sí, eres un aguador de primera.
- No entiendes.
Si entraste al equipo, mi opinión
del equipo se fue al carajo.
Déjale.
Nada de que "si entré".
Uso el uniforme, tacleo.
Tú no entiendes.
Es que es muy sencillo.
Cuando vemos los partidos
en la tele...
...vemos a muchos jugadores con
uniforme. Pero no te vemos a ti.
Ya me verás.
- ¿Qué dijiste?
- Me vas a ver.
Tira.
Entrenador, lo busca Rudy Ruettiger.
Que pase.
Voy a ser breve.
Primero, gracias por darme
la oportunidad de estar en el equipo.
Nunca pensé que iba
a decir esto...
...pero ha sido un placer.
¿En qué te puedo ayudar?
Una cosa que ya me di cuenta
es que, por más esfuerzo...
...que le ponga nunca pasaré
del equipo de práctica.
Dios hizo jugadores de fútbol a
algunos y yo no estoy entre ellos.
Quisiera que algunos jugadores
tuvieran tu corazón.
Mi papá quiere al fútbol de Notre
Dame más que a ninguna otra cosa.
Él no cree que estoy
en el equipo...
...porque no me ve en los partidos.
El año próximo, me encantaría
poder darle ese regalo.
Le agradecería si me pudiera
poner el uniforme para un partido.
La Liga...
...Universitaria nos ata de manos
con su regla de 60 jugadores.
En unas posiciones sólo
tengo un reserva.
Y todos los años competimos por
el campeonato nacional.
¿Nada más es por tu papá?
Es por todos los que me decían
que nunca iba a jugar en Notre Dame.
Mis hermanos.
Los chicos de la secundaria.
Mis compañeros de trabajo.
Ellos no pueden venir a los
entrenamientos a verme.
Está bien.
Te lo mereces.
El próximo año, una vez.
Gracias, entrenador.
¡Sí!
No sé en cuál juego, pero
en la próxima temporada, seguro.
Estoy seguro.
Supongo que me avisarán varios
días antes del juego.
Tú mantente listo, ¿de acuerdo?
Gracias, papá.
Adiós.
¡V-I-C-T-O-R-I-A!
¡Victoria, victoria, es nuestro
grito de batalla!
¡Hola, Gipper!
La escuela de leyes de
Miami me llama.
¡Miami!
Ya me tengo que ir.
¿Qué tienes?
Mira.
¿Renunció Ara?
Ah, que caray. ¿Quién es
el nuevo entrenador?
Dan Devine, que era
de Green Bay.
Estoy seguro de que Ara le dijo
que te prometió dejarte jugar.
Ven, vamos a dar una vuelta.
¿Cuándo te vas?
Como en 6 minutos.
El semestre de primavera
empieza en 2 semanas.
La hemos pasado
endemoniadamente...
endemoniadamente bien, ¿no?
Por supuesto.
Avísame cuando juegues.
Tomo el avión para acá.
¿Cómo te puedo dar las
gracias por todo?
Ya me las diste.
¿Te acuerdas de Elza?
- Hola.
- Me da gusto verte.
Ya es mi novia.
Se va a ir conmigo.
Qué endemoniada alegría, ¿no?
Se me olvidó que ya no
puedo decir "endemoniado".
¿Qué hago? Soy un
católico descarriado.
Ya nos tenemos que ir.
Nos vemos el próximo otoño.
Gracias por todo.
Lo cuidas.
¿No nos conocemos?
¡Ruettiger! ¡Ven acá!
¡Anotación!
Lo siento.
Es que no está bien.
No, no está bien.
- ¿Adónde vas?
- Renuncio.
¡Al demonio con Devine!
Oye, espera. En 2 años no has
faltado ni una vez.
¿Y ahora renuncias?
- Así es.
- No quiero que lo dejes.
¿A ti qué demonios te importa?
Tú eres la razón por la que
me quedé este año.
Pues lo siento.
¿Lo sientes?
Eres un hipócrita, ¿sabes?
¡Todo lo que decías y todo lo
que defendías, era mentira!
Tengan lista la lona.
A las 5:00 llamamos al Servicio
Meteorológico y decidimos.
¿No tienes entrenamiento?
Ya no. Renuncié.
¿Desde cuándo eres de los
que renuncian?
Ya no le veo la razón.
No te vas a poder poner
el uniforme, ¿y qué?
Hay cosas peores.
Yo quería salir por ese túnel,
por mi papá.
Para probarles a todos...
¿Probar, qué?
- Que soy alguien.
- Qué tonto eres.
Apenas mides el metro cincuenta.
Apenas pesas los 50 kgs.
Tienes una pizca
de habilidad atlética.
¡Y llevas 2 años con el mejor
equipo universitario!
Además, vas a salir de aquí con
un título de la Univ. De Notre Dame.
En esta vida no le tienes que
probar nada a nadie, más que a ti.
Y si después de todo lo que
has pasado, no lo has logrado...
...entonces nunca
lo vas a lograr.
Ahora, vete para allá.
Discúlpame si no te traje a ver
ningún partido.
He visto demasiados partidos
en este estadio.
- Pero tú dijiste...
- No he visto ninguno desde las gradas.
¿Tú jugabas?
Estuve en la banca 2 años.
Pensé que estaba en la banca
por mi color.
Me dio rabia. Y renuncié.
No ha pasado ni una semana
que no me arrepienta.
Y te garantizo que no pasará
ni una semana...
...que tú no te arrepientas.
¿Me entiendes?
Sí.
¿Bill? Se la echaste demasiado pronto.
Espera. Deja que se decida.
38, opción.
Muévete rápido.
Es Rudy.
Bienvenido. Métete a la formación.
¿Qué está pasando ahí?
¡A trabajar!
Sí.
Hola, Roland. Pasa.
Quiero que Rudy
alinee en mi lugar.
Se lo merece.
No seas ridículo.
Georgia Tech es uno de los
mejores equipos del país.
Tú eres seleccionado nacional y
capitán. Actúa como tal.
Creo que eso estoy haciendo.
Yo también.
Quiero que Rudy alinee
en mi lugar.
Entrenador, esto es para Rudy.
Esto es para Rudy, entrenador.
Te prometo que es en serio.
Voy a estar en la banca, de uniforme.
Frank, jamás en mi vida te
he pedido nada.
Pero prométeme que mañana
tomará el autobús.
Frank, quiero que tú también
estés aquí.
Por favor.
Ya llegamos.
Qué día para un juego,
¿no, entrenador?
¡Viva! Arriba, Irlandeses.
Arriba, Irlandeses. Gracias.
Al rato te pago.
No traigo aquí mi cartera.
Por esa puerta.
Oye, Rudy...
...quiero que sepas que me
parece fantástico.
Gracias, Dan.
De nada.
Es tu día.
- Me gustaría que pudieras jugar.
- Ya lo sé.
Ésta es la vista más hermosa
que he visto en mi vida.
Vámonos, papá.
Júntense.
Acérquense más, muchachos.
Padre.
Tómense de las manos.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia.
Bendita entre las mujeres.
Bendito el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, ruega por nosotros
ahora...
...y en la hora de nuestra muerte.
Notre Dame, Madre Nuestra.
¡Ruega por nosotros!
Ya saben lo que tienen que hacer.
Acuérdense:
Nadie...
...repito: Nadie...
...viene a nuestra casa
a intimidarnos.
Éste es su juego, señores.
Para los que se gradúan,
ésta es su despedida. Lúzcanse.
Van a recordar este juego
el resto de sus vidas.
Vamos a vencerlos.
JUEGA COMO CAMPEÓN
¿Estás listo, campeón?
He estado listo toda mi vida.
Entonces sal tú a la cabeza al campo.
Muy bien, vamos.
¡Ahí están!
Es el número 45.
¡45! ¡45!
¡Yo lo conozco! ¡Es Rudy!
Muchachos, éste es el juego...
...más importante de sus vidas.
No quiero excusas.
¡Hagan su trabajo!
- ¡Señora de la Victoria!
- ¡Ruega por nosotros!
¿Qué demonios?
¡Están cruzando la línea!
Fíjese en el 70.
Está bailando con él.
¡40 yardas para la anotación
de Notre Dame!
Estamos en el 4º cuarto, quedan
3 minutos, cualquiera puede ganar.
Barrat retrocede para pasar
por Georgia desde su yarda 30.
Mira hacia adelante y dispara.
Roland Steele intercepta el pase.
Tiene un convoy de bloqueadores
en las líneas laterales.
Anota sin ser molestado.
¡Anota, Notre Dame!
Mala suerte para Georgia.
¡Joe! Mete a todos los
que se gradúan.
¿También a Rudy?
- Deje que esté en una jugada.
- De ninguna manera.
Entrenador, tiene que dejarlo
jugar. Por favor. ¡Una jugada!
¡Déle una oportunidad!
Notre Dame se abalanza sobre
el balón y lo recuperan.
¡Rudy!
¡Rudy! ¡Rudy!
Quedan 37 segundos y
esto se va a acabar.
A mi izquierda...
...oigo un canto del cuerpo
estudiantil de Notre Dame.
No logro distinguir qué dicen.
Devine vacía su banca con
poco tiempo en el reloj.
Uno de los jugadores que está
entrando al juego es Jamie O'Hare.
A O'Hare lo trataron de reclutar
escuelas de todo el país...
...hace varios años.
Entró a Notre Dame y...
...podemos decir, sin errar,
que su carrera ha sido decepcionante.
¡Están pidiendo a Rudy!
Dile que se arrodille.
Formación Victoria.
Al demonio con Devine, Billy.
Con nosotros aquí,
Rudy no juega.
- Tenemos que hacer la jugada.
- Tenemos que anotar.
Vamos a anotar por Rudy.
Bueno. Ésta es tuya.
38 pase al halfback a la una.
A la una. ¿Listos?
¿Qué demonios está haciendo?
¡Anota Notre Dame!
Notre Dame 23, Georgia Tech 3.
¡Ése fue por ti!
¿Qué fue eso?
¿Quién ordenó esa jugada?
Ya sé qué está cantando...
...el cuerpo estudiantil.
Es el nombre "Rudy".
Dan Ruettiger, un alumno
sin beca de fútbol sobre el cual...
...salió un artículo en el periódico
estudiantil El Observador.
Está bien. ¡Entra!
¡Es tan chiquito!
¡Una jugada más!
¿Qué hago?
¡Quédate ahí!
¡Eres un salvaje!
Muy bien.
Ganaste.
Desde 1975, ningún otro
jugador de Notre Dame...
...ha salido en hombros.
Daniel E. "Rudy" Ruettiger
se graduó...
...de Notre Dame en 1976.
5 hermanos menores de Rudy
hicieron...
...carreras universitarias.