Hace frío en Rumanía.
¡Es increíble!
¿Es ésta la caja?
Es increíble.
Es una reliquia.
Me entran ganas de santiguarme.
Es tan bonita...
Es sólo una caja.
No está mal.
Maravillosa.
Bien.
Imposible.
Está demasiado a la esquina.
Es rústica,
límpiala con los dedos.
Llegada de un tren
en La Ciotat(Francia).
Cuando me ofrecieron formar
parte de esta pequeña saga,
Me atrajo la idea,
pero sobre todo,
la idea en particular me encajaba.
Para mí significa:
grabar la diferencia.
Preparados.
Vamos a sacar los juguetes.
EL JUEGO
100 años después
de los hermanos Lumière,
40 directores ruedan con
la cinematográfica.
¿Por qué aceptaste
usar la camara de Lumiére?
Bueno, creo que cuando un director
oye la palabra "imitación"
se emociona
porque es un reto.
No sé.
Curiosidad.
Por jugar y como algunos colegas
han querido jugar...
Había algo en todo esto
de alegría y melancolía.
No tarde mucho en decidirme.
Pero repito, sin motivos serios.
Por el reto.
Me gusta la ciudad de Lyon.
Los que han inventado
las bases de mi trabajo.
Me gusta la comida de Lyon
y tengo muchos amigos allí.
Porque soy una persona
muy agradecida...
sobre todo a los hermanos Lumière.
Nunca la había visto funcionar
y quería hacerla funcionar.
Si un director de cine es capaz...
O alguien que pretenda serlo.
¡Por la fama!
¿Por qué filma?
Ésa es una pregunta poco modesta.
La pregunta no,
la respuesta.
Filmo porque...
quiero ser querido.
¿Por qué filma usted, Sr.Rivette?
Para mí la respuesta no puede
ser otra que un largo silencio.
Y...
Una aventura de Ninon.
Demasiado corto.
Normalmente hay que cortar,
pero aquí hay que alargar.
Vamos a llamar a Martine
para contárselo.
Es tu película más corta.
Precisamente,
es demasiado corta.
No puedo hacer una película
lo bastante larga.
Regla 1:
52 segundos de duración.
Regla 2:
Sin música sincronizada.
Regla 3:
Sólo tres tomas.
Aquí, con los soldados,
dicen que
en Burkina Faso, con los soldados,
fueron cuatro tomas.
No es broma.
¡Está grabado!
No hay problema.
Hay muchos cortes.
Extracto de la noticias de televisión,
19 marzo, 1995.
Aniversario del primer rodaje de
19 marzo, 1895.
¿Es el cine mortal?
Por supuesto,
como todo.
Desafortunadamente.
Ya que la imaginación
y la memoria existen,
la gente intentará recordar,
y plasmar la memoria de alguna manera.
Las historias no desaparecerán.
La necesidad de ver
y escuchar historias no desaparecerá.
No soy muy místico en ese tema .
Creo que el cine
es una forma de expresión,
como otras antes.
No es ni más
ni menos mortal.
Quizás el cine esté viejo
o envejeciendo.
No me importa. A veces los viejos
son más guapos que los jóvenes.
5 años antes del 2000.
Cientos de chicos españoles
están encarcelados
por negarse a hacer el servicio militar.
Un día en la vida de un objetor de conciencia,
el esritor Félix Romero.
Cada mañana, sale de la prisión y
por la noche regresa.
Quiero que esta película
sea un testimonio.
Me gusta rodar así.
Con una cámara tan simple y bonita.
La camara de los hermanos Lumière.
Para mí, es un privilegio.
"Prohibido camarear"
En Algeria inventamos un nuevo verbo:
camarear.
Aunque, en este país
ya no disfrutamos
de que nos camareen.
Allí se ha acabado.
¿Por qué filma?
Porque me gusta la subversión.
Filmo,
o sigo filmando,
para suavizar el paso del tiempo.
Al separar sonidos y música,
encajar tomas de 2 ó 5 segundos
es fabuloso.
La cuestión es contar una historia
con los significados del cine.
No pienso sobre eso,
me lo guardo para mí.
¿Puedo ver la camara Lumière, papá?
Papá,
¡déjame ver la cámara!
¿Estás rodando?
¡Papá! Ha llegado el excéntrico.
Wim Wenders,
¿por qué filmas?
Porque no hay nada más.
Vamos a olvidar este viaje.
¡Oh, no!
Mira, no es posible.
¿Podemos ver ya algo?
No es Deneuve,
no le pueden pedir que sea preciso.
Enfoca a esta mujer.
¿Tan bajo es?
No es alto.
Una ultima pregunta,
Sr. Presidente:
¿Qué imagen del cine
le viene a la cabeza sin pensarlo?
He olvidado su título.
Una pelicula húngara,
con gente bailando...
Nunca olvidaré esa imagen.
Igual que la película sobre Molière
de Ariane Mnouchkine.
Al final,
cuando llevan su cuerpo...
Es una secuencia...
Para mí
es la cúspide del arte en el cine.
Me conmovió mucho.
¿Por qué acepto rodar
con la cámara Lumière?
Para probarla.
¿Por qué filma?
Para vivir.
¿Cree que el cine es mortal?
Creo que sí,
es como la memoria.
¿Por qué acepto rodar
con la cámara Lumière?
¿Qué madera es ésta?
Es nogal.
La he puesto ahí,
¡para mí!
Asi puedo encuadrar.
Bien.
Medio paso adelante.
Muy bien, así.
¿Hay alguien detrás?
Vosotros dos,
¡levantaos! ¡Rápido!
8 de 8/36
¿Por qué hace películas?
Me gusta ver cosas
o imaginarme cosas,
y ponerlas en fotogramas.
Es el fotograma
lo que tengo en mente,
lo que disfruto más de filmar...
Me produce un placer extraordinario,
casi sensual.
Porque...
porque sí.
Para mí
hacer películas es un placer,
pero no me lo tomo muy en serio.
Es como un juego,
como cuando era niño.
No lo sé y no lo quiero saber.
Quizas sea por el placer que me produce.
Es casi un éxtasis.
Cuando estoy con el público
viendo mis películas
creo que es una forma de obsesión.
La obsesión significa
perder toda racionalidad.
Cuando no puedes expresarte,
sigues filmando para probar
y averiguar por qué.
No puedo dar
ninguna respuesta coherente.
No le preguntes a un cienpiés
por qué anda
o tropezará.
¿Preparado?
Vamos.
¡Mírame!
¡Mira!
¡Mírame, Sven!
¿Por qué filma?
Creo que para sobrevivir.
Es la manera más eficaz
de sobrevivir.
No conozco otra manera
de hacerlo.
Tienes que
trabajar con la luz trasera.
Ten cuidado, Lolo está casado.
Tiene unos principios muy rígidos.
No, espera. Acércate a...
Porque el fondo...
Qué gracioso, todo al revés.
Así. Muy bien.
¡Cámara! ¡Acción!
Más pasión, más...
¡Eso es! ¡Sí!
Un poquito mas rápido.
Sí, somos apasionados.
Soy yo. ¿Estás ahí?
¿No has vuelto?
Bueno...
Escucha...
Estoy aquí. No me moveré.
Adiós.
Llámame.
Bueno... adiós, entonces.
¿Es el cine mortal?
Imposible.
Para empezar,
no creo en la muerte.
Y menos para el cine.
¡Imposible!
La eternidad me da el blues.
El cine es mortal.
Mejor así, porque debemos disfrutar
de lo mortal.
Donde hay nacimiento,
también hay muerte.
El cine puede morir un día.
¿Es mortal?
¡Quieres decir inmortal!
No creo que el cine sea mortal.
Creo que tiene un futuro muy largo.
Es un espectáculo,
es fantástico...
¿Por qué filma?
Para entretener a la gente.
Tú, ahí... excelente.
Quiero que llegues primero, aquí.
Tú inmediatamente.
¡Vamos!
¿Dónde estabas?
¿También ahí?
Tu vienes de allí.
¿Y tú qué?
¡Vamos!
Es imposible, imposible.
Sí, está demasiado a la esquina.
La gente tiende a creer
que el cine puede describir
todo lo que pasa en el mundo,
incluso el universo cósmico,
como en la ciencia ficción.
Por el contrario, yo creo que
no se puede rodar cualquier imagen.
Eso es lo que
intentaré mostraros.
¿Puede el cine describir
la imagen de un instante hace 50 años?
Es totalmente imposible.
Si hubiéramos rodado entonces,
la cámara y yo,
hubiéramos sido destruidos
por la bomba atómica.
No debemos ser presuntuosos.
El cine no puede describirlo todo.
Ten en mente esa realidad.
Tenemos que pensar en el papel
que puede jugar el cine de ahora en adelante.
No te dicho que te vayas,
vuelve.
¡Demasiado hablar!
Vamos a empezar otra vez.
Estas cansando al hombre blanco.
- Sigue.
-Me has dicho que pare...
Porque te perderá.
Sigue, no hay problema.
Te he dicho que te pares, te digo que sigas.
¿Dónde está el problema?
¿Te gusta discutir?
¿Por qué eres así?
¡Porque somos estúpidos!
¡Tú eres estúpido!
¿No me oyes?
Está en el agua.
Así que yo soy el estúpido.
Al día siguiente.
Necesitamos...
¡vida!
Cuidado ahora.
Chicos, estamos rodando.
Actuar en serio.
¡Basta!
El cine es un pecado.
Todo esto es cine.
¡Quietos!
Abre un poco más sobre ellos.
Hacia mí, así.
Empieza la censura.
¡El cine es un pecado!
La cinematográfica
también es un proyector.
Homenaje a Louis Cochet,
tecnico de luces desde 1931.
Muy bonito.
¡Hurra!
¿Es el cine mortal?
Desafortunadamente...
Tres veces.
¿Cuál es la cuarta pregunta?
¿Es el cine mortal?
Creo que lo es
y está bien así.
Ya veré, no creo.
Más a la izquierda.
Hay que evitar la columna de la derecha.
Es lo contrario, estaba equivocado.
¿Quieres centrarla o no?
Espera, ya te lo diré.
¿Por qué acepto rodar
con la cámara Lumière?
La cámara Lumière es una reliquia.
Como el santo sudario.
Algunos tienen diferente religiones,
mi religión es el cine.
Por eso queria rodar con esta camara.
¡Corten!
Perfecto.
Nada que hacer excepto ver como desempaquetan.
Los directores no hacen nada,
miran cómo se desempaqueta.
No veo nada.
Vale. ¡Vamos!
Es 1.33. ¿No?
¿1.31? Mejor pausa.
¿Preparados? ¡Ya!
¿Por qué aceptó rodar
con la cámara Lumiére?
Primero, por el placer,
como siempre que aceptas.
¿Mi placer? Cuando tengo la oportunidad
de filmar una parte de la India,
no me lo voy a pensar dos veces.
No funciona, sólo
vemos la tierra.
Hay un problema.
El abismo no está realmente aquí.
Éste no es el lugar adecuado.
Tenemos que movernos otra vez.
Por aquí.
Un minuto.
¡Esperad un minuto!
¿Estás listo?
Dímelo, quiero oírlo.
Cuando sabes que
sólo hay un minuto,
o incluso 50 segundos,
el tiempo se transforma
en preciado oro.
¿Es el cine mortal?
Yo creo que soy mortal.
Amo rodar
porque no quiero morir.
Intocable, el tiempo es un concepto.
Ahí está el vuelo.
Tiempo y vuelo son dos...
Es complicado.
No veo.
Lo haremos de otra manera.
Funcionará seguro.
Levántate.
Tú mira...
Tú en el agua...
Tú para...
Mira a la derecha, izquierda...
Anda hacia la cámara.
¿Preparado, Nickos?
Ulises: "Estoy perdido".
"¿A que país extranjero
he venido a parar?"
Homero, La Odisea.
Dos de mis más intensas obsesiones.