¡Enterrados vivos en la Mina Hanniger!
¡Escuchen!
No estamos seguros de la
causa del derrumbe
Nuestros muchachos trabajaban en el
norte del túnel 5 cuando sucedió
Pero puedo asegurarles, nosotros
aquí en las Minas Hanniger...
Seis aún están atrapados en el
derrumbe de San Valentín
...estamos haciendo todo lo que
podemos para sacarlos vivos
El hijo de Hanniger interrogado
¡Calma, amigos!
Es un interrogatorio de rutina
¡6 días! Se teme por la
recuperación de cuerpos
Tom fue el último hombre
en salir de la mina esa noche
Quizás él podría aclararnos
la situación
Impactante Confesión...
"Olvidé purgar las líneas"
Tom Hanniger es responsable
por el derrumbe...
...pero... pero fue un accidente
Y eso es lo que tenemos que
recordar... fue un accidente
Esta mañana, cerca de las 5...
.. recuperamos cinco cuerpos
y un sobreviviente
Harry Warden fue el único
sobreviviente
¡Milagro!
¡Un Sobreviviente!
Cuando llegó al hospital del condado...
...deliraba y estaba violento
Harry Warden, único sobreviviente
del derrumbe
Los cinco mineros que murieron
fueron todos asesinados...
...por un desafilado pico,
no por el derrumbe
¿Asesinato?
¿Arma Asesina?
Esos hombres no murieron por accidente
Harry Warden los mató
¿Enterrados vivos o asesinados?
Él asesinó a esos mineros,
los enterró vivos con él...
...para conservar su maldito aire
Cuando se dijo que Warden
mataría a su hombres...
Las pruebas demostraron que Harry
mató a cada uno con un pico
Se encontró sangre en el pico
de Harry Warden
Mira, no hay muchas posibilidades...
...de que Warden alguna vez
salga de su coma
San Valentín, un año después
Warden aun en coma
Esperemos que Dios no desperdicie
milagros en Harry Warden
Hospital Harmony Memorial
Rescataremos a Trainor de allí abajo
Tu, veneno, y metano en 5
¿De acuerdo?
Conozco mi trabajo, Harry
Sí, claro, Hanniger
Sólo porque tu papi sea dueño
de la mina...
...no significa que lo sepas todo
¿Escuchaste eso?
- ¡Dios mío!
¡Malditos chicos!
¡Todos afuera!
¡Feliz día del maldito San Valentín!
Comisario Burke
Por aquí
Esperé mucho tiempo para retirarme
Ambos esperamos mucho, Hinch
¿Quién hizo esto?
- Harry Warden
Harry Warden está en coma
Creo que se despertó
¿A dónde diablos se dirige?
TUNEL NUMERO 5
Vamos, Irene
Ya todos están yendo bajo tierra
¿No crees que ya es hora de
que vayamos con ellos?
Tengo que esperar a Sara y a Tom
Les prometí
Por Dios
¿Todavía no terminó con ese idiota?
Lamento decírtelo, cariño, pero
Tom es el amor de su vida
Como sea
Si ese infeliz tiene el coraje de
aparecerse por aquí otra vez...
...le patearé el trasero, personalmente
Sí, claro
Hola, amigos, gracias por esperar
Axel estaba a punto de rendirse
¡Pero sabía que vendrías!
Axel...
- Hola
Entonces, antes de ir... foto
No... no lo creo
Vamos...
Vamos
¿Segura?
- Sí
Porque ustedes dos se ven tan
lindos juntos
Bien, digan "Se toca sin sacarla"
- ¿Ustedes quieren una?
No, estamos bien, vamos
- Entremos
De acuerdo
¿De acuerdo?
¿Listo para la fiesta?
- Claro, sí
Oigan
No... tenemos que entrar ahí
Tom, si no quieres entrar
No puedo creer que no tomaras
una fotos de nosotros dos
- Ya basta, ¿de acuerdo?
¿Basta, qué quieres decir?
No es que no quiera tomarme
una foto contigo
Sólo que no quiero salir en
una foto con ese imbécil
¿Qué pasa, Bruce?
¿Qué... qué pasa con Tom...?
Eso es lo que obtienes
Está bien
Todos están aquí
Tú quisiste estar aquí
¿Quieres estar aquí?
Sí... sí
¿Seguro?
Sí
Te amo
Yo también te amo
Dejé la cerveza en el auto Ten
Toma esta
Luego te alcanzaré
- ¿Quieres que vaya?
No
Adelántate
¡Amigos!
¿Axel?
¿Irene?
¿Dónde están chicos?
¿Qué, pensaste que era
Harry Warden o algo así?
¡Michael!... mira esto...
¿Hola?
¿Jason?
¿Eres tú, Jason?
¡Vamos, amigo!
¡Me asustas!
Vamos
De acuerdo
Me voy de aquí
¡Vete a la mierda!
¿Me oyes?
- ¡Sarah!
¡Están muertos!
¡Están todos muertos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vámonos!
¡Apúrate!
¡Vamos!
¡Sarah! ¡Apúrate!
¡Rápido!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡No, no, no, no, no, no, no!
¡No déjalo!
- Vamos
No te levantes, Harry
¡No te levantes, Harry!
¿Tom?
¿Estás bien?
¡Comisario!
¡Vamos!
Quedate con él
Vamos, idiota
Difícil de creer
Harmony...
...esta pequeña parte del pueblo
de Norman Rockwell...
...es la capital americana
de los asesinatos
La celebración del Día de
San Valentín se acerca...
...y ya han pasado casi 10 años...
...desde que esta comunidad
temerosa de Dios...
...fue sacudida profundamente...
...cuando el minero local
Harry Warden...
...se fue de matanza
...tomando las vidas de 22 hombres,
mujeres y niños...
...antes de ser enterrados vivos...
...en la misma mina donde
él trabajaba
Pero luego de una década,
los residentes de Harmony
¿Se han podido recuperar del trauma?
Estoy aquí con el comisario
del condado, Axel Palmer...
...que tiene esto para decir
Lo que pasó fue hace mucho
Todos estamos intentado
seguir adelante
Comisario, ¿le preocupa que
estos escalofriantes hechos...
...se vuelvan a repetir?
Bueno, se que a ustedes
los medios...
...les encantaría que eso sucediera
¿Por qué no dejan de venir
aquí cada año...
...esperando alguna clase...
...de espectáculo del horror...
...para marcar estúpidas fechas...
...con las tarjetas de felicitaciones
que las compañías inventaron?
Elocuente, comisario
Nos hiciste quedar como una
comunidad endogámica
Somos endogámicos, Ben
¿Hay algo de café en este antro?
¿Qué es tan gracioso?
Tu jefe, el comisario Axel Palmer
Si tu padre pudiera verte ahora
No lo sé
Ese es un tipo sumamente
buen mozo, si me preguntas
Debería tener mi propio reality show
Seguro que tus hazañas
para arrestar...
...a empedernidos ladrones de
bicicletas serían un éxito
- Sí
Hola, Sarah
Hola, cariño
No olvides recoger el equipo
de fútbol de Noah esta noche
Sí, me ocuparé de eso
No me viste en la TV
¡Sí! ¡Es verdad!
¿Cómo estuvo él?
¿Cuándo dejarás a este vago
y te escaparás conmigo?
Salgo del trabajo a las 8
Pues, me aseguraré de meter
el techo sobre mi Cadillac
Ben, vamos
Estoy aquí
¿Sarah?
Tengo una cita con el médico
¿Está bien si llego tarde esta noche?
Sí, llega cuando puedas
Bueno, caballeros, tengo que
localizar a unas camionetas
¿Quieres que te acompañe?
No, no, puedes quedarte aquí, Martin
Termina tu café
Te llamaré si necesito refuerzos
Este lugar me da escalofríos
¿Podemos encontrarnos en un
hotel la próxima vez?
Sí, es una gran idea
Sólo subiremos y nos registraremos
No creo que alguien note el auto del
comisario estacionado en el frente
Quizás algún día,
se lo digas a tu esposa
Quizás
Supongo que estarás con Sarah
durante San Valentín, entonces...
Cada vez que pienso en ti...
...mi corazón sonríe
Para mi Axel, se mío
Por siempre... tu Megan
Yo...
No te compré nada
No es necesario
Ya me diste algo
Estoy embarazada
Tom
¿Qué haces aquí?
¿Qué quieres decir?
Vine a firmar unos papeles
Cambiaron la fecha para el lunes
Para el lunes, genial
Bueno, estás aquí ahora
¿Quieres pasar y tomar algo?
De acuerdo
Te extrañamos en el funeral
Por supuesto, tu padre te
extrañaba mucho antes de eso
Podría haberme encontrado
si él hubiera querido
Sabes, él te patearía el trasero
si supiera que venderás la mina
Así es como es, Ben
- Estupideces
La mina es el corazón de Harmony,
Tom
Estamos hablando de familias aquí
Me aseguraron que todos recibirán
una indemnización...
...y que a los más experimentados,
como tú, los conservarán
¿Por cuánto tiempo?
¿Tres meses?
Ese no es mi problema
¡No!
Es mi maldito problema
Esas minas han sido viejas
desde que yo era niño
Pero mi padre...
...era muy terco como para verlo,
y tú lo sabes
De eso se trata todo esto
Está bien
Si necesitas hacer las paces
con tu papá...
...ahí está
Soy el accionista mayoritario
Y voy a vender la mina
Eso es todo
¡Tu padre y yo protegimos
a esos hombres!
Vender la mina no le hará bien
a nadie en este pueblo
Bueno, para el lunes, me iré
HOTEL THUNDERBIRD
ABIERTO
¡Louis!
¡Vuelve aquí inmediatamente!
- ¿Se encuentra Mel?
Dios, espero que no
Mel murió hace siete años
Le cambio el pichicho por un cuarto
Bien, vamos
¡Sí!...
¡Sí!
¡Sí Frank!
- Dios mío
¿Qué ocurre?
Me veo tan bien hoy
Sí...
¡No te levantes, Harry!
¿Entonces estarás bien
cuando vayas...
...o quieres que reserve por otra noche?
Tengo un camino de dos días
para recorrer...
...en un día, si quiero volver para
San Valentín
Ah, San Valentín
¿Sabías que el Santo Valentín...
...era el patrono del amor?
- Sí
Sí, todo empezó en Roma...
...en el año 500 o algo así
Tenían una lotería...
...donde hombres jóvenes
tomaban los nombres...
...de jovencitas de una caja
Luego esa jovencita se volvía
su secreta...
...compañera sexual por todo
el resto del año
De ahí obtuvimos nuestras tarjetas
del Día de San Valentín
Romántico, en un sentido un
poco extraño, ¿verdad?
Sí, claro... romántico
¿Qué haces?
Nada, tengo esto
¿Frank?
¿Qué demonios es eso?
Irene, hago esto para mi
propia colección personal
Mira... yo... te pagare
No soy una prostituta
Ahora sí
Maldición
Mierda
¡Frank!
¡Frank, desgraciado!
Irene
Ponte algo de ropa antes de que
algún chico te vea
¡Me importa un carajo la ropa!
Dame los malditos videos, o juro...
- Juro que...
Irene, dos cosas
Uno, ya no te quiero más
Y dos
Sé que el arma no está cargada
¡Vete a la mierda, Frank!
¡Caray!
¿Qué...?
¿Qué haces?
¡Por Dios!
Frank. ¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Por Dios!
¿Louis?
¿Dónde estás?
¿Louis... dónde estás?
Louis, pequeña porquería
Deja de esconderte de mamá
Louis, estás en problemas
El guardarropas
Honestamente
¡Vete a la mierda!
¡Suéltame!
¡No!
¿Qué diablos quieres?
¿Qué quieres, maldito?
¡No!
¡Déjame sola!
Por Dios, Irene
Tomó su corazón
¿Amante abandonado con
un tornillo flojo?
Más de un tornillo, ¿no crees?
Irene nunca abandonó a nadie
Lo siento, comisario
Sé que ustedes dos eran pareja
Sí, fue hace mucho tiempo, Martín
Nos fijamos en el registro del hotel
Hay un par de nombres falsos
No mucha gente usa sus nombres
verdaderos por aquí
Si sabes a lo que me refiero
Bien
Este es un nombre real
¿Tom Hanniger?
Comisario, tenemos una cámara
de vídeo
No va a creer lo que hay en ella
Sarah, perdón por llegar tarde
otra vez.
Encontraron a alguien muerto
en el Thunderbird
Hay policías por todos lados
¿Hablaste con Axel...?
- Megan...
Ve a acomodar el exhibidor
- Hola
¿Tom?
Sarah
Veo que aún trabajas para tus padres
¿Qué estás haciendo aquí?
Tenía que volver al pueblo
para aclarar algunas cosas
Tu padre... lo siento mucho
- Gracias
¿A dónde fuiste, Tom?
Han pasado...
...diez años
Luces más bella que cuando me fui
¿Cuándo te fuiste?
Lo dices como si te hubieras ido
de la escuela o algo así
Desapareciste
Tu padre ni siquiera sabía
dónde estabas
Empezamos a pensar que
estabas muerto
Lo siento
Tienes una hermosa familia
¿Supongo que ya no te llamas
Sarah Mercer?
No
Ahora es Sarah Palmer
Nunca pensé que Axel sentaría cabeza
Pero siempre le gustaste
Debo irme
Espera
Es bueno verte, Sarah
¡Mamá!
Hola, comisario
¿Cómo estuvo tu día?
Bien, estuvo muy bien
Bien, ¿por qué no subes
y te cepillas los dientes?
Yo subiré en un segundo
para contarte una historia...
¿Y me cuentas todo sobre tu día?
- Sí, mamá
Te quiero
Adiós
Rosa, ¿ya llegó Axel?
- No, Sra. Palmer
Bien, gracias por todo lo de hoy
Yo me encargo ahora
Hola
- Soy yo
¿Estás bien, Axel?
Escuché que alguien murió
en el hotel anoche
Mira, no tengo tiempo
de hablar ahora...
...pero creo que debes saber
que fue...
...fue Irene
Ella fue asesinada
¿Irene?
Comisario, ¿quiere venir a ver
estas cintas?
Tengo que irme
Sí
Esto seguro que no callará los
rumores...
...de que Harry Warden ha vuelto
La gente puede pensar lo que quiera
No significa que sea verdad
La discusión está allí afuera,
Comisario
Mucha gente recuerda lo de hace
10 años como si fuera ayer
Sí, y hay muchos trajes de mineros
en este pueblo, Martín
No es Harry Warden
Está muerto, ¿recuerdas?
Comisario, tiene un regalo
del Día de San Valentín
Dame un guante, Ferris
Comisario Palmer
Por Dios
No es Harry, ¿no?
Harry Warden está muerto
Yo mismo le disparé
Es un imitador
Algún maldito desquiciado
Él no fue enterrado en el derrumbe
Nunca hallaron su cuerpo, a pesar
de lo que digan los reportes
Demonios
El chico Hanniger
¿Qué diablos está haciendo aquí?
Déjalo en paz
Relájate, Hinch...
- ¡Maldito!
¡Atrás!
¡Vete de aquí!
¿Qué diablos?
Él volvió por tu culpa
Tu eres el responsable
¡Te quiere a ti!
Fácil
Estás en el bar equivocado, chico
Déjame
¡Red!
¡Cálmense todos, maldita sea!
Harry te matará por el bien
de todos esta vez
¿Me oíste?
Hanniger, ve a la puerta
Vamos...
¿Por qué?
¿Por qué quieren culparme...
...por eso que pasó hace
ya una década?
¡Yo no maté a esa gente!
Vamos
¡Vamos!
Comenzó contigo, Tom
La mitad de la gente sabe que
alguien murió por tu maldita...
Harry Warden los mató,
yo no lo hice
Lo sé, pero tú...
Entonces...
¿Por qué no te culpan a ti, eh?
Me refiero a que tú eras el comisario
Sí
Salvé tu trasero, Hanniger
Por segunda vez
Pero no te preocupes, niño
No habrá una tercera
Bien
¡Sí!...
¡Sí!
¿Qué pasa, es Noah?
Noah está bien, pero son
las 2 de la mañana
¿Qué es eso?
Una cinta de evidencia
El asesino de Irene
Lo siento
Te dejaré trabajar
Tom Hanniger volvió al pueblo
para vender la mina
No habrá venido a visitarte,
¿verdad?
Sí, él pasó por la tienda hoy
Sin duda me sorprendió
¿Por qué?
¿Qué está pasando?
Parece que el amor de tu vida...
...está metido en un profundo pozo
Él no es el amor de mi vida
¿No?
Dejaste esto en el tocador
Era de la última vez que él
y tú estuvieron juntos
Siempre me dan ganas de llorar
Axel, no quiero discutir
Tengo que ir a trabajar en 5 horas
Sí, bueno, tengo que trabajar ahora
Encontré esta cinta en la
escena del crimen
Si Tom vuelve a contactarse
contigo, dímelo enseguida
¡Dios mío!
Tranquila
- Por Dios
Sólo soy yo
Un poco desordenado estos días
- Lo siento
¿Qué estás haciendo aquí?
Quería hablar contigo mientras
no trabajas
Bueno, estoy trabajando
Tienes 15 minutos antes de
que abra la tienda
No debí haberme ido como lo hice
Sé que lo arruiné
Fue hace tiempo
Sabes, el segundo en el que te vi...
...instantáneamente me arrepentí
de los últimos...
...diez años de mi vida
Tu vendes esas minas
También te arrepentirás toda tu vida
No vine aquí para hablar de eso
No tienes idea, ¿verdad?
Este pueblo depende de esa mina
Todos aquí, desde los mineros
hasta los cajeros de la tienda
Esa no es mi responsabilidad
Sí, lo es
Te escapaste hace diez años...
...pero el resto de nosotros nos
quedamos a recoger los pedazos
Nos apoyamos unos a otros
¿No recuerdas todo lo que
esa mina...
...solía significar para tu familia?
Creo que no
Porque sólo te escapaste,
y todavía lo haces
No te siguió por diez años
¿No me siguió?
Lo enfrenté
No puedo
Ojalá pudiera, pero no puedo
Perdí mi camino
Tom, tu puedes volver a ese lugar...
...donde todo salió mal y encontrar
tu camino otra vez
O puedes continuar escapando
por el resto de tu vida
Tú decides
¿Qué obtuviste?
Necesito una firma
Envíe esta
¿Tom... qué diablos haces aquí?
¿Dónde está Ben?
Necesito hablarle
No puedes
Está abajo en la mina
- Voy abajo
Ni te atrevas
- No es seguro
Crecí en estas minas, Riggs
Creo que estaré bien
¿Quién está purgando las
líneas en el 3?
Red te llevará abajo
¿Cómo está la mano?
Sólo no toques nada
Yo llamaré a Ben
Sí
Envía a Ben al túnel 3
Tiene visita
¿Qué diablos quieres decir?
Bueno, ve por él, entonces
Maldito estúpido
Sacaremos a Trainor de allí abajo
Tú, veneno y metano en el 5,
¿de acuerdo?
Conozco mi trabajo, Harry
Cómo sólo tú sabes
Sí, claro
Bueno, ¿sabes qué?
No podrías encontrar tu trasero
con ambas manos
Escucha
Bueno...
¿Qué quieres decir?
¡Hijo de perra!
Chicos, problemas en el 3
Red está allí de nuevo
¡Vamos!
¡A toda prisa!
Estás muerto, desgraciado
¡Red!...
¡Red!
Jesucristo!
¿Qué tienes?
¿Está muerto?
¡Riggs!
¿Riggs... está muerto?
Sáquenme de aquí
- ¿Qué pasó?
Vamos
Está trabada
Ayúdenme
Lo tengo
- Ábrelo
Sáquenme ahora, demonios
¿Qué hiciste, Tom?
¿Qué hiciste?
¡No hice nada!
Mierda
Feliz día de San Valentín
Ese es el servicio público, Sarah
Nadie romperá la tradición,
Dr. Miller
Sólo déjame robar uno
No diré nada si tú no lo haces
Gracias
¿Dónde diablos estabas?
Estaba en el túnel 3
Encontramos a Red
- Fue Harry Warden
Vamos, Tommy
Él me atacó...
...y luego me quedé allí,
y vi como mataba a Red
¿Sabes que eso es una locura?
Es una locura
Lo sé
Pero él estaba allí, e intentó matarme
Señor, por favor, relájese
Bien, ya puedes ponerte tu camiseta
Gracias
¿Qué viste exactamente, Tommy?
¿Qué te pasó?
Lo atacaron
¿Quién lo atacó?
Nadie
Harry Warden
Fue en la mina
¿Qué estabas haciendo en la mina?
Iba a decirle a Ben que no
la voy a vender
¿Y por qué no?
¿Encontraste algo en el pueblo
que hizo valer la pena...
...quedarse aquí?
Axel, siempre estuviste celoso
de Sarah y yo
¿Te refieres a mi esposa Sarah?
¿Quién vive en mi casa?
¿Qué es la madre de mi hijo?
¿Con la que comparto la cama
y tengo sexo?
Axel, ¡basta!
- ¿Esa Sarah?
Suficiente
Harry Warden, ¿verdad?
Él te atacó
Sí
Además del hecho de que él
lleva muerto diez años
¿Cómo es que nadie más lo vio?
No lo sé, comisario,
pero él estaba allí
Yo lo vi
Sabes, este pueblo está frenético
por tu culpa
Voy a ponerle fin a eso ahora mismo
¿Quieres decírselo a ellos o lo digo yo?
¿De qué diablos hablas?
Bien. Se los digo yo, entonces
Verás, Tom, mi padre,
quién bebió hasta morir...
...junto con tu padre y Ben aquí...
...decidieron hacer la ley con sus
propias manos hace diez años
Ellos mataron a Harry Warden
Axel
Y el comisario Burke lo cubrió
No podíamos tener a los líderes
en aprietos por hacer justicia
Verás, Harry no fue enterrado
vivo en la mina
Pero seguro que está bien
muerto y enterrado
Y vamos a sepultar eso
¿No es verdad?
¿Dónde está?
No sé qué cree que van a hallar
Jim, sólo muéstrame donde
está enterrado el cuerpo...
...y no tendremos ningún problema
Una vez que encontremos la
escotilla, es justo detrás de allí
Comisario, ¿de verdad piensa
que ir tras...
...un conjunto de huesos...
...de hace una década en la
plaza del pueblo...
...va a resolver estos asesinatos?
No, hará que la gente deje de
pensar que el cuco ha vuelto
Y luego podré seguir con
mi investigación
Encontré la escotilla
Sí, aquí es donde lo hallamos
Desangrándose en la escotilla
Por aquí
Lo encontré
O lo que solía ser de él
¿Qué demonios es esto?
Los animales debieron
habérselo comido
¿Los animales... estaba muerto
o no cuando lo enterraron?
Bien muerto estaba
No tenía pulso
No daba ninguna señal de vida,
¿verdad?
Le disparé
Le disparé a matar
Si, lo enterramos justo aquí
Fue mejor entierro del que merecía
¿Y estás seguro de que
estaba muerto, Ben?
No había manera que estuviera vivo
Maldita sea
Quiero las declaraciones de ambos
Y a ti, te quiero de vuelta
en la comisaría ahora
Tenemos que hablar sobre la
muerte de un minero
Vamos, Sarah
Vamos, caballeros
¿Qué estabas haciendo en la mina?
Estaba haciendo mi trabajo
Tú eres el sospechoso
No yo
No maté al tipo de la mina,
¿de acuerdo?
Sé que alguien quiere que pienses
que fue así
Pero no es verdad
Relájate
Llegaremos a eso
Entonces
¿Cuál es el verdadero motivo
por el que estás aquí?
Tú sabes porqué
No
No sé porqué alguien se perdería
el funeral de su propio padre...
...pero aparecería para vender
todos sus bienes
Bueno, no venderé la mina
De hecho, he decidido quedarme
¿Y eso por qué?
Tú sabes que ella se conformó contigo
¿Verdad?
Por Dios
¿Qué acabas de decirme?
Sarah se conformó...
¡Aléjate de mi esposa, demonios!
¿Me escuchaste?
¡Aléjate de mi esposa!
Cálmate, Axel
¡Enciérralo, Martin!
¡Enciérralo!
¡No puedo hacer eso!
El capataz de la mina confirmó
que Tom estaba encerrado...
...en la jaula cuando ellos llegaron
Alguien más estaba allí
Eso es genial
Eso es maravilloso...
¡Mierda!
No pasará mucho antes de que
Axel te encierre de una vez
Sólo porque Axel crea que yo lo
hice...
...no quiere decir que así sea
Había alguien más allí abajo
Sí... Harry
¿Pero cómo... por qué?
- No lo sé, Ben
Quizás para terminar lo que
empezó hace diez años
Si estuviera en tu lugar, Tom,
me iría enseguida del pueblo
No... no escaparé esta vez
Voy a encontrarlo
Si tú no lo encuentras,
apuesto que él te encontrará a ti
O a ti
Daily Harmony
¿Regresó el asesino de San Valentín?
¿Quién es?
El maldito de Harry Warden
Me tienes apuntando hasta
las sombras
Apuntándole a las sombras
Harry
Eres tú
No... no...
No... no
Mierda
Sé que la imagen tiene diez años,
pero es todo lo que tenemos
Sé que las tiendas del estado están
vendiendo cajas de bombones...
...pero envía la foto de Harry Warden
de todas formas
¿Quién sabe?
Quizás tengamos suerte
¿Cuántos favores hice por ti?
Sí, haz esto posible
¿Y cuál es el problema?
No, no... no me ponga en espera
Esto es increíble
Sí...
Bueno, dile que lo haga
No me importa quién lo haga
Sólo hazlo
De acuerdo
Sí, de acuerdo
Bien
Sarah
Pensé que podría traerte el almuerzo
¿Has visto a Tom?
No, no desde ayer
Perdimos su rastro esta mañana,
y Ben está desaparecido
- No sé donde está
Mira, este no es un juego, Sarah
Hay gente muerta, y Tom es el
único que no tiene una coartada
Tom dijo que alguien más estaba...
¡Claro que había alguien!
- Dios
¿Qué pasa con ustedes dos?
Mira, lo siento, ¿de acuerdo?
- Lo siento
Comisario
¿Qué ocurre?
Hallamos a Ben
Te veré más tarde
¿Qué opinas?
Se están burlando de nosotros
Sólo otras tres personas estaban
aquí temprano
Estoy muy seguro de que mi
esposa no es una asesina
Pon una patrulla fuera de mi casa
Encuentra a Burke
Encuentra a Tom Hanniger
Son nuestros principales sospechosos
Megan, cariño, ya puedes dejarlo
¿Puedes ayudarme, por favor?
Axel quiere que nos vayamos
rápido de aquí
Tu eres la jefa
Bien... gracias
¿Cómo fue que terminaste con Axel
si estabas enamorada de Tom?
Era el día de san Valentín,
tú sabes, cuando...
¿Cuándo Harry Warden mató a todos?
Tú estabas ahí
¿Tom estaba allí?
Sí
Pero...
...Axel fue él que estuvo conmigo allí
...ya no está más
¿Cerraste el frente?
Sí
Hola
La tienda está cerrada
¿Hola?
Espera aquí
- ¡Espera!
Soy un poco miedosa a veces
Bienvenida al club
No hay nadie aquí, Sarah
¡Diablos!
¡Por Dios! Megan
Bien... vámonos, vamos
Salgamos de aquí
¡Ve!
¡Vamos!
No... maldición
¡Vamos, Megan!
¡Sarah!
¡Vamos, vamos!
¡La habitación trasera!
¿Qué diablos?
- ¡Por Dios!
¡Dios mío!
Por Dios... por Dios
¡Ayúdame, ayúdame!
¡Vamos! ¡Vamos!
Vengan a ayudarme
¡Rápido!
¡Vamos!
¡Empújala ahora!
¡La ventana!
¡Vamos, vamos!
¡Diablos!
¡Está cerrada!
¡Sarah, necesitamos la llave!
La llave está en el escritorio
¡Rápido!...
Rápido!
¡Vamos! ¡Apúrate!
- ¡Deja de gritarme!
Mierda
¡Está en la tienda Mercer's!
¡Es Harry Warden y está dentro!
¡Lo tengo... lo tengo!
¡No puedo alcanzarlo!
No puedo
¡Lo tengo!
Lo tengo
¡Ve... ve!
Vamos... vamos... vamos
Rápido, tú puedes...
Gira, da la vuelta
Vamos, rápido... espera
Algo no está bien...
...algo no está bien
Algo no... vuelve
Vuelve... vuelve a entrar
¡Mierda!
¡Por Dios! ¡Sarah!
¡Sarah, ayúdame!
¡Ayúdame, Sarah!
¡Dios mío!
Te tengo... te tengo... te tengo
¡Te tengo!
¡Sarah!... ¿dónde está?
¿Y Megan?
En el callejón... está allí
Quédate detrás mío
Quédate detrás de mí
¿Me entendiste?
Sí, sí... sí
Quédate atrás, amor
Por Dios
- ¿Qué?
Quédate atrás, no querrás ver esto
"Se mia por siempre"
Te llevarán al hospital...
...y te revisarán
¿Por qué iría él tras ella?
Todos están relacionados con la mina
Igual que hace diez años
Megan no estaba relacionada
Quizás el asesino intentaba
llegar a ti
¿De qué estás hablando?
No soy ciega, Axel
Vámonos
"Comisario local turbado
por los asesinatos"
Noah, voy a sacar la basura
¿Ya terminó tu dibujito animado?
Él está aquí, dentro de la casa
Vamos
¿Quiere tomar partido?
Me retiré
El edificio más alto en la ciudad
El Sr. Murray se dio cuenta
de que ya no quedaba más...
...gente miserable, excepto por él
Por eso, el Sr. Murray se disparó
a sí mismo en el pie
Noah
Quiero que te agaches
Quédate escondido, ¿sí?
No salgas hasta que venga por ti,
no importa lo que pase
¡Burke!
¡Ven aquí ahora!
Hola
Sarah, soy yo
¿Dónde estás?
En el hospital
¿Qué ocurrió?
¿Estás bien?
Tenías razón
Harry Warden ha vuelto
Intentó matarme
Me escapé
¿Viste su cara?
Sólo la máscara
Sarah, no creo que sea Harry
¿Qué estás diciendo?
¿Confías en mí?...
Tom...
¿Confías en mí?
Sí
Confío en ti
- Bien
Hay algo que tengo que mostrarte
Tom, tengo que volver con Noah
Está bien, te llevaré con él
Pero tengo que mostrarte
algo en el camino
¿Dónde puedo encontrar a Sarah?
Comisario, ella acaba de salir
¿Qué está diciendo?
Hace diez minutos
Se fue con el amable
de Tom Hanniger
Comisario
Adelante
Tengo el reporte de Tom Hanniger
Querrá oír esto
Me tomó diez años sacarme
esa máscara de la cabeza...
...y así como así, está de vuelta
¿Sabes que Axel es el dueño
de estas tierras?
Sí, es de su padre
¿Has estado por allí últimamente?
Axel no es quien tú crees, Sarah
¿Qué estás diciendo?
Digo que creo que él es el responsable
de todo lo que está pasando
Los asesinatos
Eso es una locura
No contestes
¿Hola?
¿Dónde estás?
Está contigo, ¿verdad?
- Sí
¿Quién es?
Bien, Sarah, escúchame
Tienes que alejarte de Tom ahora
No estoy segura de lo que dices
Tom ha estado en un psiquiátrico
durante los últimos siete años
No es el de antes
¿Quién es?
Estuvo en nuestra casa, Sarah
Rosa está muerta
Burke, también
Fue tras nuestro hijo
Y ahora te tiene a ti
- Noah. ¿Está...
Noah está bien
Está con Ferris en la comisaría
Está a salvo
Mira
Sé que he sido horrible contigo
Y lo siento
¿De acuerdo?
Puedes dejarme si quieres...
...pero sólo bájate de ese auto,
por favor
Sarah, bájate del auto
Gracias por fijarte como está,
mamá
Tengo que ir a casa
Mi madre dijo que Noah no
se siente muy bien
Esa no era tu madre
Necesito ir a mi casa con mi hijo
¿No confías en mí?
Llévame a casa
¡Sarah! Necesito que entiendas
- ¡Dios mío!
¿De acuerdo?
Necesito que alguien entienda
Tom, estás empezando a asustarme
Tú eres la única en la
que puedo confiar
¿Está bien?
Tienes que estar conmigo en esto
Tengo un marido y un hijo
Por favor, sólo llévame a casa
Axel quiere que pienses que
fui yo, pero no es así
¿De acuerdo?
No creo que sepas de lo
que él es capaz
No voy a dejar que tengas
la oportunidad de saberlo
No voy a dejar que la tengas otra vez
¡Diablos!
¿Dónde estás?
¿Axel?...
Choqué el auto en el bosque
cerca de las minas
¿Estás bien?
Sí. Creo que sí
- Dios
Bien
Ve la vieja casa de mi padre
¿De acuerdo?
- Sí
Escóndete
Voy hacia allá
Bien
Diablos
Axel quiere que pienses que fui
yo, pero no es así, ¿de acuerdo?
No sabes de lo que es capaz
Axel
¡Maldita sea!
Dios
¡Diablos!
Mierda
- Dios mío
Axel... no te muevas
Sarah... ¿qué estás haciendo?
Encontré tus corazones
¿Corazones... de qué hablas?
- En la casa
Tus malditos corazones de San Valentín
¿El corazón de San Valentín de Megan?
Mira, lo siento, ¿está bien?
No significó nada...
¡No hablo de esa puta Megan!
Axel, los corazones...
...300 cajas de bombones donde
pones los corazones!
Es Tom, Sarah, Tom debe...
¡Basta!, es tu casa, Axel
La foto de Tom y yo, la tomaste
Estaba allí
Tom debe haberla puesto ahí
Sarah, estuve trabajando las
últimas 72 horas
¿Cuándo tendría tiempo de
jugar al psicópata?
Tú eres el comisario, Axel
Digo... vienes y vas cuando quieres
Bien, Tom... quédate atrás
Está bien, Sarah
¡Ambos dejen de moverse!
Sarah, mírame
Dispárale, y no se moverá
¿Qué?
Axel, te conseguiremos ayuda
¡Eres un mentiroso de mierda!
Sarah, detenlo
¿Le crees a este idiota?
Axel, sé que me odias,
y realmente no me importa...
...pero esta es tu esposa
¡No le mientas más!
¡Cállate! ¡Él está loco!
Él estuvo en un psiquiátrico
Eso está bien
Buen intento
Al carajo
Dispáranos a ambos
¿Qué?
- ¿Qué?
Sí, dispáranos a los dos
Hazlo
Vamos, es tu decisión
Si me disparas, Sarah, aún estarías
aquí abajo con un asesino
¿De qué estás hablando?
Sarah, no lo escuches
- Sarah, hazlo
Necesita ayuda, Sarah
Hazlo. Debes hacerlo Sarah
¡Dispáranos!
Nadie va a dispararle a nadie, Axel
- ¡Dispáranos!
Sarah, ¡escúchame!
- ¿Puedes parar?
¡No, escúchame a mí!
¿Las palabras que Megan escribió...
...en su tarjeta de San Valentín...
"Se mía para siempre"?
Esas son las mismas palabras
escritas con sangre sobre su cadáver
¿Verdad, Axel?
Voy a arrancar tu maldita cabeza
¿Cómo supiste que Megan
estaba muerta?
Tú me dijiste
No te lo dije
¿Y cómo sabes de las palabras
escritas en la pared?
Sarah...
¿Qué es eso?
Es él... es Harry
Es el maldito... s...
Es Harry, Sarah
Sarah, dispárale
Sarah, está justo ahí.. dispárale
Es Harry, Sarah
Tienes que dispararle
Es Harry, ahí está...
Está justo ahí
¡Dispárale!
¿Qué estás haciendo?
Dispárale... ¡Está justo ahí!
¡Sarah, dispárale!
¡Está justo ahí!
Tom, ¡no hay nadie más aquí!
¡Está justo ahí! ¡Dispárale!
¡Sarah, tienes que dispararle!
¡Dispárale, ahora!
¡Sarah, está justo ahí!
¡Dispárale!
¡Está justo ahí!
¡Dispárale ahora!
¡Sarah, dispárale!
Dispárale
Sarah, ¿qué estás haciendo?
Dispárale... está justo ahí
Está justo ahí
Está... justo...
Está justo ahí... está justo ahí...
Está justo ahí... está justo ahí
Está justo ahí
Harry no está aquí, Tom
No
Él está aquí
¿Estás aquí, Harry?
¿Estás viviendo dentro de Tom?
Estoy justo aquí
Lo sabía, carajo
Axel
Dios
Vámonos... vámonos
Vámos...
Vamos
Vámonos
Está bien
Vamos, quiero ir a casa
Quiero ir a casa
- Está bien
No podemos fallar
Sólo queda una bala
No falles
Tom
Vengan aquí
Será mejor que vean esto
Aguanta ahí, amigo
La ayuda ya viene
¡Oye!, la ayuda ya llega, ¿está bien?
Vamos a sacarte de allí
¿Puedes decirme tu...?
Por aquí
Sí, sí
Sarah... ¿estás bien?
Sí
¿Segura?
Comisario, comisario, míreme
Míreme, comisario
¿Dónde está Hanniger?
Tom murió
Te amo
Yo también te amo