¿Becca?
Hola, Peg.
Está tan lindo aquí atrás.
Ya sabes, estoy intentando
volver a darles vida.
Nos preguntábamos si tú y Howie
estarán libres esta noche.
- Vendrán a cenar unas personas.
- Es muy dulce de tu parte, Peg.
- Sé que te aviso con muy poco tiempo.
- De hecho, tenemos planes.
- Bueno.
- Pero en otra ocasión.
Sí, hace años
que no hablo con Pete.
Pues no te perdiste mucho.
Sigue siendo el mismo HDP de antes.
Dios. Lo lamento mucho.
- No hay problema.
- Lo lamento mucho.
- No, está bien.
- Estos pies estúpidos.
Que disfrutes la cena, Peg.
- Lo haremos la próxima.
- Sí. Absolutamente.
- Saluda a Howie de mi parte.
- Claro que lo haré.
- Adiós.
Huele muy bien allí.
Si Peg pregunta, hoy salimos.
¿Adónde fuimos?
- Vimos la obra de Stoppard.
- ¿En serio?
- ¿La disfrutamos?
- Mucho.
Nos invitó a cenar de nuevo.
Sólo está siendo amable.
Eres más que bienvenido de ir allí.
¿Y abandonar tu risotto?
Cuidado, Howie.
La sartén está caliente.
- ¡Oye!
- Hola.
Me iré a dar una ducha.
Estará listo en veinte minutos.
¿Hola?
¿Qué hora es?
¿Qué sucede?
¿No tienes nada que decir?
¿Gracias?
- Estuviste en una pelea de bar.
- No fue una pelea de bar.
- Estuviste en un bar peleando.
- No fue una pelea.
Una borracha me gritaba en la cara,
la golpeé y ahí acabó.
- ¿Y quién era?
- No lo sé.
- La gente no te grita sin razón alguna.
- Claro que sí. Deberías salir más.
Dios, Izzy.
Es demasiado Jerry Springer.
¿Y eso qué quiere decir?
¿Crees que soy una porquería?
No puedes seguir haciendo esto.
Ya no eres más una niña.
No sabía que había una fecha límite.
Sí, para actuar como una cretina
hay una fecha límite.
Quiero dejar de preocuparme por ti.
No te preocupes por mí.
Ella fue la que cayó al piso.
¿Me puedo quedar contigo esta noche?
- Danny, avísame cuando regreses.
- Se está acostumbrando.
- ¿Quieres un poco de pastel?
- ¡Sí!
¿Tenemos pastel hoy?
- Sí.
- ¿Tenemos?
¡Caramba!
¿Y en serio quieres un poco?
Si no es Ma Barker.
Estoy segura que sería muy gracioso
si supiera quién es.
Rick y yo iremos a jugar squash.
Llevaré mi celular
por si me necesitas.
Squash.
Vete a jugar squash, Howie.
- Ni siquiera sabes qué es squash.
- No me importa qué es.
¿Hola?
¡Sí! Sí.
¡Creí que me iba a matar!
Sí, lo sé.
Creo que Auggie pudo haberle dicho.
Debo colgar. Adiós.
Gracias, Becca.
Ahora sé qué es esto.
Me gusta cómo se rompe.
Claro que sí.
¿Entonces sí conocías a esa mujer?
¿Por qué escuchas
mis conversaciones telefónicas?
Estás acostándote
con el novio de esa chica.
Lo de ellos ya se acabó.
Sólo viven juntos por el alquiler.
- ¿Y por qué te atacó?
- ¡Porque es una lunática!
Y Auggie le debe haber contado
que estoy embarazada.
No lo estás.
Te encantará. Es un gran muchacho.
¡Es músico!
- Estupendo.
- Sí, trabaja. Trabaja de músico.
- ¿Hace cuánto que lo sabes?
- Unas semanas.
¿Le contaste a mamá?
Por favor.
¿Le contaste a mamá antes que a mí?
- Tuve que hacerlo.
- ¿Por qué no me contaste a mí?
¿Por qué crees?
Lo lamento, Becca.
- Sé que el momento no es el adecuado.
- ¿Qué más podías hacer?
Me alegro de que por fin
me lo hayas contado.
Debbie me ha estado volviendo loco
con las renovaciones de esa cocina.
Con sólo el tema de la mesada...
Te dije que no te casaras
con una agente.
Aún no ha llamado, ¿sabes?
No, lo sé.
No quiero ser muy pesado, pero...
...sólo sé que a Becca
le encantaría oír de ella.
Lo sé. Le diré, Howie. Lo haré.
Pero ella aún está...
No lo sé, supongo que muy asustada.
- Ya han pasado ocho meses.
- Lo sé. Hablaré con ella.
Gracias.
- ¿Cómo están los niños?
- Están bien.
Emily está practicando ballet.
Robby practica Tee-Ball.
Tee-Ball.
¿Ustedes han hablado
acerca de tener otro?
No.
Es un algo pronto.
- Sólo ten la mente abierta.
- Estoy aquí, ¿bien?
¿Cómo va todo?
Bien.
Sí, bien. Sobreviviendo.
¿Seguros?
Sí, sí.
Hola, Kevin.
Hola.
Sí...
Acabamos...
...de enterarnos que la hermana
de Becca está embarazada.
- Howie.
- ¿Qué?
Eso puede ser difícil.
Recuerdo cuando mi prima se embarazó.
Sí, realmente no es para tanto.
Está bien.
Aunque si quieren hablarlo,
saben que el grupo está aquí.
Sí, no lo creo.
"Hola a todos, carne fresca".
- Becca, sé amable.
- ¿No te recuerda a Lydia?
Había una mujer en el grupo
hace un par de años--
Cuatro.
Hace cuatro años.
No importa cuándo estuvo aquí...
...la cuestión
es que me recuerda a Lydia.
Realmente no estaba en el modelo
de grupo de apoyo al principio.
¿Cuánto tiempo han estado
en el grupo?
Serán ocho años en junio.
No...
No me di cuenta
de que fuera tanto tiempo.
Sí, somos los veteranos.
Para nosotros...
...es una buena forma
de estar en contacto.
Todos están
en un horario diferente.
Por supuesto.
Me visita a veces, en los sueños.
Me dice que está bien.
Y que está con Dios.
Y tenemos algunos buenos días.
Luego crees que si tienes algunos
días buenos se puede poner mejor.
Se pone mejor.
Pero luego...
Fue su aniversario
la semana pasada.
Un año el martes pasado.
Y todo comienza de nuevo.
Tenemos que recordarnos...
...que es parte del plan de Dios.
Y no podemos saber por qué.
Sólo Dios sabe por qué.
Dios tuvo que llevársela.
Necesitaba otro ángel.
- Necesitaba otro ángel.
- ¿Por qué simplemente no crea uno?
Otro ángel. Quiero decir,
es Dios después de todo.
¿Por qué Él no creó otro ángel?
Colocarlo ahí...
Me gustaría irme.
Creo que vamos a irnos.
¿Está bien?
Vamos.
Discúlpenos.
Están hablando, es su tiempo,
y tienes que respetar eso.
Por favor.
Te sientas allí por semanas
y no dices nada--
Lo siento. No soporto
a los raros de Dios. Sabes eso.
Pero no todos son así.
Kevin y Gabby no lo son.
No, Kevin y Gabby
son revolcados profesionales.
Por favor.
¿Ocho años, Howie?
Si eso es lo que quieres ser...
- Si quieres tomar un descanso--
- No, no un descanso. He terminado.
Sé que lo de Izzy te afectó--
Por favor, no hagas eso.
Por favor.
Un semestre de psicología
hace quince años...
...y de repente puedes analizar.
No me gusta el grupo.
Le di una oportunidad y no es para mí.
Está bien. No es para ti.
Gracias.
¿Te importaría si no comemos aquí?
No me interesa nada de aquí.
¡Taz! ¡Detente!
¡Ven aquí y come! ¡Vamos!
Quieto.
Lo siento. No es muy peligroso.
Oye, come.
Es medio tonto.
No, lo sé. Es mi perro.
¡Eres Becca! Debí haberte reconocido.
¡Por supuesto!
Soy Auggie.
- Hola, Auggie.
- Hola.
Dios mío,
¿por qué no me dijiste que venías?
Hubiese limpiado la casa.
Él es Auggie.
- Sí, nos conocimos. ¿Izzy está aquí?
- Está aquí.
Fue despedida de Applebee's.
Tenía la intención
de llevar todo a 'Buena Voluntad'...
...pero ahora me alegra
no haberlo hecho...
...porque mira estas camisetas,
mira estos suéteres.
No lo sé, Becca.
Usará mucho tiempo la ropa de bebé...
...surgirá mucha ropa
antes de que use todo eso.
No, crecen muy rápido.
Ya verás.
Te alegrará de que la haya guardado.
- ¿Está viviendo aquí?
- Debe hacerlo.
- Su novia lo echó.
- Ex novia.
Sabe lo que quise decir.
¿Viste ésta?
Es hermosa. Mira eso.
¿Pero si es una niña?
No lo sé, dáselo a alguien.
Pero me lo vas a agradecer.
Hay un par de años de ahorros aquí.
Piensa en el dinero que ahorrarás.
No es por el dinero.
Debería serlo. Vamos, Izzy,
necesitas empezar a pensar en eso.
Sobretodo si el padre es músico.
Cuesta mucho criar un hijo.
Sería extraño, Becca.
Si fuera un niño verlo correr
con la ropa de Danny.
Me sentiría extraña con eso.
Sí.
Lo siento.
Por supuesto que sería extraño.
Fue una buena oferta.
Vas a recibir mucha ropa...
...en Navidades, cumpleaños.
No tendrás que preocuparte.
Es probable que sea una niña.
Soy un poco psíquica con estas cosas.
¿Recuerdas que dije
que Sheila tendría una niña?
¡Karen!
Creo que hay una niña allí dentro.
Espero que sí.
Quiero decir, quiero una niña.
Quiero que sea saludable, obviamente,
pero espero que sea una niña.
Yo también.
¿Quieres pastel?
Tengo pastel aquí.
Me tengo que ir. Le prometí a Howie
que llevaría la cena.
Pero se ve bien.
Toma, come algo de pastel.
BUENA VOLUNTAD
¿Cuándo me ganará Rick en squash?
¿Mencionó a Debbie?
Puedes llamarla tú misma.
Comunicarte de una vez.
No quiero llamarla,
ella debería llamarme.
Yo hubiera estado con ella
si le sucediera algo a Robby o Em.
No hubiera desaparecido
de la manera en que lo hizo.
No lo hubiera hecho.
¿Howie?
¿Sabes lo que quiero decir?
Sí.
Howie.
Voltéate.
Vamos, necesitas relajarte.
Tienes los hombros lleno de nudos.
Sí.
Sí...
Olvídate de Debbie...
...y de cualquier otra cosa
que te moleste.
Sé lo que es esto, bajando las luces...
Estás tratando de seducirme.
Me estás ablandando con licor.
Funcionó en la universidad.
Es suficiente.
¿Adónde vas?
Me siento algo inquieta esta noche.
Lo siento, fue un día extraño.
Correcto.
¿Ahora vas a hacer muecas?
Han pasado ocho meses.
- Pero ¿quién lleva la cuenta?
- Yo llevo la cuenta.
Aún no estoy lista, Howie.
¿De acuerdo? Yo sólo...
Lo siento si crees
que eso no es normal.
No, no creo que sea así
para nada, pero--
¿Y cuál es el problema?
Debemos al menos intentarlo,
puede sentirse raro al principio, pero--
- Pero quieres tener sexo.
- No lo digas así.
¡Tratas de forzarme a tener sexo!
No te estaba forzando.
- ¿Con Al Green no es forzar?
- No.
Pensé que era agradable, es todo.
Trataba de hacer las cosas agradables.
No puedes, simplemente no puedes.
Lo siento, las cosas
ya no son agradables.
¿Puedes sostenerlo por un segundo?
Sólo sostenlo así.
¡Papá, mírame!
Sí, es fantástico.
Bien, ahora...
- Taz quiere subirse al neumático.
- Mira a mamá.
Bien, ¿estás listo?
Voy a soltarte.
- ¿Listo?
- Sí.
Aquí va. ¡Eso es!
Mantén tus pies arriba.
- Danny, mírame al regresar.
- Mantén los pies arriba.
Hola.
Si no vas a ir al grupo,
creo que debes ver a alguien.
¿Tienes algo pensado para hoy?
Lo estás viendo.
- Te veo en la noche.
- Sí.
Vengo a ver a Scott Bader
del departamento de Eventos.
No tengo a ningún Bader registrado.
Bueno, eso es extraño.
Kate Finn. ¿Qué tal Kate?
Tengo a un Robert Finn
en Artes Decorativas.
Si tiene una cita,
puedo llamar allí arriba.
¿Quién es usted?
No tengo una cita.
- Soy una amiga que trabajaba aquí.
- ¿Becca?
- Gary.
- Hola, ¿qué haces aquí?
Tenía que hacer unas cosas en la ciudad,
y pensé en venir a saludar...
...pero aparentemente
ya nadie trabaja aquí.
Sí. Scott se fue a Christie's
en marzo. El traidor.
Es bueno ver que aún haces
que circule el café.
No, generalmente yo no.
Estoy en el viejo puesto de Scott.
¿Cómo está la familia?
¿Sabes qué, Gary?
Sé que están muy ocupados...
...así que te dejaré
que regreses allí.
Sí, eso no ha cambiado.
- Fue muy agradable verte.
- Sí, a ti también.
- Hay multas, ¿sabes?
- Sí, lo sé.
El libro estuvo mucho tiempo retenido.
Te hemos enviado varios avisos.
Sí, por eso estoy aquí.
Siete dólares.
Gracias.
UNIVERSOS PARALELOS
¿Puedo ayudarle?
Sí. ¿Sería posible
que yo me llevara esto?
Por supuesto.
"Seré un pez en un arroyo de truchas,
y nadaré lejos de ti".
- Mira, ahí está. Sí.
- Está en el agua.
"Si te conviertes en un pez en el arroyo
de truchas", dijo su madre...
..."yo me convertiré
en pescador y te pescaré".
¡Lo siento!
"Lo haré".
Veamos...
- Oye.
- Hola.
Conseguí entradas de Rowan
para los Yankees.
Esta noche. ¿Te interesa?
No puedo, tengo grupo.
¿No puedes faltar una noche?
Están detrás del cuadrangular.
En otra ocasión.
Si es que la hay.
- ¿Vienes soltero esta noche?
- Sí.
No, Becca se va a tomar
un descanso...
...del grupo.
Voy por un café.
- ¿Quieres sentarte?
- Sí.
- ¿Hola?
- Hola, mamá. Soy yo.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Pensaba en hacer el pastel
de cumpleaños de Izzy. ¿Estaría bien?
Cariño, no necesitas hacer eso.
Iba a darle uno de esos postres Carvel.
A ella le gustan.
No tengo problema.
De verdad que no.
Me mantendrá ocupada.
De acuerdo.
¿No hay grupo esta noche?
Howie está allí.
Es demasiada charla sobre Dios para mí.
- ¿Qué?
- Nada.
Es que a algunas personas
eso les da alivio.
Bueno, a mí me molesta.
Becca, cuando murió tu hermano,
la iglesia me fue de mucha ayuda.
Lo sé, pero eso fue contigo.
No conmigo.
Y Danny no es Arthur.
Te llevé a la iglesia
cada domingo.
No empecemos con esto
de nuevo, ¿sí?
Sólo llamaba por el pastel.
No tienes la razón sobre todo,
¿sabes?
¿Y si existe un dios?
Diría que es maldito sádico.
De acuerdo, Becca.
Es suficiente.
"Venérame y te trataré como mierda".
Con razón te agrada, se parece a papá.
Lo siento.
¿Harás el pastel?
Sí.
De acuerdo, te veré mañana.
¿Quién hace una fiesta
de cumpleaños en una bolera?
Izzy cree que sigue teniendo 14 años.
Si no tienes ganas, no tenemos que ir.
No, es sólo una fiesta.
Estaré bien.
Quisiera que saques eso de aquí.
- Apenas usas este auto, ¿para qué?
- Es extraño. Se siente extraño.
¿Qué te parece
si lo intentamos otra vez?
- Otro bebé.
- ¿Qué?
Nos estamos poniendo viejos.
- ¿Por eso fue el sexo de la otra noche?
- ¡No!
- Intentas embarazarme.
- ¡Becca, no! Claro que no.
Sé que da miedo,
pero quizá pueda...
...ayudarnos a volver como antes.
- ¿Como antes?
- ¿No podemos hablar de eso?
Creo que deberíamos vender la casa.
Lo he estado pensando,
y ya que hablamos del tema--
¿Cómo que estamos en el tema?
Hablé con una agente inmobiliaria,
y cree que podemos...
- ...ponerla en venta muy pronto.
- ¿Cómo que hablaste?
¿Por qué hablaste con
una agente inmobiliaria sin decírmelo?
Te lo estoy diciendo ahora.
Quieres que volvamos a como antes,
creo que mudarnos nos ayudaría.
- Amamos esa casa.
- Él está en todas partes, Howie.
Veo sus huellas
en las jambas de las puertas.
- Los rompecabezas--
- Me gusta ver sus huellas.
Porque tú no te sientas a mirarlas
todo el día.
Debes ir a trabajar.
¡Tienes un escape!
- ¡No quiero mudarme!
- ¡Y yo no quiero otro bebé!
¡Dios!
¿Qué haces?
¿Qué te parece?
Estoy revisando el pastel.
Está bien.
¿Bromeas? ¿Los Kennedy?
¿Con los asesinatos, la lobotomía?
Sí, pero no es una maldición.
Sólo es mala suerte.
¿Los accidentes aéreos?
Demasiado dinero,
ésa es su maldición.
Si esos Kennedy hubiesen vivido
como gente común...
...la mayoría seguirían vivos.
Creo que eso es triste.
Toda esa gente apuesta
cayendo del cielo así.
Es un maldito desperdicio.
- ¿No dije nada de vino?
- Ella lo trajo.
¿No es esto bonito?
Sentados aquí
hablando de política.
Nunca hago esto. Es un buen cambio.
- Abramos los obsequios.
- ¡Sí!
¡Sí, los obsequios! ¡Bien!
De acuerdo.
Es pesado.
Qué bonito.
Odio arruinarlo, pero lo haré.
Es un juego de baño.
Es un obsequio práctico.
¿Es tu forma de decirme que no te gusta
mi cortina de Los Tres Chiflados?
- No sabía qué obsequiarte.
- De veras, es fantástico.
Di gracias.
Gracias, Becca. Gracias, Howie.
No me agradezcas, Becca lo eligió.
Ahora yo.
Gracias.
Sé que es un poco temprano pero...
- ¡Dios mío!
- Me encanta.
Muy dulce. Gracias, mamá.
Pensé que no daríamos
obsequios de bebé para el cumpleaños.
Pensé que esperaríamos
a la fiesta del bebé.
No, cariño, no es para el bebé,
es para la mamá.
Esto es perfecto, Bec.
Necesitaba un juego de baño.
Sí, pero necesitas realmente
cosas para el bebé.
- Podemos devolverlo.
- Es cierto, deberíamos.
Te obsequiaré una canasta
de lociones Mustela.
- Previenen las estrías...
- Becca, déjalo.
Me las puedes obsequiar
en otra oportunidad.
¡Me las puedes obsequiar
en otra oportunidad!
Yo lo junto.
Está bien, no pasó nada.
Gracias. Gracias, Becca.
Gracias.
Toma.
Recordé lo que estaba por decir
sobre Aristóteles Onassis.
Era sobre el hijo que murió
en un accidente aéreo.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
Deberían haberme detenido
por seguir con lo de los Kennedy...
...porque me refiero a Onassis...
...y cómo ofreció una recompensa
para aquel...
...que probara que alguien
había saboteado el avión del hijo.
Estaba tan desesperado
por culpar a alguien.
¿Leíste eso?
Necesitaba una razón
por la pérdida de su hijo.
Mamá, ¿por qué cuentas esa historia?
Sólo estoy hablando.
¿No puedo hacerlo?
- Nunca hablas por hablar.
- Gracias por venir a mi fiesta.
Becca, el pastel estuvo riquísimo.
Olvidas por lo que pasé
cuando murió tu hermano.
Crees que no sé nada de nada,
pero si sé, Becca.
¿Como a quién culpar?
- Por favor, es mi fiesta de cumpleaños.
- Olvídenlo.
No hablo sobre culpabilidad,
hablo de consuelo.
- ¡Consuelo!
- ¿De dónde lo obtuviste?
- ¡No lo obtuve!
- Creo que deberías tenerlo.
Bien, me pondré a buscar.
Veré lo que encuentro en eBay.
Trato de ayudarte, Becca.
Hubiera querido algún consejo
cuando murió Arthur.
¿Sabes qué quisiera? Que dejes
de comparar a Danny con Arthur.
¡Danny tenía sólo cuatro años
y persiguió a su perro hasta la calle!
¡Y Arthur era un adicto de treinta años
que murió por sobredosis de heroína!
De verdad, no sé cómo siquiera
los comparas.
¡Aun así era mi hijo!
Tenemos que irnos.
- Que disfrutes del obsequio, Izzy.
- Lo disfrutaré.
Cuando Arthur murió,
estaba tan enfadada como ella...
...pero no me desahogaba con nadie.
¿Y con la Sra. Bailey?
¡Nadie habla de la Sra. Bailey!
¿Llamaste a aquel tipo
para lo del techo?
No encontré el número.
Está en mi teléfono.
Sobre el mueble.
¿Cómo se llama?
No está con su nombre.
¿Y cómo lo llamaré si no--
Está con "El del techo".
El del techo.
¿Y cómo tendría que ponerle?
No sé cómo usar esta cosa.
No tiene...
- No. Ahora desplaza hacia abajo.
- ¿Y ahora?
- Desplázalo con tu dedo.
- Hazlo tú.
El del techo.
- Gracias.
- De nada.
¿Me está esperando?
Sí, lo siento.
Pensé que tomabas el autobús.
- Lo tomo.
- Pero no hoy.
Hoy no. No fui a la escuela.
No deberías faltar a clases, jovencito.
¿Por qué me espera?
Pensé que podríamos hablar.
¿Sobre qué?
¿Esto está bien?
Sí, está bien.
- ¿No es demasiado extraño?
- No.
Digo...
No, lo sé, es...
Para mí también es extraño.
¿No te gusta la escuela?
Si me gusta lo suficiente.
Pensé que como no pareces
estar asistiendo.
Me han aceptado en la universidad...
Entonces no tiene importancia.
No, sí tendría importancia
si mi madre se enterara.
Dijo que me quitaría el teléfono
si lo volvía a hacer.
No es que lo use mucho.
- ¿Y adónde irás?
- Universidad de Connecticut.
Bien. Es una buena universidad.
No queda lejos.
Seguro que tus padres están contentos
de que no te vas lejos.
Mi madre sola, pero sí,
está muy contenta por eso.
Dice que se meterá
en un programa de egresados...
...para vigilarme mientras esté ahí.
Creo que sólo bromea.
Sí.
Mucho no le agrada
porque está sola conmigo en la casa...
...pero le dije que vendría
los fines de semana si podía.
Eso estaría bien.
Lo siento.
Lo sé.
- No tienes que--
- Sé que no sirve de ayuda.
No, sirve de verdad.
- Y sé que debí mantener contacto.
- No, está bien.
Hubiera deseado conducir
por otra calle ese día.
Lo sé.
Creo que mejor me voy.
Está bien.
Mi mamá se preguntará
en dónde estoy.
Está bien, realmente no tienes
que hacer esto.
¿Podemos hacer esto nuevamente?
Claro.
Bien.
¡Dios mío!
- Hola, Gabby.
- Lo sé.
No puedo creer que me vieras
haciendo eso.
No quise venir a escondidas.
Pensé que algo malo sucedía...
...pero parece que todo
huele bien.
¿Puedes olerlo?
Dios...
- Todos allí dentro se darán cuenta.
- No.
Te juro nunca hago esto.
¿Y Kevin?
No viene al grupo.
Y la culpa la tiene tu esposa,
creo que le metió la idea en la cabeza.
No parecía que le gustara
mucho el grupo.
Me ha molestado mucho.
Mírame. Estoy...
Estoy fumando marihuana
en un estacionamiento.
Como si estuviera en el colegio.
Soy ridícula.
¿Te queda un poco más?
¡Sí!
¡Entra, compañero!
Hoy es el día de la ira.
La mayoría sabe que me siento
un poco más cómodo con la ira.
Hablando de la ira.
Trato con la ira cada día que pasa.
Y escucho a estos tipos
en el trabajo...
...y ellos siguen y siguen
con esto de...
...repavimentar sus entradas,
o lo que sea.
Qué tontería más estúpida.
Pero ellos no lo saben.
Porque a ellos todavía
no se les ha hecho pedazos la vida.
- No están igual.
- Exactamente.
Mientras tanto, yo estoy como...
"Oigan, muchachos...
...mi hija murió de leucemia."
Lo siento. Necesito un poco de agua.
Eres una de esas niñas malas
sobre las que mi madre me advirtió.
Sí, te estoy corrompiendo.
No te preocupes.
No se lo diré a Becca.
Lo apreciaría.
- Buenas noches.
¡Becca!
- ¡Becca! ¿Qué has hecho aquí?
- ¿Qué?
¡Maldita sea!
- ¿Qué le has hecho a mi teléfono?
Por Dios, Howie.
Pensé que había pasado--
Esta mañana cuando lo usaste,
¿qué le hiciste?
Nada. Sólo tomé el número
del tipo del techo.
- ¡Por el amor de Dios!
- Me dijiste que lo llamara.
Borraste el video de Danny.
No, no lo borré. No.
Tú mismo lo buscaste,
yo sólo tomé el número.
Sí, y seguiste presionando la pantalla.
Porque no podía entender
cómo usar tu teléfono.
- ¡Ya me fijé! ¡No está!
- Tenemos como cien videos de él.
No me refiero a eso, Becca.
Deberías haberlo puesto
en tu computadora.
Claro. Es mi culpa.
No dije eso.
- ¡Dije que no está más!
- ¡Por Dios, Howie!
- ¡No lo hice a propósito!
- ¿Estás segura?
¿Qué significa eso?
¿Crees que yo borré el video
deliberadamente?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Es como si quisieras deshacerte de él.
Lo siento, pero así es como se siente.
Todos los días es algo nuevo.
- ¿En serio?
- Sí.
Como si trataras de deshacerte
de toda evidencia de que estuvo aquí.
Quitaste sus dibujos del refrigerador.
Para guardarlos.
Están en una caja, abajo.
- ¿Su ropa?
- No necesitamos todo eso, Howie.
Quieres vender la casa.
Enviaste a Taz con tu madre.
Pasaban un montón de cosas.
El perro siempre estaba en el paso.
- Claro. Y era un recordatorio.
- Sí, lo es. Y quería--
- ¡Y además nunca quisiste al perro!
- ¡Por el amor de Dios!
¿Si no hubiera comprado el perro,
Danny todavía estaría vivo?
Si no hubiera entrado
a contestar el teléfono...
- ...o si hubiera cerrado la puerta.
- ¡Yo dejé la puerta abierta!
No jugaré a esto otra vez.
¡No lo haré!
- No fue culpa de nadie, y--
- Ni siquiera del perro.
Ellos persiguen a las ardillas,
y los niños a los perros.
¡Él amaba a ese perro,
y te deshiciste de él!
Como me deshice del video, ¿no?
¡No es sólo el video, Becca!
¡No es sólo el video!
¡Estoy hablando de Taz,
los dibujos, la ropa y todo!
¡Ya no hay dibujos en ningún lado!
¡No hay marcas! ¡No hay nada!
¡Maldita sea!
¡Tienes que parar de borrarlo!
¡Tienes que dejar de hacerlo!
¿Realmente crees que no lo veo
cada segundo de cada día?
Lo del video fue un accidente, Howie.
Y créeme, me culparía por eso siempre.
Estoy segura.
Tal como con todas las cosas
que pude haber evitado.
- No me refiero a eso, Becca.
- ¿No? Porque pareciera que sí.
Es como si no me sintiera
lo suficientemente mal para ti.
Quizá no me sienta tan mal.
¿Qué es lo que quieres de mí?
Algo tiene que cambiar.
Porque esto...
No puedo más seguir así.
Es demasiado duro.
Demasiado duro.
Y quiero al perro de regreso.
- Tu madre lo está haciendo engordar.
- Howie...
Extraño al perro.
Lo siento, pero lo extraño.
Lo quiero de regreso.
¿De verdad los hizo usted?
Sí.
Están muy buenos.
Todavía están tibios.
Me alegro que te gusten.
Estuve leyendo el libro.
El libro del universo paralelo.
¿Sí?
¿Le gustó?
Sí, es interesante.
No sé si lo compraré.
Todo eso de la realidad paralela es...
No lo sé.
Pero es interesante.
¿Lo tuviste que leer para la escuela?
No, es investigación.
¿Investigación?
Es un cómic.
Es impresionante.
- ¿Hiciste todo esto?
- Sí.
Es asombroso.
¿De qué se trata?
Sobre un científico y su hijo.
El padre descubre una red de agujeros
que lleva a otras galaxias y...
¿Universos paralelos?
Sí.
El científico muere,
así que el hijo tiene que meterse...
...en estos agujeros
para tratar de encontrarlo.
Pero en realidad no es él
porque está muerto...
...es como si fuera
otra versión de él.
¡PAPÁ, ESTOY SIN MARCA!
¿Es medio estúpido?
- No.
- ¿No? Bien.
No, para nada.
Me encantaría leerlo.
Sí...
Todavía no está terminado...
...pero cuando lo termine,
dejaré que lo lea.
- Bien.
- Bueno.
No quiero que te sientas incómodo.
Quizás iba muy rápido.
Ese día.
No estoy seguro pero es algo
que he querido contarle.
Es una zona de 50 km/h,
y creo que iba a 51 ó 53.
Suelo fijarme, y si me paso
obviamente disminuyo, pero...
...no recuerdo haberme fijado
en su calle.
Y es posible de que iba muy rápido.
Y...
...el perro salió corriendo muy rápido.
Así que viré.
No sabía.
Creo que debía saberlo.
Que me pude haber pasado
del límite...
...y no puedo asegurarlo.
- Está bien.
- Bien.
Bueno.
Está bien.
Gracias.
No quiero entrar ahí.
¡Sí, sí!
- Lo siento. Estaba...
- Siendo amable.
Lo siento, eres malo.
Lo haría mejor si no fuera por tu...
...marihuana que arruinó
mi percepción de la profundidad.
Está bien.
Estuviste bien con ésa.
Definitivamente fue buena.
Gracias.
¿Sabes qué?
Tengo algo que confesar.
¿Recuerdas cuando te dije
que Kevin dejó el grupo?
Sí.
Lo que quise decir fue...
...que me había dejado a mí.
Me dejó.
Sí...
Llegué a casa y se había ido.
- ¿Sin una nota o...?
- Sí, había una nota.
No exactamente una nota,
más bien un manifiesto...
...sobre las formas en que hemos estado
destruyéndonos uno al otro.
Lo siento.
Así es como suele suceder, ¿verdad?
Te cambia.
Literalmente cambia a las personas.
Una parte de mí
pensaba que era inevitable.
Amo a mi esposa.
Por supuesto que la amas.
La amo mucho.
Bien.
Creo que tenías razón.
Quizá deberíamos...
...tratar de vender la casa.
Probablemente sea lo mejor.
Bien.
No hagas eso.
Rápido como al sacar una curita,
o jamás lo lograremos. Toma.
Hola, niño.
Bienvenido a 'Enciende la manzana'.
No sé cómo apagarlo.
Sólo la gente sin hijos
obsequia cosas como éstas.
¡Vamos! Adiós.
- Adiós.
- Espero que nos visites pronto.
- ¿Has oído algo de Debbie?
- No.
Qué lástima.
Pero podría ser peor.
Recuerdo que cuando murió Arthur...
Puedes decir su nombre.
- ¿Puedo?
- Sí.
No conozco tus reglas,
no quiero que me regañes de nuevo.
Puedes hablar de Arthur,
pero no me gustan las comparaciones.
Bueno.
¿Y cómo podría ser peor?
¿Recuerdas a Maureen Bailey?
Sí.
No podía librarme de ella
luego de que muriera tu hermano.
- Siempre estaba en la casa.
- Sí, recuerdo.
Sí, bueno.
Nunca podía estar sola.
Y finalmente, una tarde
tomando café, le dije...
..."Maureen,
¿por qué siempre estás aquí?"
¿Y qué te contestó?
"Quiero ayudarte, Nat.
Quiero compartir tus penas".
Y le dije,
"Bueno, no está funcionando.
Sientas tu culo gordo ahí
todos los malditos días".
- ¡No le dijiste eso!
- Sí.
- ¡Mama!
- Se lo dije.
- ¿Dijiste, "culo gordo"?
- "Te tomas todo mi café...
...y no te veo irte con alguna
de estas penas que dices compartir.
De hecho, lo único que tomas de mí
son mis rollitos de canela."
Obviamente nunca la volví a ver.
Dios mío, no puedo creer esto.
Ahora me siento culpable.
- No debes.
- Sí.
Tienes razón, no debo.
No la extraño para nada.
Bien, andará por todo el patio.
Eso se encargará de Taz.
El viejo truco
del pastel de manzana, ¿no?
¿Qué?
Para la venta de la casa.
Las comidas horneadas
hacen que se sientan más cómodos.
No, sólo horneo un pastel.
Pensé que lo preparabas
para la venta de la casa.
Bien, ¿tú no te quedarás?
Dios, no. No.
Tú tampoco.
- No deberías.
- Por favor.
No molestaré a nadie.
Los botes de basura están atrás,
el letrero en el frente...
...corté el césped.
Podríamos llenar el registro
de compradores aquí...
- ...e ir a la sala de estar.
- Está bien.
Mi esposa no estará,
pero yo me quedaré si le parece bien.
Claro. Como quiera usted.
- Bien, perfecto.
- Bueno...
- Adiós, cariño.
- Adiós.
Creo que eso es todo.
- Lo sé.
- Exposición desde el sudoeste.
Luz todo el día.
- ¿Por qué no vamos arriba?
- Qué buena idea. Les mostraré.
- Síganme.
- Grandioso. Vamos, cariño.
...es el más grande del vecindario.
Podemos comenzar por
la recámara principal si quieren verla.
Espere, ¿qué hay aquí?
Éste es...
Podría ser un buen cuarto
para el pequeñín.
¿Qué te parece,
te gusta este cuarto?
- Cuidado con eso.
- Cariño, no es nuestro.
- Gracias.
- ¿Qué edad tiene su hijo?
Asumo que éste es el cuarto de su hijo.
Lo fue, fue su cuarto.
Pero murió. Murió en...
Fue por un auto, justo enfrente.
Dios mío.
- Lo siento mucho.
- Gracias.
Debe ser muy difícil para usted.
Es bastante extraño.
Es curioso porque todavía--
Algunas veces olvido que no está aquí.
Como si se ocultara bajo la cama,
y me sorprendería como él lo hacía.
Pero...
Todavía lo siento aquí.
- ¿Quisieran ver la recámara principal?
- Sí.
Sí.
Claro, iré.
- ¿Quién era?
- Becca.
Quiere pasar el rato.
Toma, querido.
Esto fue una buena idea.
Es agradable, ¿verdad?
Dios, comienzas a enseñar barriga
tan pronto.
Lo sé, me siento como un gran globo.
Lo juro, luego de que nazca
voy directo al gimnasio.
Mientras mamá cuida del bebé.
¿A qué te refieres con eso?
Mientras estás en el gimnasio,
mamá puede cuidar del bebé.
Le encanta eso.
No, Auggie puede cuidarlo.
Trabaja de noche, estará en casa.
Está bien. Entonces Auggie.
Percibo que no sientes
que yo merezca este bebé.
Que no soy demasiada madura
o inteligente para cuidarlo.
Por Dios, si mamá pudo,
¿qué tan difícil puede ser?
- ¿Está bien esto?
- Sí, está bien.
Voy a comprar unas cosas,
y luego podemos ir a almorzar.
De acuerdo.
Quiero de frambuesa.
Mamá, por favor,
¿puedo llevar Fruit Roll-Ups?
- No, Sammy, ya sabes la respuesta.
- Por favor.
- ¿Puedo llevar algunos, por favor?
- Sammy, no.
- Quiero los Fruit Roll-Ups.
- No los llevaré.
- Por favor, me portaré bien.
- Basta.
- Por favor.
- No.
- Lo prometo.
- No los llevaré.
Sólo cuesta tres dólares,
¿por qué no se los da?
No es que sea de su incumbencia...
...pero no permitimos los dulces
en nuestra casa.
- Y mi hijo sabe eso.
- Por favor, es fruta.
¿Por qué no le da un gusto?
¿Es madre?
Sí, eso pensaba.
Discúlpeme.
Vete al auto.
Becca, vete al auto.
Está bien.
Acaba de perder a su hijo
hace ocho meses...
- ...y no se siente muy bien. Lo siento.
- No me interesa.
Todo está bien, ¿sí?
Hola.
¿Se divirtieron?
¿Cómo te fue aquí?
No muy bien.
Creo que debemos...
...vaciar ese cuarto.
De acuerdo.
Convertirlo en
un cuarto de huéspedes o algo así.
Y que no se te ocurra nada.
Dios.
Hola.
La puerta estaba abierta...
Hubiera tocado, pero--
¡Taz, cállate!
Vi el letrero afuera,
así que pensé que estaría bien.
- ¿Piensas comprar una casa?
- Howie.
No.
No, vine a darle esto.
Le dije que lo podía leer
cuando lo terminara...
¿Qué es todo esto?
Gracias.
Nos encontramos en la biblioteca...
...y decidimos vernos.
¿Decidieron verse?
Sí.
Un par de veces.
- Bueno.
- Lo siento, no me di cuenta--
Está...
¿Se reunieron aquí?
No, en el parque.
Se reunieron en el parque un par...
Sí.
Así que mi esposa...
...aceptó reunirse contigo
en un lugar público, ¿y tú...
...¿y te disculpaste?
- Eso creo.
- ¿Eso crees?
Bien...
- Te disculpaste, ¿y luego...?
- Vamos, Howie, es suficiente.
- ¿Y luego qué?
- Es suficiente.
- Mírame.
- Howie, es suficiente.
- ¿Qué es eso?
- Es un cómic.
¿Es un cómic? ¿Un cómic?
¿Te dijo que lo trajeras aquí?
- No, no me dijo.
- No, no te dijo...
...¡porque ésta es nuestra casa!
Y por el hecho de que haya
un letrero afuera...
- ...no significa que puedes aparecerte.
- Howie, está bien.
¡Y no sabes que no está bien!
¡No se entra al hogar de alguien
de esa forma!
¡Deberías mostrar
algo de respeto, carajo!
Me iré...
Eres un tarado.
¡Espera! Jason, espera.
Lo siento.
¿Soy un tarado?
Taz, basta.
¡Taz!
Taz.
¡Taz, detente!
Amiguito...
¿Por qué no me lo dijiste?
Por la misma razón
que no me dices...
...por qué llegas a casa
apestando a hierba.
¿Alguna vez desaparecerá?
No.
No creo. Conmigo no sucedió,
y ya van once años.
Pero varía.
¿Cómo?
No lo sé.
Creo que la carga de ello.
En cierto momento
se vuelve tolerable.
Se convierte en algo
que puedes arrugarlo...
...y llevarlo contigo
como un ladrillo en tu bolsillo.
E incluso lo olvidas por un tiempo...
...pero luego revisas el bolsillo
por alguna razón...
...y ahí está, "Cierto, eso".
Puede ser terrible...
...pero no todo el tiempo.
Es como...
...no como algo que te agradara...
...pero es lo que tienes
en lugar de tu hijo.
Así que lo llevas contigo.
Y no desaparece.
Lo cual...
¿Qué?
Está bien, de hecho.
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, soy Howie.
Howie Corbett del grupo.
Hola, Howie.
Aquí tienes, amiguito.
- Hola.
- ¿Vas al grupo?
- Sí. No quieres ir, ¿verdad?
No.
Hola, soy Jason.
Deja un mensaje, por favor.
¿Encontraste fácil la casa?
¿Howie?
Lo siento.
¿Becca?
¡Becca!
Dios.
Lo siento.
¿Qué hora es?
Casi las seis.
¿Y recién regresas a casa?
¿Y cómo estuvo?
Estuvo bien.
- Pues te ves bien.
- Gracias.
¿Ella es tu novia?
No, es una amiga.
Es bonita.
Sí. Es bonita.
Me gustó muchísimo.
- Dios, es hermoso.
- Gracias.
Gracias.
Me recuerda a Orfeo y Eurídice.
- ¿Conoces esa leyenda?
- No.
Eurídice muere,
y Orfeo la extraña tanto...
...que viaja al inframundo
para recuperarla...
...pero al final eso no resulta.
Debo leerlo.
¿Y el científico es tu papá?
El científico que busca el muchacho.
No.
¿Está basado en él?
No, mi papá era profesor de lengua.
Tenía curiosidad sobre eso.
Sólo es una historia.
- Ya sé. Sólo estaba--
- ¿Interpretándola?
¿Crees que sean reales?
¿Los universos paralelos?
Creo que es ciencia básica.
Si el espacio es infinito,
entonces todo es posible.
¿Y en algún lugar
estoy preparando panqueques?
- ¿O estoy en un parque acuático?
- Claro. Sí.
Sí. Los dos en alguna parte.
Creo que son
las leyes de la probabilidad.
Hay montones de ti allí,
y montones de mí...
...viviendo.
Sí.
Y ésta es la versión triste
de nosotros.
Sí, eso creo.
Pero hay otras versiones...
...y en esas versiones
todo lleva su propio curso.
Asumo que cree en la ciencia.
Me gusta esa idea.
Es bonita.
En alguna parte
la estoy pasando bien.
Creí que te habías marchado.
No, no me marché.
Estaba pensando en invitar
a Rick y Debbie a una barbacoa.
Nunca me va a llamar.
Cree que la odio.
Para evitarle una situación incómoda.
¿Una barbacoa?
Sería bueno ver a los niños.
Y le tendría que comprar algo a Emily,
es su cumpleaños.
- Cumplió cuatro la semana pasada.
- Bien.
Está bien.
El de Danny se acerca.
Lo sé.
Va a ser uno difícil.
Sí.
Y a ese muchacho Jason...
...¿le dijiste
que no le echamos la culpa?
- No lo hicimos.
- Ya sé, pero...
...¿le hiciste saber eso?
Sí, eso creo.
Bien.
- Puedes hablarle si quieres. Bueno.
- No quiero.
Está muy silencioso.
Porque le di a Taz un par de sedantes.
Qué gracioso.
¿Crees que estoy bromeando?
¿Y qué vamos a hacer?
¿Sobre qué?
No lo sé.
No lo sé. Piensa en algo.
Podríamos ir a Village Toys...
...comprar un juego de mesa
para Emily...
...probablemente le guste.
Un juego, sí.
¿Y luego qué?
Luego lo envolvemos.
Y luego...
...hacemos la barbacoa.
Y ellos vendrán...
...y también vendrán otros más...
...para que no sea incómodo
para nadie.
Y luego...
...para que se sientan cómodos...
...les preguntamos mucho sobre
qué han estado haciendo los niños...
...y fingimos que nos interesa mucho.
Y luego...
Y luego esperamos a que alguien
saque el tema de Danny...
...mientras los niños juegan.
Y tal vez se hable por un rato.
Y luego de eso...
...se irán a casa.
¿Y luego qué?
No lo sé.
Debe suceder algo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net