Estos sucesos reales ocurrieron
en noviembre de 1965.
El Valle la Drang de Vietnam.
Un lugar que nuestro
país no recuerda...
...en una guerra
que no entiende.
Esta historia es el legado de
los soldados estadounidenses...
...fallecidos en el Valle de
la Muerte y un tributo para...
...los vietnamitas que
murieron por nuestra mano.
Para contar esta historia
debo comenzar por el principio.
Pero, ¿cuál es el principio?
Tal vez en junio de 1954,
cuando una tropa francesa...
...invade la misma
zona de Vietnam...
...que nosotros ocuparíamos
11 años después.
¿Ve algo?
No, Capitán.
Maldito pasto...
Maldito calor...
Maldito país...
¿Tomamos prisioneros?
No. Matemos a todos
los que vengan...
...y así dejarán de venir.
FUIMOS SOLDADOS
Quizá la historia comience
en Estados Unidos...
...cuando el ejército nota...
...que una guerra se aproxima.
La Casa Blanca aumentará las
tropas ya que quiere ganarles...
...a los salvajes
en pijama negra.
No estaríamos ahí de no haber
deshecho a la Armada francesa.
¿La Armada francesa?
¿Qué es eso?
El problema de Vietnam es el
terreno:
Jungla, montaña, ríos, maniobrar
es una pesadilla...
Así, se nos ocurrió lo
del helicóptero.
Entrar y salir volando.
Quieren que pruebes la idea.
Necesitamos un gran líder.
Yo conozco a un joven brillante,
el Coronel Hal Moore.
Dirigió una compañía en
un combate en Corea y luego...
...fue voluntario para probar
paracaídas experimentales.
¿Paracaídas experimentales?
Suena a lo que necesitamos.
El otro lado de la montaña...
...era lo único que podía ver.
Era lo único que podía ver...
El otro lado de la montaña...
...era lo único que podía ver.
El oso cruzó la montaña...
...el oso cruzó la montaña...
-El oso cruzó la montaña.
-¿Y si repetimos Bingo?
-¿Qué dicen? ¡Bingo!
-Oh...
B-l-N-G-O.
B-l-N-G-O...
Y se llamaba BlNGO...
TENlENTE CORONEL MOORE
Tom...
-¿Qué sabes del Coronel?
-Estuvo en Corea.
Hizo una maestría en Relaciones
lnternacionales en Harvard.
¿Harvard? ¿No será un
marica de biblioteca?
¿Hal Moore?
LAS GUERRAS DE lNDOCHlNA
Vamos, Garrocha,
dame tu mejor tiro.
¿Vieron eso?
¿Lo vieron?
Mierda de Serpiente la
manda a la luna.
¡A la luna!
Y viene...
No, no viene.
Quedas fuera,
Mierda de Serpiente.
¡Mierda! ¡Con razón no vuelas!
¡No ves nada!
Quedas fuera.
-¿Eres piloto?
-Garrocha, señor.
-Sí, ya veo.
-Usted llama, nosotros llegamos.
Tengo que hablar con usted,
Crandall.
-¡Fuera!
-Safe.
-Te invito un trago.
-Seguro.
Ah, gracias.
¿Así que te dicen
''Mierda de Serpiente''?
De cariño, señor.
Porque vuelo...
...más bajo que
la mierda de serpiente.
Bien, pues tengo un problema.
Y tú eres la solución.
Me han llamado de muchas
maneras, pero nunca solución.
¿Sabes qué es la Fuerza Aérea?
Volar en territorio enemigo.
Superado numéricamente
a 16 mil kilómetros de casa.
El campo de batalla es del
tamaño de una cancha de fútbol...
Si no llegan los helicópteros,
tendremos una gran matanza.
lmagino que los pilotos no van
al infierno por un extraño...
-...así que, me llamo Hal Moore.
-Lo sé, señor.
¿Por qué nosotros?
Bueno, ustedes están
hechos una mierda, pero...
...su equipo está inmaculado.
Ayer fue domingo, no tenían
que entrenar pero lo hicieron.
Y tiene pilotos
como La Garrocha.
Está completamente fuera de
las regulaciones de la armada.
Por algo quieren volar con
usted. Quizá porque piensan...
...que usted es el mejor.
O porque sólo recluto
a los estúpidos, señor.
Supongo que puedo
tomar una decisión.
No, no puede.
No me lo perdería
por nada del mundo.
A la Fuerza Aérea.
Buenos días, Sargento.
¿Qué tienen de buenos?
¡Grupo!
¡Atención!
¡Descansen, caballeros!
Bienvenidos
a la Nueva Fuerza.
Cabalgaremos al combate.
Y esto...
...será nuestro caballo.
No tienen que atraparlo.
No tienen que alimentarlo.
Pero les aseguro...
...que ni la nueva tecnología...
...ni su rango como oficiales...
...los mantendrán
fuera del peligro.
El Sargento Plumley y yo somos
de las tropas paracaidistas...
...donde los oficiales son los
primeros en abandonar la nave.
Porque para seguir
tus instintos...
...e inspirar a tus hombres
con tu ejemplo...
...debes estar con ellos...
...cuando el metal
se funde con la carne.
El Sargento Plumley realizó
los 4 saltos de combate en el...
...82vo Regimiento Aéreo
durante...
...la Segunda Guerra Mundial.
Sicilia, Salerno,
Normandía y Holanda...
...y uno más en Corea.
Él me rinde cuentas a mí.
Y sólo a mí.
Espero que les guste su
entrenamiento, caballeros...
...porque a mí y al Sargento...
...nos encanta.
¡3 strikes...
...y no quedas fuera!
¡Siempre habrá algo más
que puedas hacer!
¡Vamos, vamos, ahora!
-2...
-¡Vamos!
3.
-Muy bien, ¿no?
-Muy bien.
Sólo hay algo malo.
¡Seamos pulcros! Seremos el
mejor batallón en esta guerra...
¡Estén preparados!
¡Vamos, vamos!
¡Muy bien! Su oficial
está muerto. ¿Qué hace?
¿Qué hace?
¡Él lo dudó y está muerto!
-¡Salir del helicóptero!
-¡Salgan del helicóptero!
Muy bien,
todos los oficiales.
Adelante.
Savage, aprende el
trabajo de tu superior...
...y le enseñas tu trabajo
al de rango menor al tuyo.
Eso va para todo el que tenga
este uniforme, ¿entendido?
-¡Sí, señor!
-Aterrizaremos en el fuego.
Hombres morirán.
¿Rezaron?
¿No?
-No.
-Vamos, rezaremos juntos.
Arrodíllense.
Muy bien.
En sus marcas, listos...
En el nombre del Padre,
del Hijo...
...y del Espíritu Santo...
Amén.
Ave María, llena
eres de gracia...
El Señor es contigo. Bendita
eres entre todas las mujeres...
Y bendito sea el fruto
de tu vientre: Jesús.
Santa María Madre de...
Cecile, cariño, no te
oigo rezar.
No quiero ser católica. Quiero
ser metodista como mamita.
¿De verdad?
¿Y cómo es eso, cariño?
Así puedo rezar
lo que quiera.
-Eso es pecado.
-No, no es pecado.
Dios te hizo testaruda
y eso no es pecado.
Veamos, quieres...
¿Quieres rezar y agradecerle
a Dios por nuestra familia?
-Sí, señor.
-Muy bien, entonces hagámoslo.
Ave María, llena eres de gracia,
el Señor es contigo...
Bendita eres entre todas
las mujeres y bendito sea...
...el fruto de
tu vientre, Jesús.
¿De qué te ríes?
No me río, me maravillo.
¿Maravillarte?
¿De qué?
Que pienses en la
terquedad de tus hijos...
...como algo ajeno a ti.
¿Ah, sí?
Te voy a dar razones
para que te maravilles.
Cuando rezo...
...por lo que sea...
...le doy gracias
a Dios por ti.
Hermosa mañana,
Sargento.
¿Quién eres, el del maldito
pronóstico del tiempo?
Mira lo que encontré para
el nuevo jugador de béisbol.
Nos mandaron otros oficiales.
Están verdes, habrá
que entrenarlos.
Como si empezáramos
una nueva unidad.
Enviaron rifles
también, M-16.
Se supone que es buena.
Es mucho plástico.
Se siente como una B-B.
Mejor me quedo
con mi pistola.
¿Se acercará al enemigo
lo suficiente para usarla?
¿Usted qué cree, señor?
Un líder debe
conservarse tranquilo.
Deberá aprender a ignorar...
...las explosiones,
el polvo, el calor...
...los gritos de los heridos.
Eso es normal en el
campo de batalla. Normal.
...me hirieron...
...necesitamos los helicópteros
con refuerzos ahora mismo...
¿De dónde viene eso?
Son los asesores
en Vietnam.
El nuevo radio está captando
un rebote atmosférico.
Cuando Caballo Loco
era un bebé...
...fue amamantado por todas
las mujeres de la tribu.
Los Sioux criaban
así a sus niños.
Cada guerrero...
...llamaba a cada una de las
mujeres de la tribu ''mamá''...
...y ''abuelo'' a los
guerreros más viejos.
El punto es que peleaban
como una familia.
Cuiden a sus hombres.
Enséñenlos a cuidarse
de sí mismos.
Porque cuando empiece...
...sólo nos tendremos
los unos a los otros.
-¿Lo sintonizó?
-Sí, señor.
Muy bien, entonces eres
mi operador de radio.
-Yo...
-Lo harás bien.
Te las ingeniarás.
Si ustedes, hijos de la fregada,
me llaman abuelo...
...los mato.
Godboldt, quítate las botas.
Vamos.
Todos quítense las botas.
Todos, también
los calcetines.
Carga calcetines limpios...
...y siempre mantén
tus pies con talco...
Todos revisen sus pies
entre sí como Godboldt y yo.
Ese joven es un líder.
Sí, señor.
Pero ese otro...
...el grandote ése...
...sólo quiere ganar medallas.
Él está impaciente.
¿Señoras?
Me da mucho gusto...
...que estén con nosotras.
Sé que muchas de ustedes son
nuevas en la Armada, pero...
...todas somos nuevas
en la base.
Así que debemos resolver...
...cualquier duda que tengamos.
Empecemos con lo primero:
La comida.
Si ya no tenemos provisiones,
¿dónde se consiguen más?
Yo he ido a Big Star
y está bien.
Espero que no se me rompa
la fuente en el pasillo.
Eso cubre la comida.
En segundo lugar...
...la lavandería.
Las lavadoras del campamento
no sirven.
Están llenas de arena.
-Yo lo arreglo.
-Ya me quejé.
Entonces iremos
con el General.
Mientras tanto, la lavandería
del pueblo está bien.
Pero no puedes meter
ropa de color.
-¿En la lavandería?
-Tampoco lo creía, pero lo juro.
Tienen un letrero en la entrada
que dice: ''Sólo blancos''.
-¿Qué?
-Quieren decir...
...''Sólo gente blanca'',
cariño.
Eso es terrible.
¿Tu esposo usa el uniforme
de un país que permite...
...que la lavandería
lo discrimine...
...aun cuando pudiera
morir por él?
-Lo siento, yo...
-Está bien, querida.
Sé por lo que pelea mi esposo
y por eso puedo sonreír.
Mi esposo jamás
pediría respeto.
Y no respetaría a ningún
hombre que no lo merezca.
Su familia es igual.
Quien no lo acepte que se
quede con su maldita lavadora...
...porque la ropa de mi
esposo estará...
...limpia de cualquier forma.
Bueno, creo que eso
soluciona el punto número 2.
¿Estás bien?
Creo que se me
rompió la fuente.
Tranquilas.
Estamos tranquilas.
El coche...
¡Voy por el coche!
-Coronel.
-En descanso.
Supe que uno de mis hombres
fue papá. Vine a felicitarlo.
-Gracias, señor.
-No quise molestarlo...
No, está bien.
Por favor.
-¿Cómo está su esposa?
-Bien.
Muy bien, dormida.
lgual que mi hija.
Quise estar un momento aquí...
...antes de cargarla.
-¿Ya la etiquetó? ¿Qué dice?
-Ah, Camille.
-Perdón, señor.
-No se lo quite.
Déjelo ahí.
Es una orden.
Coronel, ¿le puedo
hacer una pregunta?
Claro.
¿Qué piensa de ser soldado y...
...padre al mismo tiempo?
Ojalá que ser
bueno en uno...
...me haga mejor
en lo otro.
¿Por qué?
¿Usted qué piensa?
No lo sé, señor.
Después de la universidad
y antes de esto...
... Barbara y yo pasamos
un año en África
Ayudamos a construir
una escuela para huérfanos.
Eran huérfanos porque
al Señor de la Guerra...
...del otro lado de la frontera,
le disgustaba su tribu.
Sé que Dios tiene...
...un plan para mí.
Espero que sea ayudar
a proteger huérfanos...
...y no dejar huérfanos.
¿Por qué no le preguntamos?
Anda, preguntémosle.
Padre nuestro, que estás en el
cielo, antes de ir al combate...
Cada soldado se te
acercará a su manera.
Nuestros enemigos también,
según su entendimiento...
...te pedirán protección
y la victora.
Así que te prometemos,
ante tu infinita sabiduría...
...que ofrecemos nuestras
oraciones de la mejor manera.
Te pido... que cuides a los
jóvenes como...
...Jack Geoghegan a los que
guiaré en combate.
Soy tu instrumento en esta
horrible guerra para cuidarlos.
Especialmente si son hombres
como el que tengo junto a mí...
...que merecen un futuro con
tu bendición y buena voluntad.
-Amén.
Ah, sí... y una cosa más,
Querido Señor.
Acerca de nuestros enemigos...
...ignora sus rezos
y ayúdanos a...
...mandar a esos desgraciados
derechito al infierno.
Otra vez,
amén.
Amén.
Gracias.
El del chico y el manzano...
...o el del caballo volador...
...o el cuento de hadas
del venado con cosas...
-Papá.
-¿Sí?
¿Qué es la guerra?
La guerra es...
Bueno, es...
Es algo que
no debería suceder...
...pero sucede.
Y es cuando...
...algunas personas...
...en otro país
o cualquier país...
...intentan matar a otra gente...
...y los soldados como tu papá,
tú sabes...
...es mi trabajo ir allá
y detenerlos.
¿lntentarán matarte, papi?
Sí, Cecile,
lo intentarán.
Pero no se los permitiré.
¿Está bien?
lndochina Francesa.
No conocían el terreno.
Poca información.
Subestimaron al enemigo.
Demasiada confianza.
No era su terreno = masacre.
¿No puedes dormir?
Son tan jóvenes...
...y están enviando más
jóvenes aún.
Y cuando los veo...
...veo a nuestros chicos...
Y tú eres el que los guiará.
Supongo que sí.
lntentamos convencer
a los comunistas...
...de que no podemos
ser derrotados...
...por las armas.
Le he preguntado...
...al Comandante
General Westermoreland...
...qué más necesita...
...para combatir
la creciente agresión...
Me lo ha dicho.
Y cumpliremos sus necesidades.
Le he ordenado a
la División Aérea en Vietnam...
...y a otras bases que
aumenten nuestras fuerzas...
...de 75,000 a...
...125,000 hombres...
...inmediatamente.
Después se necesitarán
fuerzas adicionales.
Saquen sus mejores vestidos,
señoras.
Seguro querrán celebrar.
A veces no te da...
...miedo...
...recargarte...
El Presidente no dijo nada
de una Emergencia Nacional.
No, no lo hizo.
Sin su declaración, nuestros
enrolados no podrán ir.
Lo siento, Hal.
Discúlpeme, señor,
pero déjeme aclarar esto.
Formamos una división con...
...técnicas nunca antes usadas
contra un enemigo...
...con 20 años de experiencia
en el combate...
...a 20 mil kilómetros lejos
de nuestro propio terreno...
...y antes que la Armada
nos mande al combate...
...me quitan al tercio más
experimentado...
...de mis hombres, incluyendo
a los oficiales.
-A mí tampoco me gusta, Hal.
-Claro que no.
Sabías que iba a pasar,
¿verdad? Sí.
Por eso me diste a todos
esos nuevos líderes.
Corea no les enseñó nada.
-¿A los políticos?
-Políticos...
Abrázame.
No me dejes ir...
...hasta que me digas...
...me digas...
...lo que quiero saber.
Y entonces sólo abrázame.
Abrázame.
Hazme decir que te amo.
Emocióname.
Gracias, señor.
Hal, ya que nos desplegarán...
...volverán a numerar
las unidades.
Tú eres el Comandante del 1er
Batallón de la 7ma Caballería.
¿La 7ma?
El mismo regimiento
que Custer.
Gracias, señor.
Me dijeron: "Sé sensato
con tu nuevo amor."
''No te dejes engañar...
...pensando en que será...
...el último que encontrarás."
Pero ellos nunca estuvieron...
...contigo en la
obscuridad, amor...
...como cuando me tomas
en tus brazos...
...y pierdo la
cabeza lentamente...
Bésame.
Y cuando lo hagas sabré...
...que me extrañarás.
Extráñame.
Si alguna vez decimos
que aceptamos...
...así que bésame, bésame.
Déjame decirte que...
...estoy enamorado de ti.
Bésame.
Bésame y cuando lo hagas...
...sabré que me extrañarás.
ÚLTIMA VOLUNTAD
Y TESTAMENTO
GEORGE A. CUSTER
Miren a su alrededor.
En la 7ma Caballería...
...tenemos un
Capitán de Ucrania...
...otro de Puerto Rico...
...tenemos japoneses,
chinos, negros...
...hispanos,
indios cherokees...
...judíos y gentiles.
Todos estadounidenses.
Aquí Estados Unidos...
...algunos hombres...
...en esta unidad...
...experimentarán discriminación
por su raza o credo...
...pero para ustedes
y para mí...
...todo eso no importa.
lremos al Valle...
...de las Sombras
de la Muerte...
...en el que protegerán la
espalda del hombre...
...que está a su lado...
...y él protegerá la suya...
...sin importarles su color...
...o el nombre por el
que se refieran a Dios.
Dicen que nos vamos
de casa.
Vamos a lo que el hogar...
...debió de haber sido.
Así que entendamos
la situación.
lremos a la batalla...
...contra un enemigo fuerte
y muy determinado.
No les prometo...
...que todos regresarán
con vida.
Pero sí les juro...
...a ustedes y
a Dios Todopoderoso...
...que cuando estemos
en el combate...
...yo seré el primero en poner
un pie en el campo de batalla...
...seré el último
en salir de él...
...y no dejaré a nadie atrás...
Vivos o muertos...
...todos regresaremos
juntos a casa.
Se los juro por Dios.
Te amo.
Montañas Centrales,
Sur de Vietnam, 1965.
BASE DEL 1er BATALLÓN DEL
7mo REGlMlENTO DE LA...
...CABALLERÍA ''GARRY OWEN''.
1ra DIVISIÓN AÉREA.
-Hal.
-Señor.
El enemigo bombardeó nuestro
campamento en Plaei Me.
-¿Cuántos murieron?
-Ninguno.
El enemigo se retiró cerca
de la frontera con Camboya.
¿Cuántos hombres tiene
listo para el combate?
-¿Sargento?
-395, señor.
Exactamente.
¿Con cuántos
cuenta el enemigo?
Es variable, Coronel.
No tiene idea.
No tenemos ni idea.
Órdenes sencillas, Hal:
Encuentre al enemigo...
y mátelo.
Nos atacaron,
no hubo bajas...
...y luego corren
a esconderse en las montañas.
Los perseguimos,
naturalmente.
¿No te huele a emboscada?
Se acercan para matarnos y...
...estaremos cerca
para matarlos.
El vuelo de ida y vuelta por
helicóptero es de 30 minutos.
Quiere decir que 60 hombres...
...estarán media hora solos.
Bastardos.
Deberías tener una M-16.
Llegado el momento, señor,
habrá suficientes en el piso.
Hagamos lo que
venimos a hacer.
Sí, señor.
¡Adelante!
Era domingo...
...14 de noviembre...
...de 1965.
Antes del día, los soldados
del Norte de Vietnam...
...y los estadounidenses...
...jamás se habían
encontrado en una batalla.
3,200 metros.
Descenso.
¡Los soldados de los
helicópteros se aproximan!
¡Alístelos!
10:48 A.M.
Zona de Aterrizaje Rayos X.
Primer pelotón.
Andando.
¡Es un enviado a reconocer!
¡Será nuestro prisionero!
¡Teniente!
¡Ahí va!
¡Vamos!
Capitán, mantenga contacto
con las patrullas.
Tengo algo aquí.
Un chico.
¡No es un chico!
-Dice que es un desertor.
-Mentira, es un vigía.
Pregúntale dónde
están sus amigos.
Dice que ésta es la base militar
para toda la división.
-4,000 hombres.
-¿Dónde?
Aquella montaña...
Son los mismos que acabaron a
los franceses.
Dice que quieren matar a los
americanos, pero...
...que no han hallado a ninguno.
Capitán Metsker.
Dígale a las patrullas que
mantengan sus posiciones.
¡Tome el radio!
-Señor.
-¡Debemos atrapar a ese tipo!
Capitán, llame a las patrullas.
Debemos reagruparnos...
...y combatir al enemigo
hasta la Zona de Aterrizaje.
Cambio, cambio.
Aquí, Troyan 2...
¡Recojan a los heridos!
¡Retirada!
¡A lo alto!
¡Salgan de ahí! ¡Recojan a los
heridos! ¡Formen un perímetro!
¡No disparen!
¡Todos abajo!
¡Abajo!
¡Verifiquen sus municiones!
¡Todos, sus municiones!
¡Vamos!
Los sacaré de aquí.
Tomen a los heridos.
Vámonos.
-¿Sargento? ¡Sargento!
-Tenemos que irnos de aquí.
¡Permanezcan abajo!
¡No se muevan!
Bungum, ¡abajo!
¡Abajo!
¡Formen un perímetro!
Conserven sus municiones
y manténganse abajo.
1:15 P.M. - La Colina
¿Qué pasa con esa patrulla?
Estoy tratando de
localizarlos, señor.
¡Troyan 2... adelante! ¡Fuera!
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Cálmense!
¡Entiendan la situación
y comuníquense claramente!
Vacíen todo el fuego
en esa montaña.
¡Alerten a Crandall, tenemos
una Zona de Aterrizaje ardiente!
Agente Serpiente 6, aquí
Troyan 2. ¡Están entrando...
...en una zona muy caliente!
¡Nos disparan!
Repito: ¡Nos disparan!
¿En serio?
Cambien inmediatamente
a sus flancos.
No los dejen respirar.
Correcto, Troyan-2 fuera.
La Cía. de Bravo se mantiene,
la de Herrick está atrapada.
Tratarán de sitiarnos.
¡Muévanse!
Fuera de aquí.
¡Debemos irnos!
Vámonos.
Muévanse.
Savage...
Muy bien, muy bien,
aquí estoy.
¿Señor?
No deje que se apoderen
de los códigos...
Entendido.
Me da gusto
morir por mi país.
Doc...
Bungum...
¡Sargento!
Dígale a mi esposa...
...que la amo.
Habla Savage. Necesito
artillería en estas coordenadas:
9-3-3-0-1...
¡Ernie! ¡Ernie, ayuda!
Ahí vienen más.
¡Nos interceptan! Cambio.
Nos interceptan.
Zona de Aterrizaje Halcón a
8 kilómetros de Rayos X.
¡Fuego!
Llamaremos a 100 más.
¡Están encima de nosotros,
señor, y se están acercando!
Usan la artillería
como escudo.
Es continuo y certero.
Debemos invadirlos ahora
que están más débiles.
Atacar aquí...
...aquí y aquí.
lnvadan la Zona
de Aterrizaje.
Y así, estrangularemos
su ruta...
...de escape y de provisiones.
Es una zona muy caliente.
Saltaremos.
No aterrizaremos.
Tratan de dividirnos.
-Refuerce la compañía Alfa, ahí.
-¡Sí, señor!
¡Vamos, muévase!
¡Los de Charlie a la sierra!
¡Doc! ¡Los heridos están
en el montículo! ¡Ve!
Si no encuentra algo
que lo cubra lo derrotarán.
Si lo derrotan,
nos derrotarán a todos. Vamos.
¡Síganme!
¡Quiero la M-16 aquí!
¡Radio!
¡Señor, el Capitán Edwards
está en la cima, señor!
-¡Bob!
-Estos hombres son soldados...
¡Altamente armados!
Con AK-47 y con granadas.
Metralletas pesadas
y cohetes de fuego al hombro.
¿Logramos pasar?
Los norteamericanos acaban...
...de recibir más ayuda.
Hay un gran número...
...donde atacamos.
Usen el lecho del arroyo.
¡Capitán Nadal!
¡Ese lecho es vital!
¡Vital!
¡Vienen directo hacia ti!
¡No los dejen sitiarnos!
Repito, no los
dejen sitiarnos.
¡Aseguren el arroyo!
2:27 P.M. - El Lecho del Arroyo.
¡Tom! ¡Quiero que eleves
a los chicos de Medevac!
¿Tom... Tom?
Estoy bien.
Charlie, ven.
Dame todo el apoyo aéreo...
...que puedas en esa montaña.
-¡Ahora!
-Solicito apoyo inmediato aéreo.
Necesito que los
incendies en la cima.
Alfa, cambia para Alfa Bravo.
Coordenadas: Golf 4-5-2...
Más arriba en
aquella montaña.
¡Cambiando a la cima, Bravo!
¡4-5-7-2...!
¡Repito: 4-5-7-2...!
Comando Medevac de la 7ma
Caballería, ¿siguen ahí?
Se ve muy caliente ahí abajo.
Sí, un poco. Pero lo pueden
lograr. Sigan nuestro avance.
Entendido 7ma,
seguiremos su avance.
¡Vayan! Refuercen la
Compañía de Charlie. ¡Ahí!
¿Viste eso?
Los Medevac están saliendo
y dejando a los heridos.
¡Serpiente! ¡Vete de aquí!
-¡Traigan a los heridos!
-¡Los heridos!
¡Vamos, vamos!
¡Muy bien, aquí!
¡Tratan de sitiarnos!
A lo largo de la línea.
¡El radio!
¡Troyan Seis! ¡Estamos en grave
peligro de ser invadidos!
Si llegan a la Zona de
Aterrizaje, nos acabaron.
¿Pueden aguantar?
Estamos esparcidos,
trataremos.
Crandall.
Éste es Troyan Seis.
Está muy caliente ahí abajo.
Cerraré la Zona de Aterrizaje.
-¿Entendiste, Garrocha?
-Entendido, Serpiente.
Base de lnteligencia de EUA,
Saigón.
No me gusta. Primera salida
y un batallón entero masacrado.
-¿Esto es una masacre para ti?
-Perder soldados...
...es una mala semana. Perder
un Coronel es una masacre.
Moore sigue peleando.
Pelea contra más de
los que cuenta.
Un batallón está perdido.
No está perdido.
Está rodeado e interceptado.
Entonces está perdido.
¡Sargento!
¡Señor!
¡Necesitamos una Zona de
Aterrizaje inmediatamente!
-¡Muy bien!
-¡Tiren árboles!
¡Fuego!
Coronel, habla Mierda de
Serpiente y Garrocha.
Tenemos 2 cargas de balas.
Hicimos una Zona de Aterrizaje.
Cuando vengan, entren
por el Este. Fuera.
Coronel, habla la Base del
Batallón. ¡Lo quieren fuera!
-No podemos salir, maldición.
-No todos, sólo usted.
Saigón le dará
instrucciones.
¡No tiene lógica!
Repítame la orden.
Garrocha siga al Coronel
a la nueva Zona de Aterrizaje.
Yo lo hago,
Serpiente.
¡Maldición!
-Vamos te ayudaremos.
-Nos estamos moviendo.
¡Saquen las municiones!
¡Suban a los heridos!
¡Vamos, muchachos, tráiganlos!
¡Vamos!
¡No, hay sobrecarga!
¡Yo me salgo, es Ray!
¡Está más herido que yo!
¡Aguanta!
¡Te veo allá, Ray!
¡Dios, ayúdame!
¡Dios!
Tú, Ouellette y yo
somos las únicas reservas.
Sí, está un poco flojo.
Tenemos que reagruparnos.
Distribuyan las municiones.
-¡Ouellette!
-¡Sí, señor!
Dile a Crandall que tiene tiempo
de mandar acá un vuelo más.
Sí, señor.
Agente Serpiente 6,
habla Troyan 6.
¡Doc!
Dale esta agua a los heridos.
No hay más agua.
De seguro es terrible para ellos.
Y ellos están atrapados allá.
3:34 P.M. - La Colina.
-Disminuyen las balas, Sargento.
Escoge tu blanco.
Un tiro, un muerto, ¿sí?
-¿Cómo vamos, Doc?
-Sin agua.
Es lo último que queda.
¡Mi cara se incendia!
Foster, ¡detenlo, detenlo!
¡Te cortaré la cara, quieto!
¡Doc! ¡Doc!
¡Es Foster!
¡Está bien!
¿Alguien tiene más vendas?
¡Ernie!
Ernie, ¿te hirieron?
-¿Te hirieron?
-No, no, estoy bien.
Van a venir por nosotros,
¿no es cierto?
Sí.
¿Cuándo?
Detén la hemorragia.
La pista principal de
aterrizaje está cerrada.
Habla Garrocha.
Estoy listo.
Crandall está listo.
-Geoghegan.
-Coronel.
Vayan allá y refuercen su Cía.
¡Ahí en la orilla! ¡Miren!
-¡Sí, señor!
-Bien. Tengan la cabeza abajo.
¡A la cima!
¡Muévanse!
Capitán Nadal.
Debemos llegar
a ese pelotón.
Tenemos un pelotón
estadounidense allá afuera.
Un batallón aéreo
atrapado allá.
Aéreo, aéreo, aéreo.
...dije que lo sabía. Tu madre
me dijo que te diera 600 dls.
Buena suerte.
¿Hay espacio
para uno más?
-Si estás loco, adelante.
-Sí, señor.
¡Oye!
¿Qué son esas luces ahí abajo?
Soldados enemigos.
Usan velas para el camino.
Se movilizan para atacar.
¡Aquí vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Tú y tus muchachos han hecho
un excelente trabajo, Serpiente.
Ése fue el último vuelo
de la noche, Coronel.
Pero si nos necesita,
llámenos.
-¿Tú quién diablos eres?
-Un reportero, señor.
Joe Galloway, prensa
internacional, ¿cómo va todo?
Estamos en el suelo desde
anoche. Hay demasiadas bajas.
El enemigo se aproxima, señor.
Vi una hilera de luces bajando...
-...por la montaña.
-¿En serio?
-Sí, señor.
-No le garantizo su seguridad.
Sí señor, lo sé.
-¿De dónde eres, hijo?
-Refugio, Texas, señor.
Es lo único que he oído en
todo el día que tiene sentido.
-Capitán Dillon.
-¡Señor!
-¿Vio las luces en la montaña?
-En eso estoy, señor.
lncinera a esos desgraciados.
Riesgoso-6. Habla Troyan-3.
Dispara las emisiones.
Ángulo foxtrot:
4-9-6-5-6-9.
Se suspenderán todas las
operaciones en la tarde.
Las operaciones aéreas se
programan para 0-5-30 horas.
-¿Dónde está Crandall?
-Ahí, señor.
Crandall, llevó a mis hombres a
una Zona de Aterrizaje riesgosa.
Alguien debía sacar
a los heridos.
¡No se haga el listo conmigo!
Hay reglas. Nos involucró
a todos. Lo vuelve a hacer y...
...¡haré que lo destruyan!
Tiene huevos para encararme
y no para encarar al enemigo.
¡Fuera!
¡Si lo vuelvo a ver lo mato!
Así es.
¡Qué día!
Mañana será peor.
Si llegan a mañana.
Está completamente oscuro.
No veo nada pero los huelo.
Los cadáveres apestan.
No, no me refiero a cadáveres.
Huelo a los que nos siguen.
Te lo digo.
Necesito iluminación en 6-5-0...
...1-5-0-1 ...
Necesito artillería en blancos
previamente establecidos.
Alfa, Bravo y Charlie.
¡Fuego para efecto!
¡Guarden municiones!
¡Alto al fuego!
¿Algún herido?
Capitán, si alguien viene,
nos lo tiene que hacer saber.
Está muy obscuro, no quiero
darle a uno de nosotros, cambio.
Savage...
No podremos llegar
hoy por la noche.
No se preocupen,
lo lograrán.
lremos por ustedes
en la mañana.
Sí, señor.
Fuera.
2:23 A.M. - La Cima
Pete...
estás haciendo un buen...
...trabajo, hijo.
No te preocupes.
Les dimos más de lo que
ellos nos dieron. Ánimo
-¿Cómo están muchachos?
-Bien, señor.
Ánimo. Sigan haciendo lo que
hasta ahora y estarán bien.
Sus hombres lo han hecho
muy bien el día de hoy...
-...Teniente Geoghegan...
-No nos vencerán, señor.
-Puede contar con eso.
-Lo sé, Jack.
Ánimo, hijo.
-Cuartel trasero, señor.
-¿Cómo va todo, Coronel?
Estamos rodeados pero
aguantando, señor.
Señor, necesito confirmación del
número de heridos y muertos.
Necesito saber dónde
están mis muchachos.
Lo tendrás, Hal.
-Ahí vienen.
-Capitán Edwards.
Debe iluminarse
ese perímetro.
Whiskey-5.
Aquí Howard-6-alfa.
Necesito iluminación ahora.
¿Cathy?
Cathy.
Un telegrama.
Un taxi...
trajo un telegrama.
La Secretaría de la Armada...
...si...
...siente...
¿Sra. Moore?
¿Esposa del Coronel Moore?
Sí.
Necesito encontrar
una dirección.
-Busco a...
-¡Maldita sea!
¿Sabe lo que es esto?
¿Sabe lo que
acaba de hacerme?
No me gusta este trabajo,
señora.
Sólo intento hacerlo.
Espere.
Yo se lo llevaré.
Avise a la Cía.
que si hay más...
...que me los manden a mí.
Julie...
Fui a ver a Catherine.
Todos lo saben.
¿Ni sacerdotes, ni psicólogos?
¡Taxistas!
El ejército no estaba preparado.
lré contigo.
-Gracias.
-¿Para quién es?
¡No!
Pensé que me odiaría.
Tu marido
no empezó la guerra.
Sabían que esto pasaría
y nosotros también.
Yo me encargo.
lré contigo.
Uno a la vez.
¿Está bien?
No veremos.
Está bien.
¿Crees que mañana
traerán más telegramas?
Si hay,
ven por mí.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
Desde las profundidades
te llamo, Dios mío...
Dios mío, oye mi voz.
Que tus oídos compasivos
estén atentos a mis súplicas.
Dios mío,
marca nuestras diferencias.
Dios,
¿quién puede soportarlas?
Contigo hay clemencia.
Concédeles el descanso
eterno, Dios mío...
...y haz que la perpetua
luz brille sobre ellos...
...y por la clemencia de Dios,
haz que descansen en paz.
Amén. En el nombre
del Padre, del Hijo...
...y del Espíritu Santo.
¿Desea morir, Galloway?
No, señor.
Entonces,
¿por qué está aquí?
Porque sabía que estos
jóvenes muertos estarían aquí.
¿Por qué no es soldado?
Tiene el valor para ello.
Mi padre era soldado.
Mi abuelo, y 2 de mis
bisabuelos eran soldados.
Por eso tengo valor.
Cada uno de ellos perdió
una pierna en la Guerra Civil.
Mi bisabuelo Galloway
perdió la izquierda...
...y mi bisabuelo Reid
perdió la derecha...
...y...
...se veían en una
zapatería en Galveston...
...cada año, misma fecha,
misma tienda y escogían un par...
...nuevo de zapatos
para los 2.
Me estás tomando el pelo.
No, señor,
se lo juro por Dios.
Uno tenía una hija,
el otro un hijo. Mis abuelos.
¿Cuál era la probabilidad
de que ambos calzaran igual?
No lo sé, Coronel.
Estaba en su destino, supongo.
Destino.
Los Galloway han estado en
toda guerra de nuestro país.
Pero en ésta, no creí
que yo pudiera detenerla.
¿Sabe?
Yo...
...pensé que debería
intentar entenderla...
...y ayudar a los que están
allá en casa, a entenderla.
Pensé que podría
hacerlo mejor...
...al disparar una
cámara que un rifle.
Bueno...
Espero que lo logre.
Usted también, Coronel.
Peleamos bien...
...el día de hoy.
Probamos sus tácticas...
...y aprendimos
sus capacidades.
Su artillería es efectiva.
Debemos acercarnos...
...lo suficientemente cerca...
...para que no puedan usarla.
Los agarraremos de la hebilla.
¡Entendido, veinte!
¡Déjaselos caer!
Por la valentía de
los que han muerto...
...y por la de los que morirán...
...estoy agradecido.
6:09 A.M. - El Lecho del Arroyo
Coronel, señor.
-Nadal.
-Señor.
-¿Qué pasa, señor?
-Nada...
Excepto que no pasa nada.
Regrese al montículo.
Estarán bien. ¡Vamos!
Entendido, señor.
Pasen la voz.
Que cada hombre...
...dispare 3 rondas a cualquier
cosa que se vea sospechosa.
Cuando yo les diga.
Nos dispararán
en todo el perímetro.
Debemos regresar
al montículo.
Aguarden hasta que acabe.
¡Señor, señor!
Capitán Edwards,
la compañía...
-...de Charlie en la cima.
-¿Bob?
¡Están dentro de la artillería!
Necesito...
¿Bob?
7:15 A.M. - La Cima
¡Godboldt,
echa una granada!
¡Vamos, hombres!
¡Vamos!
¡Godboldt está herido!
¡Voy por él!
Capitán Dillon, envíe de
la compañía Bravo un pelotón...
...a la Zona de Aterrizaje para
apoyar la compañía de Charlie.
Bravo-6, habla Troyan-3.
Dile a la Cía. de Charlie
que dejaré caer...
...la artillería sobre ellos.
Compañía de Charlie, cúbranse.
Bombas encima de ustedes.
¡Nos están atacando!
Vamos a ganar esta pelea.
Sí, señor. Trajeron un
batallón contra nosotros.
Pido que despachen...
...otra compañía de refuerzos...
...cuanto antes y sin tomar
riesgos innecesarios.
¿Qué tan mal está Hal?
Bastante mal, señor.
¡No estorbe!
¡Un doctor!
¡Tráigan a un doctor!
¿Cuál es su nombre,
soldado?
¡Jimmy Nakayama!
¡Mi hijo nace hoy!
-¡Felicidades!
-¡Gracias!
¡Doctor!
No puedes tomar fotos
tirado ahí, hijo.
Abajo. Ahí.
No soy soldado, señor.
El día de hoy, sí.
¡Mierda!
¿Por qué no abren fuego?
¿Cuál es el problema?
¡Estos tubos están al rojo vivo!
¡Me temo que van a estallar!
¡No los podemos enfriar
porque no tenemos agua!
Vamos... ¿qué esperan?
Caballeros...
Prepárense para defenderse.
Estamos en su territorio.
Felicidades, Coronel. Ha
vencido a los norteamericanos.
Negativo. Negativo.
Seguimos.
Mis pilotos
no ven al enemigo.
No distinguen
a los nuestros.
Bravo-6, otra vez,
¿me escucha?
Dígale a su Compañía
que deben disparar.
¡Tienen que marcar su
territorio ahora mismo!
¡No tiene territorio!
-Estamos rodeados.
-En espera. No vemos el blanco.
El perímetro se colapsa. La
Cía. Bravo y Alfa no aguantan.
La de Charlie
está vencida.
¡Hastings!
¡Flecha Rota!
Lo digo nuevamente.
-Confirme, Flecha Rota.
-Flecha Rota. Confirmado.
-¿Flecha Rota?
-Significa que una unidad...
...americana fue vencida. Piden
ayuda de toda la Fuerza Aérea.
Dios mío, no hay
dónde esconderse.
¡Compañía de Charlie!
¡Repórtese!
¡Compañía Bravo!
¡Entendido! Los aviones
están en camino, Coronel.
¡Señor!
Entendido.
¡Tenemos aviones
cada 300 metros!
¡De 2 a 10 kilómetros!
¡Los venceremos, señor!
Coordenadas de nuestra
posición. ¿Correcto?
...1-5-0...
...9-6-2-5-0-7...
Acérquense a
0-5-0 grados.
Repito: 0-5-0.
Maldición.
Compañía enemiga descubierta...
...hacia al norte
en nuestra posición.
0-5-0 grados.
1-5-0.
Acérquense
en 3-1-5 grados.
...en 0-5-0.
¡Charlie! ¡Basta!
¡Aborten! ¡Arriba!
¡Abajo!
¡Charlie!
¡Charlie! ¡Escúchame!
Nos mantendremos vivos.
Olvida esto.
Sigue enviándolos.
Lo estás haciendo
bien, hijo.
7-0-2, ataque a
la línea de árboles.
¡Médico! ¡Médico!
¡Médico!
¡Dios mío!
¡Jimmy!
¿Conoces a ese tipo?
¿Lo conoces?
Háblale, háblale.
¡Jimmy! ¿Me oyes?
Soy Joe. Joe Galloway.
Te sacaremos de aquí.
Lo llevaremos a la Zona de
Aterrizaje. Agarra sus piernas.
Tenemos que sacarlo.
Oye, no te puedo ayudar.
Tienes que hacerlo solo.
-Súbelo al helicóptero, ¿sí?
-Sí.
Dile a mi esposa que la amo...
...y a mi bebé.
Díselo.
-Capitán Nadal.
-¡Señor!
Los tenemos a nuestras
espaldas. Tenemos un respiro.
Ataquen.
Quiero que vayan allá...
...y rescaten al pelotón.
Sí, señor.
¡Muévase, Primer Escuadrón!
Añadan 50.
Muevan la artillería
hacia adelante.
¡Ahí!
¡Sigan hacia adelante!
Sargento Savage...
¿Chicos, siguen ahí?
40 muertos en combate,
2 desaparecidos.
Números recientes.
Ése fue un buen día,
Sargento Savage.
40 muertos y 2 no
contabilizados, señor.
Correcto.
¡Muy bien, chicos, subámoslos!
Sáquenlos.
¡Sáquenlos de aquí!
¡Al helicóptero!
La mayoría de los
del helicóptero...
...son de la compañía
de Charlie.
Tomen su lugar. Le diré por
dónde empezar. Sígame.
Sí, señor, vamos.
Capitán, sus hombres cavan
huellas. Que echen tierra a los...
-...cuerpos para que no huelan.
-Entendido, Sargento.
Habría sido mejor enrolarse
con los de los submarinos.
Coronel,
la base pide que vaya...
...en helicóptero al amanecer.
¿Qué idiota ordena eso...
...a la mitad del combate?
El Gral. Westermoreland
quiere un recuento...
...de lo sucedido.
Por favor.
Estoy en combate.
Me rehuso regresar a Saigón.
No voy a dejar a mis hombres.
¿Está claro?
2 de mis hombres están
desaparecidos en la peor área...
...de seguro están
en algún lugar.
Vamos a buscarlos.
¿Qué dice?
-Estoy con usted, señor.
-Muy bien.
Vamos.
Julie...
Ellos...
...trajeron otro...
No. Dios mío, Julie.
Es para ti.
No.
Murió con mi promesa.
Señor, ordenan
que salgamos.
Todos.
Traerán refuerzos.
No entienden
ni una maldita cosa.
No podemos salir.
Está esperando en una cueva
y eso es lo que quiere.
Cuando vea soldados vivos
entrando al helicóptero...
...estará sobre nosotros
y obtendrá lo que quiere.
Tendrá su masacre.
Solicitando permiso para
reintegrarnos en las líneas.
Muy bien, hijo.
Adelante, señor.
Me pregunto qué pensaba
Custer cuando se dio cuenta...
...que había llevado a sus
hombres a una masacre.
Señor, Custer era un marica.
Usted no lo es.
Maldición.
Maldita sea...
Están planeando su ataque.
El que acabará con nosotros.
Nos atemorizarán
por la noche y luego...
...nos destrozarán con todo.
Eso es lo que
haría si fuera él.
Sargento Mayor.
Entregue las últimas
municiones.
Sí, señor.
Utilicen la obscuridad
para moverse.
Aumentaré las reservas.
Los atacaremos al amanecer...
...antes de que estén listos.
5:57 A.M. El Tercer Día.
Bayonetas fijas.
Se preguntaba cómo se
sentiría Cluster, señor.
Pregúntele.
Los norteamericanos han
traspasado nuestras líneas.
No tenemos soldados
entre ellos...
...y nuestro puesto de comando.
¡Sargento Savage!
Revisamos los cuerpos
enemigos y hallamos esto...
...en el del que lo atacó.
Tradujimos algo.
En su mayoría, es personal.
Pensé que querría verlo.
-¡Joe!
-¿Qué fue eso?
-Artillería norteamericana.
-Fuego de amigos.
-¿Cuántas bajas?
¿Qué demonios te pasó, Joe?
Oye, Joe.
¡Coronel Moore!
¡Coronel!
-¿Cuál fue la clave de su éxito?
-Díganos cómo se siente.
¿E.U. se verá
forzado a tomar...
...en serio al
Norte de Vietnam?
¿Qué opina de las pérdidas
humanas de su batallón?
¿Les han notificado
a sus familias?
Me da gusto que
sobrevivieras, hijo.
Gracias, señor.
lgualmente.
Nunca me lo perdonaré.
¿Perdonar qué, señor?
Que mis hombres...
...que mis hombres
murieran y yo no.
Señor, yo no...
...no sabría cómo
contar esta historia.
Pues tienes que hacerlo, Joe.
Diles a los estadounidenses lo
que sus hombres hicieron aquí.
Diles cuántos
soldados murieron.
Sí, señor.
Gracias.
Todos nuestros hombres, vivos
o muertos, fueron retirados.
Bien hecho, Sargento.
Qué tragedia.
Pensarán que
fue su victoria.
Y esto se convertirá en...
...una guerra de Estados Unidos.
Y el final será el mismo...
...excepto por la cantidad...
...de hombres que morirán.
En Saigón,
los superiores de Hal Moore...
...lo felicitaron por matar a más
de 1,800 soldados enemigos.
Y luego le ordenaron
llevar a la 7ma Caballería...
...de vuelta al combate.
Los llevó...
...y peleó con ellos...
...por 235 días más.
Niños, a dormir.
Pero alguien toca la puerta.
¡A la cama!
¡Niños, llegó su papá!
-Papá.
Unos tenían familias
esperándolos. Para otros...
...su única familia era los
hombres con los que sangraron.
No hubo bandas de música.
Ni banderas.
Ni guardias de honor
para recibirlos en casa.
Fueron a la guerra
porque su país se los ordenó.
Pero al final no pelearon
por su país o por su bandera.
Pelearon el uno por el otro.
''Querida Barbara:
No tengo palabras para
expresarte mi tristeza...
...por la pérdida de Jack.
El mundo es ahora un
lugar más pequeño sin él.
Pero sé que está
con Dios y los ángeles.
El cielo se ha mejorado
con su presencia.
Sé que tú también
estás segura de ello...
...pero igual...
esta certeza...
...no disminuye la pérdida
o tu tristeza.
Con respeto y afecto...
Hal Moore."
Aquellos que hemos
visto la guerra...
...nunca dejaremos de verla.
En el silencio de la noche,
siempre oiremos los gritos.
Así que ésta es
nuestra historia...
...ya que alguna vez fuimos soldados...
y también fuimos jóvenes.
Los hombres de la 7ma Caballería
que murieron en el Valle del la Drang
son recordados en el Panel 3 Oriente
del Monumento a la Guerra de Vietnam.
De izquierda a derecha están los nombres
de 58 mil de los hermanos en armas.
Estos son los nombres de quienes
murieron en la Zona de Aterrizaje Rayos X.