Dios mío.
¿Qué demonios sucedió?
Somos una pareja de ancianos.
¿Crees que fue por la marihuana?
No lo creo, la trajimos de Nueva York.
- Sí.
- Es la misma.
¿Cómo se llama esa...?
¿Cómo se llama esa película vieja?
Ya sabes, Blame it on Rio.
Tiene que ser ésa.
Siente mi corazón.
¿Sobrevivirás hasta después de la cena?
Hasta después de la cena.
Cielos.
Me encantaría vivir así.
Sí.
Estoy dispuesta, si tienes suficiente dinero
para quedarnos en Brasil para siempre.
Lo pensaré.
De acuerdo.
¿Crees que nuestra aventura llegó a su fin?
- Sí.
Oye, nena.
¿Adónde te fuiste?
No te hagas esto.
Todo está de maravilla.
Sí.
Es sólo que cuando estoy aquí
no estoy tan decepcionada de mí misma.
PUEDE QUE ESTÉSEN EL CIELO MEDIA HORA
ANTES QUE EL DIABLOSEPA QUE ESTÁS MUERTO
EL DÍA DEL ROBO
- Buena suerte.
- Nos vemos más tarde.
Te amo.
Muy bien.
No toques nada. No digas nada. Retrocede.
Apaga la luz. Que la apagues.
Ni pienses en presionar el interfono.
Párate en el rincón.
¿Hay dinero en efectivo aquí?
Ábrela. ¡Ábrela!
Más rápido. Acércate.
¿Quieres que te dispare?
Ábrela.
Párate en el rincón. Baja las manos.
Baja las malditas manos.
¿Está bien?
Ven acá. Acércate para que te vea mejor.
Acércate. Párate en la esquina. Ven acá.
Baja las manos.
¡Maldición! ¿Esto es todo
lo que tienes aquí?
Te estoy vigilando... Aléjate del interfono.
Maldición, es todo... Regresa al rincón.
Que regreses al maldito rincón...
¡Regresa al rincón!
Deja las manos abajo, a los costados.
Te estoy vigilando.
Tenlo por seguro que te dispararé.
Te dispararé sin pensarlo dos veces.
Esto es pura basura.
Diamantes.
¿Dónde están las llaves de esta vitrina?
- En la gaveta.
- Cállate.
¿Son éstas? No te muevas.
No te muevas.
¿Son todas iguales?
¿Lo son?
Vieja estúpida.
Te estoy vigilando.
¿Cuál de las malditas llaves...?
¡Esto es absurdo!
¿Qué demonios...?
¿Qué tipo de vidrio es éste...?
¿Qué demonios sucede con este vidrio?
Al demonio...
Tonterías.
Maldición, no.
Vete al infierno, maldita vieja endemoniada.
Maldición.
Mi arma.
¡Maldición! ¡Andy!
Hank, ¡eres un imbécil!
¡Maldito Andy!
Maldición.
HANK 3 DÍAS ANTES DEL ROBO
Oye, dos para cuatro.
Tu promedio de bateo es de. 500.
No, el segundo fue un flay...
- No. Fue un toque perfecto.
- Buen partido.
- ¿Cuántos?
¿Quién quiere repetir?
Tío Andy, ¿puedo pedir otro hot dog?
De la manera que jugaste,
te compraría el quiosco.
No, su mamá no quiere que coma basura.
No es basura, está bien.
Es un hot dog, ¿cierto, cariño?
- ¿Cuánto le debo?
- Hank, tu dinero no sirve de nada aquí.
No, yo pago.
- Yo pago.
- ¿Estás seguro?
- Fue un buen partido.
- Sí.
Dame un beso.
- ¿Hasta la próxima semana?
- Te amo.
Muy bien, pórtate bien. Aquí tienes tu bola.
- No le diste comida basura, ¿verdad?
- Claro que no.
No quiero que se malacostumbre.
- Se ve hinchada.
- No se ve hinchada.
- Tú te ves hinchada.
- Vete al infierno.
- ¿Se puso filtro solar?
- Estaba nublado, Martha.
De todas maneras hay rayos, Hank.
¿Tienes mi dinero?
Cielos, Martha. ¿Tienes idea
de lo que me cuesta la escuela?
Tú quisiste inscribirla.
Sí, porque es una buena escuela,
y ella quería ir ahí.
- Me debes tres meses.
- No te los debo a ti.
- Se los debo a Danielle.
- No te pongas semántico.
- Adiós.
- Abril, mayo y junio.
No, te lo prometo.
¿Qué hay de nuevo, Hank?
¡Maldición!
Vete al infierno. ¿Me prestas tu celular?
No tengo.
- Sólo...
- Causa cáncer. Hay un teléfono público...
- ...al lado del baño.
- Está bien, puede esperar.
¿Qué te sucede?
Creía que tenías cojones.
Ahora ni siquiera sé si te queda uno.
Los tengo cuando los necesito, ¿está bien?
Sí.
Sí, listo y gracioso.
Siempre me impresionó tu ingenio.
- Eres un pendejo, Andy.
- Siempre lo fui.
- Veamos si todavía los tienes.
- ¿Qué?
Necesitas dinero. Yo también.
Resolvamos la situación.
- ¿De qué hablas?
- Conozco un lugar que podemos robar.
Lo conozco como la palma de mi mano.
El dinero más fácil que hayas visto.
¿A qué te refieres?
Un valor de unos 600 mil.
Y está asegurado,
así que no habrá ninguna víctima.
Te digo eso en caso
de que tu pequeña conciencia te moleste.
Calculo unos 20 centavos por dólar.
Serían 60 mil para cada uno.
Más o menos.
No puedo creer que seas tú el que habla.
Créelo.
Es seguro, nadie sale lastimado,
todos ganan. Es perfecto.
¿Por qué?
¿Qué...?
- ¿Necesitas dinero?
- Claro que necesito dinero. Pero...
Esto es un delito grave, Andy. No soy así.
Tengo una hija...
No tienes nada.
No tienes absolutamente nada.
Tú mismo lo dices.
Todo el tiempo. Todos los días.
¿Sabes qué? No es tan grave como crees.
Eres mi hermano menor. Confía en mí.
Cielos, Andy.
¿Para eso me llamaste?
¿Para eso querías verme...
- ...para meterme en algo peligroso?
- Para eso te llamé.
Para meterte en algo peligroso.
¿Cuál es el lugar?
No, no hasta que te comprometas.
Diablos.
Está bien.
¿Cómo está tu esposa?
Hola, Hank.
Tengo una cita.
- Vuelvo en seguida.
- Claro que sí. Es jueves.
- Llegaste temprano.
- Bueno...
...Soy una mujer muy ocupada.
Dime que lo pensarás.
Pero ya lo pensé. Y llegué a la conclusión...
...de que estás loco.
¿Voy a ir contigo adónde?
Tienes la pensión de tu hija.
Su escuela, además tienes el alquiler...
- ...la hipoteca...
- Vamos.
...estás endeudado hasta los dientes.
- Lo puedo resolver. Sé que lo puedo hacer.
¿Cuándo vas a madurar, Hank?
Nos estamos divirtiendo mucho...
...y deberías disfrutarlo.
Nos divertimos mucho en la cama.
No te pido nada.
Te amo. Quiero más.
Oliver Twist también.
¿Quieres repetir?
¿O de verdad tienes que regresar?
"Nos toca llevar este grave peso.
"Decir lo que sentimos,
y no lo que debemos.
"Los más viejos fueron
los que más penaron.
"Jamás podrá el joven ver...
...ni vivir tanto."
¡Bravo!
Estuviste estupenda.
Estoy muy orgullosa de ti.
Estuviste maravillosa.
Tu abuelo y yo pensamos
que estuviste maravillosa.
Permiso, lo siento.
Me encantaría tener tu autógrafo.
- Papá. No.
- Estuviste increíble.
- No, deja.
- ¿Qué?
- Se me olvidaron las líneas.
- No. No me di cuenta.
- ¿Se dieron cuenta?
- Yo no.
Cariño, estuviste genial. ¿Qué?
Mamá, ¿puedo ir a ver The Lion King
este fin de semana?
- Es una excursión, y va a ir todo el mundo.
- ¿Le preguntaste a tu papá?
- ¿Puedo ir, papá?
- Sí, claro. Tengo algo de dinero.
Bueno, son $130.
Pero pasaremos la noche,
y eso incluye el hotel y todo lo demás.
Está bien, claro. Sí.
- Sí.
- Hola. ¿Puedo hablar contigo?
- ¿Dónde estás?
- Al final del pasillo...
...al lado de la cafetera.
- ¿En mi oficina dentro de 30 segundos?
- Está bien.
El conserje de la 111 de Riverside dijo
que la caldera se rompió.
Necesita que tú... ¿Hola?
¿Entonces?
- El lugar del que hablabas.
- ¿Cuál lugar?
- El lugar que íbamos a...
- ¿A robar?
Sí.
¿A atracar?
Dilo tú.
Cuéntame de qué se trata.
No diré nada hasta que te comprometas...
...y cuando lo hagas, no hay marcha atrás.
Me comprometo.
Déjame verte las manos.
- Vuelve a decirlo: "Me comprometo."
- ¿De qué hablas?
Dilo otra vez: "Me comprometo."
Me comprometo.
¿Qué?
Sólo quería ver si estabas
engañándome con truquitos...
...como cuando éramos niños.
"No vale, tenía los dedos cruzados."
Me comprometo. ¿Qué vamos a hacer?
- Y ¿cuándo?
- Es una joyería.
- ¿Te suena familiar?
- No.
Y ¿si te digo que tiene...
...un Foot Locker de un lado,
y un Claire's Accessories del otro?
Sí, así es. Escucha.
No es Tiffany's. Se trata de una operación
en una tienda de familia...
...en un lugar concurrido...
...durante un sábado, cuando depositen
las ganancias en la caja fuerte.
Ambos trabajamos ahí.
Nos sabemos las combinaciones.
Conocemos la alarma antirrobo.
Sabemos dónde está todo.
Calculo que entre las ganancias
de la semana...
...las joyas y los estuches,
la bóveda, es un botín de $500.000.
Quizás seis.
La vieja que trabaja ahí está sola
hasta el mediodía.
No causará problemas.
Andy.
¿Sí?
Ésa es la tienda de papá y mamá.
Eso dije.
Una operación en una tienda de familia.
- No puedes hacer eso.
- Sí, sí podemos. Piénsalo.
Es perfecto.
Entramos y salimos en un minuto.
El seguro se ocupa de mamá y papá,
no saldrán lastimados. ¿No?
A nadie le importará. Una semana más tarde...
- ...la policía se habrá olvidado del caso.
- Cielos, Andy. Yo...
¿Por qué quieres que te ayude?
Solucionará los problemas de los dos.
¿Qué tienes que solucionar tú?
También necesito dinero.
Voy a comenzar de nuevo.
¿A qué te refieres?
¿Qué tipo de maldita...? No te incumbe.
Quiero cambiar mi vida.
Sólo quiero... Eso es todo.
Quiero cambiar las cosas,
quiero ayudar a mi hermano menor.
Vamos.
Sí.
No creo que pueda hacer eso. No creo que...
Sí, sí puedes.
Es sólo que...
Son $2.000.
Es un adelanto.
Veamos cuánto te ayuda eso.
Y entonces...
...imagínate el resto.
Cinco, seis, siete, ocho,
novecientos dólares.
Aún me debes mayo y junio.
Sí, el lunes. El monto completo el lunes.
- Eso dije.
- Qué perdedor.
Eres un maldito perdedor.
Acabo de traerte $900.
- Sí, si fuera para mí, quizás.
- Yo soy el... Está bien.
- Mayo y junio, imbécil.
- Adiós.
Danielle, ven a cenar.
No, por favor, no me ponga en... Cielos.
- Oye, Bobby.
- ¿Qué sucede?
- Te invito un trago.
- Estoy trabajando.
- No te voy a prestar más dinero.
- No, está bien. Soy rico.
- No parece...
- Sí, algo así.
Si no trabajas mañana por la mañana...
...tengo una proposición para ti.
- Más tarde.
- De acuerdo.
- Y ¿si hay un guardia de seguridad?
- No hay.
- ¿Por qué?
- Es un lugar pequeño y de familia.
¿Quién ha visto
una joyería pequeña y de familia?
- ¿Qué demonios es eso?
- Está en las afueras.
No está en la ciudad.
No sé.
Vamos para allá, le echamos un vistazo,
si algo no cuadra...
...bueno, nos vamos.
Decimos: "Al diablo." Y nos vamos a casa...
...y me quedo con el dinero de todas maneras.
Sí, está bien.
Te quedas con el dinero.
- ¿Hanson?
- Sí, soy yo.
Bien.
- Sí.
- Bobby, cielos...
- ...debemos irnos.
- Entra.
Sólo tengo que vestirme.
Me tomará un segundo.
Tenemos que irnos.
- Dame un minuto.
- Maldición.
Cielos, Bobby, es muy temprano.
Si Boo se despierta, tú lo vas a atender.
- Te dije que tenía que trabajar.
- No me importa lo que tengas que hacer.
Chris no está acostumbrada
a despertarse tan temprano.
Cielos.
Aquí tienes, cariño.
- Gracias, nena.
- No hagan ruido, ¿está bien?
Si se despierta, te mataré.
- Está bien.
- A ti también.
Está bien.
Vamos.
Muy bien, hagámoslo.
- ¿Ya llegamos?
- No.
Está bien.
¿De qué te disfrazaste?
Trabajaba ahí...
...y no puedo arriesgarme
a que me reconozcan. No... Mira...
- Nunca has hecho algo como esto, ¿eh?
- No, y ¿qué?
Tengo que decírtelo, pareces un imbécil.
- Sí, está bien...
- Voy a hacerlo solo.
- ¿De verdad?
- Tú conduces, yo me encargo del resto.
- Y ¿si necesitas ayuda?
- Tengo toda la ayuda que necesito.
No debes disparar.
- No me lo voy a buscar.
- No debes disparar.
- Conduce.
- Oye.
- Yo me encargo.
- No dispares.
No tienes los cojones para encargarte.
Yo sí tengo...
- ...y tengo un arma. Así son las cosas.
- No dispares.
- De lo contrario me voy ahora mismo.
- Oye, ¡no!
No debes disparar, ¿está claro?
Está bien. Diez minutos más.
¿Qué demonios es esto?
Escucharás esa porquería de regreso.
Necesito prepararme.
- ¿Entiendes?
- Está bien.
Joyería Hanson...
Bien.
Ahí vamos.
¿Listo?
El auto en la entrada. La puerta abierta.
Yo subo. Tú aceleras.
- Tan fácil como eso.
- Está bien.
- ¿Está bien?
- Hagámoslo.
- Muy bien.
Sí, hola.
¿Se encuentra Andrew Hanson, por favor?
Mooney. Dígale que es Mooney.
- Sí.
- El Sr. Mooney por la línea dos.
- Parece que es un chiflado.
- Está bien.
- Pero...
- Está bien, tomaré la llamada.
Todo salió mal, Andy.
Dios mío, Andy.
¿Qué demonios voy a hacer?
4 DÍAS ANTES DEL ROBO
No, cariño, no te preocupes.
Sólo es un error.
Mío o del banco.
Quizás no deposité suficiente dinero
en la cuenta conjunta.
Sí. No. No te preocupes.
Claro que tenemos dinero.
Los llamaré, yo me ocuparé. ¿Está bien?
Sí, ¿está bien?
- ¿Andy?
- Sí.
Esperamos en la sala de reuniones.
Está bien, ya voy.
Cielos.
El siguiente.
Los auditores.
Como habrán escuchado,
el IRS llevará a cabo una auditoria.
Los auditores estarán aquí el lunes.
Estarán un día o dos
con cada departamento.
El lunes comenzarán con la nómina,
así que te toca primero, Andy.
Muy bien. No hay problema.
¿Cómo está, señor?
Muchas gracias.
¿Tienes hambre?
Prepárate un trago.
Sí, claro, agua tónica.
Sabes...
...en la contabilidad de bienes raíces
uno puede...
...estudiar la lista de la A a la Z...
...y todo encaja.
Todos los días, los cálculos coinciden.
El resultado siempre equivale
a la suma de sus partes.
Es limpio, es claro, preciso, absoluto.
Pero mi vida...
No coincide. Es...
Nada encaja con nada. Es...
No soy la suma de mis partes.
Mis partes no equivalen a...
A mi ser, supongo.
Consíguete un psiquiatra o una esposa.
- Ya tengo esposa.
- Consíguete un psiquiatra.
Lo siento.
¿Fui yo, mi amor?
¿Cuál es la diferencia?
Es un fracaso más.
Te aseguro, habría una gran diferencia.
- Eres todo lo que quiero.
- Sí, bueno...
No sé cocinar.
La casa está hecha un desastre.
Soy pésima en la cama,
no sé por qué quieres quedarte conmigo.
No lo fuiste en Río.
¿No fui qué?
No fuiste pésima en la cama.
Como dijiste, échale la culpa a Río.
Supón que regresemos.
¿Qué?
A Río.
- ¿A vivir?
- Así es.
- Estás loco. Loco.
- No. No es una locura.
El mercado de bienes raíces está
en auge en Río. Hay mucho dinero fresco.
Querrán lo mismo que europeos, árabes...
...todos quieren inmuebles en Nueva York,
en EEUU, y yo conozco el mercado aquí.
Ni siquiera hablas el idioma.
Lo aprenderé. Rayos.
Sabes que cuando...
Cuando me conociste, mi futuro consistía
en heredar una joyería...
...en un maldito centro comercial
de Westchester.
Estoy consciente de que no es
el Trump Plaza, y...
Pero mira dónde vivimos ahora.
Cuando acepté ese pésimo empleo en esa...
...agencia inmobiliaria,
era un maldito recadero...
...y ahora mi salario es de seis cifras.
Soy inteligente.
Tengo perspectiva.
- Sí.
Ya lo creo.
¿Qué quieres decir con eso?
Bueno, no hay un acuerdo de extradición...
...entre Brasil y los Estados Unidos.
¿Cómo...?
¿Cómo sabes eso?
Lo vi en una película.
Sí, creo que vi la misma película.
¿En qué estás pensando?
No preguntes, no lo digas.
Sólo quiero que regresemos.
He visto el cielo, Gina,
y me gustaría quedarme ahí.
¿Está bien?
- ¿Qué idioma hablan allá?
- Portugués.
Hablo un poquito de español.
Lo siento, cariño, no es el mismo idioma.
- Sí lo es.
- Lo siento, no.
- Claro que sí.
- No.
Claro que sí.
Gina.
¿Por qué vino para acá?
Hace mucho tiempo que lo conozco,
sé lo que hace.
Es de la policía.
No, sólo quería asegurarme
de que seguía trabajando.
Pronto le traeré lo que tengo,
tómelo o déjelo.
Sé que lo tomará.
Podría trabajar para la policía.
Revise mis datos.
Regresaré.
Son $2.000.
Es un adelanto.
Veamos cuánto te ayuda eso.
Imagínate el resto.
- ¿Cómo empezamos? Maldición.
- No se trata...
...de nosotros, sólo tú.
¿Yo?
¿Qué se yo cómo se roba una joyería?
Aprenderás ahí.
Recibirás entrenamiento mientras trabajas.
Déjate de bromas, es en serio.
Hablo muy en serio.
Escucha, primero, no puedo...
- No puedo ir al centro comercial.
- ¿Por qué no?
Hace tres meses...
...recorrí la zona con un representante
de Home Depot...
...querían comprar espacio ahí.
Somos dueños del terreno...
...y la gente me saludaba.
"Andy, hola, ¿cómo estás?"
"Hace tiempo no te veo."
Me decían eso porque pensaban
que estaba ganando mucho dinero...
...porque una cadena quería
comprar sus tiendas.
Sólo digo que alguien podría
reconocerme fácilmente.
Entonces lo postergamos...
Sí, es verdad, podríamos esperar un año.
No sé cómo es tu situación,
pero mis problemas son urgentes.
Cielos, Andy, yo... ¡Andy!
- No sabría cómo empezar.
- Deja de comportarte como un niño.
- No me comporto...
- Como un niño.
Compra un arma.
Una de juguete, en una juguetería.
La señora mayor que trabaja los sábados,
¿cómo se llama?
- ¿Doris?
- Sí, Doris, la amiga de mamá.
¿Cuántos años tiene, 60, 70? No ve bien.
Mírame. No ve bien.
Los policías creen
que esas armas de juguete son verdaderas.
Entrarás a las 8, apenas haya abierto.
La pones en el cuarto de atrás,
vacías la bóveda...
...el dinero, los cajones
y lo colocas todo en un maldito saco.
No tienes que ser meticuloso.
Andy, no sé. No sé. No...
No sé.
Vamos.
Puedes hacerlo.
Cualquiera podría.
- Es sólo que...
- Lo sé. Es demasiado tarde para pensar.
Es demasiado tarde.
Es nuestro futuro.
Está bien.
- Sí.
- El Sr. Mooney por la línea dos.
Parece que es un chiflado. Pero...
Está bien, tomaré la llamada.
Todo salió mal, Andy.
Dios mío, Andy.
¿Qué demonios voy a hacer?
Y ¿si está en otra ala?
Cállese por un instante, señor,
trato de ayudarlo.
- ¿Qué haces aquí?
- Cállese.
Papá me llamó. Acabo de llegar.
- Esta señora, no...
- Mire, señora, nuestro padre...
- Entiendo. Pero podría...
- Le dije que no tenemos a Charles Hanson.
Esperen, tenemos a una Nanette Hanson.
- ¿Qué?
- Tenemos a una Nanette Hanson.
- La trajeron hace tres horas.
- ¿Qué?
Heridas de bala.
- ¿Dónde está?
- En la UCI de emergencia.
Oiga. Espere. ¿Son parientes? ¿Señor?
¿Papá?
Está inconsciente.
Y ellos...
Ella...
Ellos...
Dicen...
CHARLES
1 DÍA ANTES DEL ROBO
¿Cómo te sientes?
Me siento viejo.
Estudié toda la semana y no recuerdo nada.
Vamos, aprobarás, papá.
Así pasaré mi cumpleaños,
presentando un examen.
¿Has hablado con tus hermanos?
Hace unas semanas.
¿Sí? ¿Cómo están?
Ocupados.
Papá, Hank es Hank, y Andy es Andy.
Deja de estudiar, cumpleañero.
Llegó la hora de la verdad.
¿A qué hora va ir Doris a la tienda?
Dijo que a las 12:00 a más tardar.
Tiene que cuidar a sus nietos.
Iré a buscarte después del examen.
Vamos.
Está bien.
- La máxima puntuación, Sr. Hanson.
- ¡Bingo!
Felicidades.
Lleve esto a la ventanilla C...
...para la revisión de la vista.
Es posible que no salga muy bien en ésa.
- He estudiado mucho, claro está. Gracias.
- Muy bien.
¡Ésa es mi tienda!
- ¿Qué ocurrió? ¿Qué sucede?
- ¡Vámonos!
- Detrás de la línea amarilla.
- ¿Qué pasa?
- Quiero saber qué pasa.
- Retroceda.
- ¿Dónde está mi esposa?
- Cálmese. Cálmese, por favor.
Te amo.
Podríamos hacerle más pruebas,
pero por lo que vemos, es poco probable.
No hay actividad cerebral.
Y según las estadísticas,
hay pocas probabilidades de que se mejore.
¿Por qué estaba trabajando mamá?
Creía que ya no trabajaba en la tienda,
eso dijo Katherine.
Doris tenía que cuidar a sus nietos,
yo fui a renovar mi permiso de conducir.
Hoy es mi cumpleaños.
¿Dónde está tu hermano?
Él...
Dijo que no lo soportaba.
Que le avisáramos si...
Si puede ayudar, pero no soporta verla así.
Identificado ladrón muerto
en robo a joyería...
Tiene 28 años.
Un maldito rufián de Red Hook.
Red Hook. ¿Qué vino a hacer aquí?
¿Qué diablos? ¿Qué...?
¿Acaso colgó un mapa de la pared
y lanzó un dardo?
Es tan absurdo. Es tan arbitrario.
¿Por qué a mí? ¿Por qué a ella?
¿Qué hacía ese maldito muchacho?
Debe ir al infierno.
Sí. Entiendo. Muy bien. Gracias.
Sería mejor si llama y hace una cita.
Prefiero esperar.
Por favor. Steve...
Papá.
Debes tomar una decisión, papá.
Compraron el arma en Texas.
Un permiso de conducir de Texas robado,
su C.I. Es falsa...
...el arma aparece en Nueva York
un año más tarde.
- Mamá necesita que tomes una decisión.
- Déjalo tranquilo.
Debe tomar una decisión.
Déjalo elaborar su pena.
- Mamá está en las manos de Jesús.
- ¿Vas a dejar esas tonterías?
No lo presiones,
no quiere tomar esa decisión.
Aun así debe tomarla.
Hola, Patrick.
Sabemos que es difícil, Sr. Hanson.
Déjenla ir.
"Padre Todopoderoso y Dios eterno.
"Recuerda la misericordia con la que
bendijiste a tu hija, Nanette, en esta vida.
"Recíbela, te pedimos,
en las mansiones de los santos.
"Así como preparamos la última morada
de nuestra hermana...
"...ten compasión de aquéllos
que lloran por su muerte.
"Y consuélalos en su pérdida.
"Porque es la voluntad de Dios
que Nanette se fuera de esta vida...
"...que su cuerpo regrese a la tierra,
pues polvo somos y al polvo volveremos."
Lamento mucho su pérdida.
Era una persona maravillosa.
- Era maravillosa.
- Sí.
- Lo siento mucho.
- Mi más sentido pésame.
Muy buena amiga.
Lamento su pérdida, era maravillosa.
Lo siento mucho.
Que Dios los bendiga.
Es imposible
que soporte este espectáculo, Andy.
Siempre se comportó como un niño.
Sí.
Ahora no puedo hablar.
No puedo...
Tengo que colgar. Andy me necesita.
Distrito 22.
Con el detective Barret, por favor.
Un momento, por favor.
Lo siento, no se encuentra.
¿Hay alguien ahí que sepa algo
sobre el caso de Nanette Hanson?
- ¿Quién habla?
- Charles Hanson.
Un momento, por favor.
Sargento Sullivan.
Buenos días, Sargento.
Trato de comunicarme con el Detective
Barret, pero no me devuelve la llamada.
¿Quisiera dejarle un mensaje?
No, no quisiera dejarle otro mensaje.
¿Acaso a nadie le importa?
¿Acaso nadie se gana la vida trabajando?
¿Quisiera dejarle un mensaje?
HANK
EL DÍA DEL ROBO
¿No sabes que esto es importante?
Lo sé, sólo que...
Pensaba que podía encontrar
la manera, pero...
Pero no conseguí el dinero.
Todas mis amigas creen que estaré ahí,
¿qué les diré?
Habrá otras excursiones.
Pero no para ir a ver The Lion King.
Si no ibas a pagármela,
debiste habérmelo dicho...
...y ahorrarme la humillación de decirle
a mis amigas que eres un perdedor.
Hola, es Hank.
No estoy, deje un mensaje al sonar el tono.
Sé que estás ahí. Atiende el teléfono.
Atiende el teléfono.
Que atiendas el teléfono, maldito maricón.
- Andy, estoy aquí.
- ¿Dónde has estado?
Aquí. Me tomé el día.
¿Qué demonios hacías con ese maldito?
- Tenía miedo. Entonces...
- No te dije nada acerca...
...de armas, maldita sea.
Pero tenemos que hablar.
Andy.
Veámonos en Mooney's.
¿No puedes venir? ¿A ver a mamá?
- ¿Qué voy a decir?
- No digas nada. Maldición.
- ¿Quién más sabe?
- Nadie.
- ¿No le dijiste a nadie?
- No.
- ¿Nadie te vio hablando con Bobby?
Está bien. ¿Nadie te vio aquí?
No, había mucha gente. No.
- ¿Alquiló el auto contigo?
- ¿Qué?
- ¿Que si alquiló el auto contigo?
- No.
Muy bien, ¿tú...?
- ¿Tú lo fuiste a buscar?
- Sí.
- A su casa.
- ¿Alguien te vio en su casa?
- No.
- ¿Nadie te vio en su casa?
¿Limpiaste el auto? ¿Lo limpiaste todo?
- ¿Limpiaste el piso?
- Sí, todo.
- ¿Olvidaste algo en el auto?
- Claro que no.
Seguramente estamos a salvo.
Si no asocian el auto con nosotros,
seguramente estamos a salvo.
Eso mismo estaba pensando.
- Regresa a trabajar, como si nada.
- Está bien.
Lo siento mucho, Andy. Lo siento.
No creo que pueda soportar esto.
Cállate.
- La quería tanto.
- Cierra la maldita boca.
Si tuvo que matar a alguien,
¿por qué no lo mató a él?
Un nuevo mensaje.
Habla Mike Steuben de Auto Rent
para el Sr. Henry Hanson.
Sr. Hanson, alquiló un auto el otro día.
Parece que olvidó
unos artículos personales.
Por favor, llámeme al 555-2649
y pida por Mike Steuben.
Repito el número, 555-2649. Gracias.
No hay más mensajes.
Cielos.
Está bien.
Se ha comunicado con Auto Rent.
Nuestra oficina está cerrada.
- Las horas de...
- Demonios.
¡Demonios!
Está bien.
¿Disculpe?
Así es, señor. Son $255 más los impuestos.
Pero por $17 más,
podría ofrecerle un auto de lujo.
O por... Sí.
No, así es, el mediano cuesta $255
más los impuestos.
A menos que desee un todoterreno.
Se lo daría por $29...
Disculpe, ¿se encuentra Mike Steuben?
Busco a Mike.
¿Quiere el todoterreno?
No, no. El mediano está bien, señor.
No.
Gracias por llamar.
Lo siento.
¿En qué lo puedo ayudar?
Recibí un mensaje de Mike Steuben.
Parece que olvidé algo en un vehículo...
...que devolví el sábado. Creo que fue un CD.
¿Podría hablar con el Sr. Steuben?
Es el gerente.
Sí, lo sé, ¿podría hablar con él?
Lo siento, no está. Tendrá que regresar.
- ¿Cuándo va a volver?
- No...
No va a venir hoy.
Entonces usted me podría ayudar.
No. Lo siento, señor.
Lo siento, disculpe.
- Cree que...
- Lo siento.
- ¿Va a venir mañana?
- Sí, Auto Rent.
No, yo...
No, no dije eso, señor.
Eso no depende de mí.
No.
Disculpe, ¿me da una cerveza? Gracias.
Ése es el tipo, es él.
Epa, amigo.
- ¿Éste?
- Sí.
¿Estabas con Bobby Lasorda el sábado?
- ¿Qué?
- Te hice una maldita pregunta.
¿Qué? Sí.
- ¿Cómo te llamas?
- Hank.
- ¿Hank qué?
- ¿Sabes qué?
Vamos. ¿Por qué no...? Vámonos.
Síganme, podemos hablar aquí.
- Vengan. Siéntense.
- ¿Aquí?
Sí, perfecto.
Así que...
¿Qué sucede?
- Mi hermana es viuda ahora.
- Sí.
Me dijo que Bobby y tú tenían
un trabajo que hacer.
Bobby dijo eso.
Un trabajo que implicó
que le dispararan a él y muriera...
...pero que no implicó lo mismo para ti.
Yo sólo le conseguí el auto.
- Lo siento mucho.
- ¿Qué significa eso?
Bobby me dijo que necesitaba alquilar
un auto, pero que...
Eso fue el viernes en la noche...
...y no tenía tarjeta de crédito,
así que le dije que yo le alquilaría uno.
Y le debía dinero. Eso es todo, lo juro.
Es...
Lo siento mucho.
- ¿Qué? Mientes.
- No, no es cierto.
Si Bobby hubiera querido un auto,
lo habría robado.
Chris, espera afuera.
Deja que yo me ocupe.
¿Tienes un permiso de conducir?
- ¿Un qué?
- Ya sabes, el...
El permiso que muestras
cuando alquilas un auto.
Sí.
- Déjame verlo.
- Sí.
Sí, claro.
Toma.
- Henry Hanson.
- Sí.
Ésta es tu dirección, ¿verdad?
Sí.
Te voy a ser franco, chico.
¿Te importa que te diga chico?
La gente me llama Hank.
Bobby era una basura.
Yo lo sé, tú lo sabes. Ése no es el punto.
El punto es que esa basura era
el padre del hijo de mi hermana.
Y él pagaba las cuentas.
Y ahora está muerto.
Y me pregunto quién las pagará ahora.
Lo siento mucho.
Tus simpatías no pagarán
las cuentas, chico.
Lo sé.
Necesitamos negociar un acuerdo,
así que hazme una oferta.
Diez mil, hecho. Son $10 mil.
Estamos a mano.
Si no te gusta 10, podría aumentarlo a 15.
- No.
- Mi hermana quiere que te mate.
O podría llamar a la policía.
Pero no me agrada la policía.
Y la policía no va a pagar
las cuentas de mi hermana.
Así que nuestro acuerdo nos satisface
a todos.
- Pasado mañana, chico.
- ¿Puedo?
Aquí. A las 8:00.
¿Estás loco?
Esperaba que te sobrara algo
del convenio de divorcio.
¿Prestarte dinero? Me debes $2.000.
Me sorprende que me lo pidas.
Martha...
...estoy en graves problemas.
Me importa un bledo
cuáles sean tus problemas.
La próxima vez que te aparezcas aquí,
espero que sea para pagarme.
Escucha, dile a Danielle que la amo.
Si la amaras, pagarías su pensión.
Lamento mucho su pérdida.
Era una persona maravillosa.
Una mujer maravillosa.
Era maravillosa.
Que Dios los bendiga.
Es imposible
que soporte este espectáculo, Andy.
Siempre se comportó como un niño.
Sí.
- Hola, Gina.
- Ahora no puedo hablar.
Andy me necesita. Tengo que colgar.
Gina.
¿Se encuentra Mike Steuben?
- A partir del mediodía, ¿lo puedo ayudar?
- Sí.
Devolví un auto el sábado
y creo que olvidé algo.
¿Hanson?
Así es, Hanson. Sí, creo que fue un CD.
Espere.
Aquí tiene, Sr. Hanson.
- Genial.
- Sólo necesito identificación.
Sí, sabe, yo...
Perdí mi permiso de conducir.
¿Tiene una tarjeta de crédito,
la que utilizó para alquilar el auto?
Sí.
- Sí, ésta.
- Está bien.
Muy bien.
- Gracias.
- Adiós.
- ¿Hola?
- Soy yo.
Andy, ¡santos cielos! Tenemos problemas.
ANDY
EL DÍA DEL ROBO
Hola, Andy. Habla Jake, de la oficina.
Lamento molestarte,
pero los auditores vienen mañana.
Encontraron algunos problemas.
Es bastante urgente, devuélveme la llamada
cuando recibas este mensaje.
Esta noche, vas a tener que descansar.
¿Has pensado en la tienda?
Deberás prestarle cierta atención. Sólo...
Yo podría encargarme
mientras tú estás en el hospital.
Varias horas al día.
Para que la gente sepa que sigues ahí.
Debería incendiar ese lugar.
Andy, habla Jake.
Espero que estés escuchando tus mensajes
porque tenemos problemas.
Según los auditores, hay dos ex-empleados...
...de tu departamento que reciben su salario.
Y algo sobre unos impuestos del seguro
sin pagar.
Tienes que llamarnos...
Mañana tengo que ir a la oficina.
Tienen un problema. Iré por la mañana.
Estaré de regreso más tarde.
¿Está bien?
Su mamá está muriendo, y él va a trabajar.
¡Sí!
Atiende el teléfono.
Sé que estás ahí. Atiende el teléfono.
Andy, estoy aquí.
¿Qué haces aquí? No tienes cita.
- Sabes cómo funciona, necesitas una cita.
- Lo sé.
Regresa dentro de una hora, agua tónica.
Mi mamá está muriendo.
Qué lástima.
La próxima vez, haz una cita.
Maldito desgraciado.
Deja de hablarme así.
¿Qué demonios?
¿Te vas a poner rudo?
¿Me vas a lastimar?
¿Por qué tenía un arma?
¿Por qué tenía una maldita arma?
Te di toda la información que necesitabas.
¿Por qué estaba ahí Bobby?
- ¿Por qué demonios?
- No creía que podía hacerlo solo.
Debería matarte.
¿Qué vas a hacer para que tus errores
no me caigan encima?
Piensa, ¿quién más sabe?
"Que su cuerpo regrese a la tierra...
"...pues polvo somos y al polvo volveremos.
"El Señor Jesús hará de nuestro cuerpo
como el suyo en gloria.
"Encomendemos a nuestra hermana
al Señor."
No le gustaba que usara la barbacoa.
Lamento no haber sido
lo que tú querías que fuera.
No me resulta fácil hablar
de mis sentimientos...
...o demostrarte ese tipo de afecto o apoyo.
Lo siento.
No logré ser el padre que querías.
Supongo que quería
que fueras mejor que yo.
Y me dije que si te presionaba...
Quizás no signifique nada para ti,
pero quiero que sepas...
...que en realidad te quiero.
Y que... Que lo siento.
Lo siento mucho.
Lamento no haber sido el hijo que querías.
Hiciste lo que pudiste.
Aun así.
Parece que siempre te agradó Hank.
Él siempre fue
mucho más problemático que yo.
- Era el menor.
- Sí.
- Nos necesitaba más.
- Sí, los necesitaba más.
¿Estás seguro de que no fue
su tierna apariencia?
Fuiste el primero.
Siempre es más difícil para el primero.
Sí, eso dicen.
Nunca sentí que pertenecía a la familia.
Ustedes estaban hechos el uno para el otro.
¿Estás seguro de que soy hijo tuyo?
Gina y yo tenemos que regresar a la ciudad.
¿Andy?
Mi papá.
Andy.
Está bien.
¿Por qué no detienes el auto?
Mi papá.
Dios mío.
¡No es justo!
Siempre me asustó convertirme en él.
¡Toda mi vida!
Toda mi vida contigo, y no es justo.
No puede simplemente decir que lo siente
y arreglarlo todo.
Es demasiado tarde.
¡No es tan fácil!
¡No es justo! ¡No es justo, maldita sea!
No, papá.
¡Dios mío!
¡No lo puede hacer!
Andy.
NUEVA YORK - ESTADO DEL IMPERIO
- Regreso en seguida.
- ¿Adónde vas?
Ya vuelvo, sólo necesito...
Tengo que ocuparme de algo.
¿Qué sucede?
¿Y si cuando regreses,
yo no estuviera aquí?
¿Tienes que ir a algún lugar?
Llamó tu jefe y quiere que le devuelvas
la llamada lo antes posible.
¿Estás en problemas?
Sólo me extrañan.
¿Adónde vas?
Algo debe cambiar.
- ¿A qué te refieres?
- Esto no funciona.
- ¿Qué no funciona?
- La vida que llevamos.
Había problemas antes de Río,
pero ahora es aun peor.
Ya no me cuentas nada
de lo que está pasando.
No entiendo.
Yo tampoco.
¿Qué te ocurrió ayer en el auto?
Yo te puedo ayudar.
No necesito ayuda.
¿Te das cuenta que tengo un amante?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que me estoy acostando
con otro tipo.
Todos los jueves, tu hermano Hank y yo.
Nos encontramos y tenemos sexo.
No sólo es eso, pero él me ama.
Y aún le atraigo.
Todo el tiempo.
No sólo durante las vacaciones.
¿Hank?
Sí, Hank.
¿No vas a decir nada?
¿No te vas a enfadar?
- ¿Adónde vas?
- Pensé en ir a casa de mi mamá.
¿Cómo te vas a ir?
Quería tomar un taxi.
Necesito dinero.
Voy al banco más tarde.
Toma.
Hola, se ha comunicado con Gina y Andy.
Deje un mensaje.
Por favor, cuelgue y llame...
Vamos.
CHARLES
1 SEMANA DESPUÉS DEL ROBO
La última persona
que creía que volvería a ver.
Charlie Hanson.
¿Todavía eres un criminal?
¿Viniste acá para insultarme?
¿Has escuchado algo sobre un atraco
en el centro comercial de Westchester?
¿Qué sé yo de Westchester?
Es para ciudadanos honrados como tú.
¿Has escuchado algo?
¿Por qué habría de escuchar algo
sobre lo que sea? Yo vendo diamantes.
- Y vendes diamantes robados.
- ¡Nunca!
¿Has escuchado hablar
de un joven llamado Bobby Lasorda?
Estás errado, Charlie.
Unos rufianes le dispararon a mi esposa
en un atraco. Murió.
Lo siento.
No me importan tus negocios...
...ya nada me importa...
...excepto encontrar al que hizo esto.
¿Sabes algo?
Recuerdo cuando Charlie Hanson empezó
a trabajar.
Joven y creído, un buen cortador.
Fue hace mucho tiempo, Charlie.
Siempre me odiaste, me decías criminal...
...pero no sabías cómo funcionaba el mundo...
...o lo que alguna gente haría por dinero.
Supongo...
...que ahora sabes, Charlie.
El mundo es cruel, Charlie.
Unos lo aprovechamos,
otros quedan destruidos.
Entró aquí...
...se parece a ti, Charlie.
Entró aquí, y por poco sabía quién era,
de una vez.
Hola.
Soy yo.
Andy, ¡santos cielos! Tenemos problemas.
¿A qué te refieres con "problemas"?
La novia de Bobby tiene
un maldito hermano.
Me está chantajeando.
Dijo que le avisaría a la policía,
o que me mataría si no le doy $10.000.
Está bien.
Quédate ahí, salgo para allá,
ya se me ocurrirá algo.
- Andy, este tipo no está bromeando.
- Ya se me ocurrirá algo.
Andy, Jake necesita verte.
Están todos con la gente del IRS.
Están revisando...
- ...todas tus cuentas.
- Al diablo, me tengo que ir.
Tendré que decirles que estuviste aquí.
Por Dios, di algo.
Está bien.
Tenemos problemas.
Problemas graves. ¿Te das cuenta de eso?
¿Por qué no intentamos resolverlo?
Casi no nos quedan alternativas,
pero tienes que seguir mi pauta.
Sin preguntas, sin vacilación.
Eso ya lo he hecho
y es por eso que estoy aquí...
...y mi vida se está derrumbando.
Al diablo contigo, lo haré solo.
Quédate aquí y espera ir a la cárcel...
...que te culpen por el resto de tu vida.
Está bien, hagámoslo, ¿qué idea tienes?
Lo siento, ¿qué idea tienes?
¿Cómo se llama la novia de Bobby?
Chris. Sí, Chris.
Chris.
Llama a Chris, dile que le pida a su hermano
que vaya para allá.
- ¿Para qué?
- Nos encontraremos con él.
Cree que le debemos $10.000,
y tenemos que resolver eso.
¿Cómo?
Improvisaremos, veremos qué sucede,
quizás le paguemos.
Nunca nos dejará tranquilos.
Tendremos que pagarle
por el resto de nuestra vida.
Por fin te diste cuenta de algo
por tu propia cuenta.
Busquemos el dinero
y ya veremos qué sucede.
¿Dónde conseguiremos $10.000?
Creo que eso va a ser más fácil.
Llama a Chris.
¡Taxi!
¡Andy, Dios mío! Lo vas a matar.
Vamos.
Maldición.
Toma la bolsa. ¡Toma la maldita bolsa!
Ábrela así. ¡Ábrela así!
Lo tengo.
- ¿Necesitas éstos?
- ¡Sólo mételo en la bolsa!
¡Mételo en la bolsa!
- Salgamos.
- Está bien.
Dios mío, Andy.
- ¿Tocaste algo?
- ¿Te volviste loco?
- ¿Estás loco?
- ¿Tocaste algo?
- Espera, no tenías que matarlo.
No avisará a la policía. ¿Entiendes?
Es un traficante.
Sí, supongo que sólo le avisará
a otros traficantes y proveedores...
...y eso nos falta,
que 10 sudamericanos nos persigan...
...por el resto de nuestras vidas.
¿Tocaste algo?
Creo que no.
- ¿Qué crees que no?
- Creo que no, ¡no!
- ¡No toqué nada!
- ¡Piensa, maldición, piensa!
- No... No me gusta esto.
- ¿Tocaste algo?
- No me gusta...
- ¡Cállate!
- ¿Tocaste algo?
- No.
¿Estamos listos?
Vámonos.
¿Trajiste el dinero, chico?
No me gusta perder el tiempo.
No te ves feliz.
¿Te importa que te diga refunfuñón?
No, no me importa.
- ¿Te gusta lo que ves?
- Sí, mucho.
- Párate. ¡Párate!
- Está bien.
- Date la vuelta.
¿Cómo vamos a solucionar esto?
Te pagamos, tenemos dinero de sobra.
¿Qué garantía tenemos
de que no vendrás por más?
Sólo quiero lo suficiente
para cuidar de Chris.
Qué amable,
mi hermano no haría eso por mí.
Oye, ¿qué opinas, Chris,
debería confiar en este tipo?
- Sí.
- Levanta la voz. ¿Qué?
Sí.
Yo creo que no.
No, Andy, no lo hagas...
- ¿Qué dijiste?
- No puedes hacer eso, no te lo permitiré.
- ¿No me lo permitirás?
- No, no...
...si la matas a ella,
tendrás que matarme a mí.
No sería una mala idea.
Sabes, de hecho, sería muy buena.
Sabes que yo sé.
¿Qué sabes?
Yo sé.
Lo siento.
Lo arruiné todo.
Hazlo.
Adelante.
Vamos.
Me harías un favor.
Sal de aquí.
¡Que salgas de aquí! ¡Vete!
¡Vete!
¡Hank!
Apártese del camino.
Mueva su auto fuera del camino.
Hola, Sr. Hanson.
Vea si está despierto.
Si lo está, podrá quedarse con él un rato.
¿Papá?
No fue mi intención lastimarla.
Sólo necesitaba el dinero.
Se suponía que no iban a usar un arma.
Se suponía que ella no estaría en la tienda.
Todo salió mal.
Está bien, Andy.
Está bien.
Enfermera, el monitor cardíaco dejó
de funcionar por un momento.
A veces pasa eso, no se preocupe.
La próxima vez, oprima reset.
Papá.
¡Enfermera!
Personal de emergencia, código azul.