...es la suma de todos los esfuerzos del FBI
y el Departamento de Policía.
Y como ya les hemos indicado
anteriormente, unos 200...
miembros y cómplices de la mafia
y del crimen organizado...
han sido acusados en los últimos dos años.
FISCAL DEL DISTRITO SUR DE NUEVA YORK
Por lo tanto, la redada es contra la cúpula,
y los niveles intermedios e inferiores...
y estamos haciendo todo lo posible
por identificar, acusar y condenar...
a los capos, a los soldados
y a los cómplices de la mafia también.
Esta película está basada en una historia real.
Casi todo el diálogo del juicio es testimonio real.
Mira, tengo que eliminar a un tipo
y sólo llevo una 22.
Claro que sé que no sirve de nada.
¿Por qué carajo crees que te estoy llamando?
¡Que te jodan!
- Hola, Tony.
- Hola.
¿Está tu papá?
Sí, está arriba, pero está durmiendo.
Me estoy preparando
un daiquirí de plátano. ¿Quieres uno?
Imbécil.
¡Dios mío! Primo, ¿qué ha...?
¿Qué haces, primo? ¡Te quiero!
¿Por qué haces esto?
¡Papá!
¿Papá?
No nos estás ayudando nada, Jackie.
Perderás tu libertad condicional.
Vamos, Jackie, no somos tontos.
¿Tenías los ojos cerrados todo el tiempo?
¿Esperas que nos lo creamos, carajo?
Perdón, señorita.
Tenía los ojos cerrados todo el tiempo.
No vi absolutamente nada.
- ¿Señorita?
- Yo tenía los ojos cerrados todo el tiempo.
De acuerdo, Manny, vámonos.
Si alguien se cuela aquí y te elimina,
no vengas a quejarte.
Si alguien me elimina,
no me quejaré ante nadie.
Papá, ¿seguro que estás haciendo lo correcto?
Tengo ganas de matar a ese cabrón.
Oye, cuida tu lengua.
- Y no delatas a la gente que te quiere.
- ¿Que te quiere?
Es tu primo. Te metió 4 jodidos balazos,
¿y dices que te quiere?
Sí, me quiere. Y yo lo quiero a él.
Es de la familia.
Es un drogadicto. No sabe lo que hace.
Vive y deja vivir. Y a propósito...
¿cuántas veces tengo que decírtelo?
Si ves que me pegan 20 balazos...
si entras y me han cortado la cabeza,
¡no llames a la policía!
Lo sé, papá.
- ¿A quién llamas?
- Llamo a Saul.
Exacto. Ven aquí.
¡Mi jodida mano! Ese jodido primo mío.
Te juro que tengo ganas de matarlo.
- ¿Pueden hacer eso?
- ¿Hacer qué?
Hablar con mi supervisor
y que revoquen mi libertad condicional.
¡Qué va! Tú no le disparaste a nadie.
Alguien te disparó a ti.
¿Cuándo va a empezar el juicio?
Ya pasó un año.
No tienen pruebas contra ti.
Por eso te van a acusar según la ley RICO.
Siempre que no tienen pruebas,
recurren a la ley RICO.
Que se jodan.
¿Querían servicio a la habitación?
Esto luce genial.
- Buenas noches.
- Quietos.
- Tranquilitos.
- Tienen derecho a guardar silencio.
Todo lo que digan será utilizado en contra suya.
¿Comprenden ese derecho?
Tienen derecho a un abogado.
Si no pueden pagarlo, el tribunal les asignará uno.
¿Comprenden ese derecho?
Sr. DiNorscio. ¡Sr. DiNorscio!
¿Quiere despertar a su cliente?
De 22 a 30 años por tenencia,
venta y distribución de estupefacientes.
Y créame, me aseguraré de que cumpla
los 30 años de condena al completo.
Vamos, Jackie.
Caramba, Sylvester.
- Un poco de intimidad, por favor.
- Vamos, te llevan al centro.
- ¿Por qué?
- Yo qué sé.
Pero no voy a quedarme aquí
oliendo tu mierda y discutiendo contigo.
Vamos.
Ya voy.
¿Desde hace cuánto nos conocemos?
Unos 8 años, tal vez.
- Soy buena gente, ¿verdad?
- Así es.
- Todo el mundo me adora.
Entonces, ¿por qué me das la lata?
¿No puedes dejarme cagar?
Eres un farsante. Puedes pasarte
horas sentado en el retrete.
Vamos.
¿Adónde me llevan?
Al edificio federal.
¿Para qué?
No tengo ni idea.
¿Me haces un favor?
Baja la ventanilla.
Hace demasiado frío.
Dios.
¡Gracias!
Caray.
¿Esperan al fiscal del distrito sur?
Giuliani dijo que empezáramos sin él.
- ¿Tienen salsa de tomate?
- No, lo siento. Sólo salsa A-1.
¿Salsa A-1?
Un bistec necesita salsa de tomate.
Por favor.
De acuerdo.
Ah, cóctel de camarones.
- ¿Quiere vino?
- Oh, sí.
Bien, ¿el paseo en auto estuvo bien?
¿El paseo en auto? Oh, sí,
el aire fresco me sentó de maravilla.
Los muchachos fueron muy amables.
Me bajaron la ventanilla.
Espero que respirara bien hondo. Quizá
no vuelva a respirar aire fresco en 30 años.
Sí, esa jueza me jodió de lo lindo.
¿Puede creerlo?
No tiene por qué ser así.
¿Qué no tiene por qué ser así?
30 años.
- ¿Tiene más vino?
- Claro.
Por cierto, ¿quiere a su abogado aquí?
¿Mi abogado?
Me condenaron a 30 años
por una venta de droga de poca monta.
Por culpa de ese cabrón.
¿Qué es lo que quiere?
¿Sabes lo que es esto, Jackie?
¿El directorio de Manhattan?
Te acusaron el año pasado.
14 cargos... apuestas...
crimen organizado...
tráfico de estupefacientes,
conspiración...
¿Es eso de la ley RICO?
Eso fue hace un año.
Lo olvidé por completo.
Vaya, ha pasado tanto tiempo.
Y todo el mundo sabe que eso de la ley RICO
es una bobada de todas formas.
Sí, bueno, pues esta vez no es una bobada.
No sólo eres tú...
tu jefe, tu subalterno y 17 de tus compinches.
20 de ustedes acusados de 76 cargos.
Esto va en serio, Jackie.
- ¿Y para qué me necesitan a mí?
- Vamos a acabar con todos.
Vamos a acabar con todos...
toda la banda Lucchese de Nueva Jersey.
Tenemos de todo... grabaciones, video...
y tantos testigos que ya no sabemos
qué hacer con ellos.
Tu primo. ¡Tu propio jodido primo!
Tony Compagna. Es nuestra estrella.
- ¿Mi primo Tony?
- Ya lo creo, carajo.
El juicio empieza la semana que viene
y tus amiguitos...
se pisotearán los unos a los otros
con tal de hacer un trato.
Si declaras para nosotros,
te reducimos la condena, así de sencillo.
¿Está diciendo que delate a mis amigos?
- No tienes amigos.
- ¿Qué dijo?
¿No tengo amigos?
Esos tipos me quieren, hombre.
Y yo los quiero a ellos.
¿Te quieren? ¡Por el amor de Dios!
Dejaste a la familia Bruno.
Asesinan a muchos tipos por mucho menos.
Y peor aún,
te uniste a la familia Lucchese.
Créeme, las dos familias se odian.
Los Bruno te quieren muerto.
Por cierto, ¿cómo fuiste
de la familia Bruno a la Lucchese?
- En taxi.
- ¿En taxi?
Ahora, escúchame, italiano de mierda.
No jodas conmigo.
Vamos a acabar
con la jodida familia entera, ¿entiendes?
Este juicio durará un año como mínimo.
76 cargos, 20 acusados,
no sé cuántos abogados defensores...
al menos 4 fiscales,
8 suplentes para el jurado...
por si acaso intentan sobornar a uno
para conseguir un juicio nulo.
Éste es el caso más importante
que tendré en mi vida.
Nunca he perdido un caso...
y ten por seguro
que éste no será el primero.
Voy a ver cómo les dan por el culo
a todos el resto de sus vidas.
Y ésa será la única clase de afecto
que van a recibir, cabrones.
Así que, ¿qué me dices?
Que le jodan.
Llévate a este pordiosero de aquí.
- ¿Sr. Kierney?
- Sí.
¿Tiene un hermano?
Sí.
Que se joda él también.
- Tú concertaste esa reunión, ¿verdad?
- Quería que hicieras un trato.
Vete al carajo, cabrón.
Por eso me condenaron por vender droga...
para presionarme ahora.
¡Deberías saberlo!
Llevo media vida en la cárcel.
- ¿Crees que voy a hacer tratos ahora?
- Escucha, Jackie.
Mi trabajo es aconsejarte
de la mejor forma posible. Para eso me pagas.
Te pagué $250.000 en mi último juicio.
Y estoy aquí tocándome los huevos.
¿Cuánto vas a cobrarme ahora?
Mira todo el tiempo que le dedicamos...
¿Cuánto vas a cobrarme por esto?
- Unos $60.000, más o menos.
- ¿$60.000?
Agarra tu jodido maletín
y sal de mi celda.
¡Sylvester, saca a este pordiosero
de mi celda!
Jackie, empaca. Te mudas.
- ¿Me mudo?
- A otro bloque de celdas.
¿Es más grande?
Dios mío... Sylvester, escucha.
Mi sillón. Tengo que llevarme mi sillón.
No puedo dormir sin mi sillón.
- Hablaré con él.
- No, Sylvester, no lo entiendes.
No puedo dormir sin mi sillón.
Tengo la espalda mal. Verás, cuando...
- ¿Y tú por qué diablos sigues aquí?
- Vamos, Jackie.
Me debes $60.000
por todo mi trabajo hasta la fecha.
Rizzo, envíame la factura.
Me limpiaré el culo con ella.
¿Te parece bien?
Llévatelo de aquí, carajo.
- Es todo tuyo.
- Gracias.
Hasta el final del todo.
¿Me das una mano?
J UZGADO DE LOS ESTADOS UNI DOS
- ¡Sr. Calabrese!
- El Sr. Calabrese no tiene nada que comentar.
Estoy seguro de que se hará justicia
y mi cliente será exonerado de toda culpa.
- Muchas gracias.
- ¿Cree que a la tercera será la vencida?
- Mírate. ¡Qué elegante!
- Me alegra verte, hermano.
- ¿Cómo estás?
- Buena suerte.
Gracias.
- ¿Cómo estás? Me alegra verte.
- Muy bien, muy bien.
No armes mucho escándalo.
- ¿Te dejaron entrar aquí?
- Bonito corte de pelo.
- Te verás muy apuesto en la tele.
- Gracias.
- Carlo, ¿cómo estás?
- ¡Campeón!
- Hola, Nick. Me alegra verte.
- ¿Y por qué te alegras?
¿Jackie? Soy Ben Klandis.
Soy el abogado de Carlo Mascarpone.
¿Qué tal?
¿Es cierto que vas a defenderte a ti mismo?
¿Para qué necesito un abogado?
¿Para que me condenen a otros 30 años?
En mi último juicio tenía apnea.
¿Sabes lo que es apnea?
- Sí, sé lo que...
- Es como la enfermedad del sueño.
Me pasé todo el jodido juicio dormido.
Cuando me desperté,
el juez me estaba condenando a 30 años.
Da el mazazo.
Es como si me lo hubiera dado en el rabo.
No, esta vez, me defenderé yo mismo.
Bueno, he ahí el problema.
No estás solo.
Si condenan a uno por escupir en la acera,
los condenarán a todos.
RICO... la "C" significa "conspiración".
La conspiración no es difícil de demostrar.
¿Dos de ustedes en el mismo cuarto?
- Eso es conspiración.
- No voy a perjudicar a nadie.
Tendrás que enfrentarte
a tu primo Tony Compagna. ¿Estás preparado?
Por culpa de ese cabrón
estamos todos aquí. Es un traidor.
Pero ¿sabes qué?
Me lo ganaré de vuelta.
Es un drogadicto. En el fondo me adora.
Lo tengo en el bolsillo.
Bueno, déjame que te consiga a alguien
para que no cometas ningún error.
- Esto es un verdadero caos.
- Déjame decirte algo.
Cuando me jodieron,
despertaron a un gigante dormido.
Me las arreglaré solo.
¡Pónganse todos de pie!
Día 1
Preside el honorable Sydney Finestein.
Tomen asiento.
Miembros del jurado, la ley exige
que puedan ver el estrado de los testigos.
¿Pueden ver todos
el estrado de los testigos?
Sí, Su Señoría.
Acusados, abogados defensores,
quizá tengan que girarse un poquito...
para ver a los testigos.
Lo siento, pero no podemos hacer nada más.
Nunca hemos tenido a tantos acusados.
¿Letrado?
Damas y caballeros.
¡Somos los dueños de Nueva Jersey!
De eso alardeaba
una familia mafiosa que controlaba...
una lista interminable
de actividades criminales.
El término "conspiración"...
en latín significa "respirar juntos".
Y estos acusados
respiraban juntos una vida criminal.
Las pruebas demostrarán
que Carlo Mascarpone era el subalterno...
de la facción en Nueva Jersey
de la familia mafiosa Lucchese.
Los Lucchese... una de las 5 familias.
Una banda tan despiadada y peligrosa
como cualquier otra del país.
Gino Mascarpone. Gino llevaba las apuestas,
los préstamos y las extorsiones...
para su jefe... Nick Calabrese.
Danny Roma.
Soldado y matón de la familia.
Alessandro Tedeschi.
Préstamos y apuestas.
Tino Bellochio.
Lotería y apuestas.
Dominic Crespi. Apuestas y lotería.
Jackie DiNorscio. Cocaína y distribución.
Conocerán al resto a medida
que vayamos llamándolos a declarar.
Mentirosos, sociópatas...
asesinos.
- Este tipo se cree Elliot Ness.
- Es muy bueno.
Finalmente, oirán declarar
a Tony Compagna...
el primo de Jackie DiNorscio.
Fue el Sr. Compagna
el que puso en marcha esta investigación...
un hombre,
que temiendo por su vida...
accedió a cooperar
y decirnos todo lo que sabía...
sobre cómo operaba esta mafia...
este grupo de sanguijuelas
que le chupaban el dinero...
a todos los negocios legales o ilegales...
para financiar
su forma de vida extravagante.
Les pediremos que examinen
una cantidad asombrosa de pruebas.
Y lo lamento.
Pero la gravedad de estos crímenes...
contra los residentes de esta comunidad...
de hecho, de todos los EE. UU...
hace que sea necesario que hagan...
eso mismo.
Gracias.
Ahora oiremos la exposición inicial
de los abogados defensores.
El Sr. Cellano representa
al acusado Dominic Crespi.
...las grabaciones del gobierno,
llegarán a la conclusión de que mi cliente...
no es culpable de nada...
¿Desde cuándo es delito llevar ropa elegante y
un anillo de diamantes caro en el meñique?
Si arrestaran a todos los que han apostado
sobre el resultado de un partido...
tendrían que arrestar a media sala aquí.
Te toca pronto. ¿Estás listo?
No tengo nada escrito.
Entonces, ¿qué vas a decir?
¿Y yo qué carajo sé?
Este juicio entero es una farsa.
El Sr. Klandis representa
al acusado Carlo Mascarpone.
Justo delante de ustedes,
damas y caballeros...
tienen ese lema en latín,
cuya traducción es:
"Que se haga justicia,
aunque el cielo se venga abajo".
Tengo en mis manos
la suerte de Carlo Mascarpone.
Ahí está, sentado al lado
de su hermano Gino.
No se unieron a la familia Lucchese
porque ya tenían una.
La familia creada
por el Sr. y la Sra. Mascarpone.
Es lo que llaman una familia biológica.
Oirán hablar mucho del estilo
de vida extravagante de mi cliente.
Su esposa, Rosalynd,
está sentada en esta sala...
casada desde hace 17 años,
con 4 hijos.
Ése es su estilo de vida.
Él va a la iglesia de Santa Lucía.
Su esposa enseña catequesis.
Ése es su estilo de vida.
Muchos de estos acusados son parientes,
algunos son amigos o vecinos...
que se conocen desde que jugaban
béisbol juntos de pequeños.
Ése es su estilo de vida.
Ellos son una familia.
No la clase de familia
a la que se refiere el gobierno.
Ellos lo tergiversan,
lo convierten en algo vil.
Pero lo único que pedimos,
damas y caballeros...
es que se haga justicia...
aunque el cielo se venga abajo.
Gracias.
Veamos quién va a continuación.
¿Sr. DiNorscio? Sr. DiNorscio.
¿Su abogado no está aquí?
Su Señoría, creo que me irá mejor...
Repita eso.
Quiero continuar pro se.
Voy a ser mi propio abogado.
- ¿Sabe lo que significa pro se?
- Más o menos.
¿Cómo que más o menos?
Cuando uno se defiende a sí mismo.
Voy a defenderme a mí mismo.
Sr. DiNorscio, en un caso de esta magnitud,
no se lo aconsejo.
Es un derecho de la Sexta Enmienda.
Tengo derecho a defenderme a mí mismo.
¿No tengo razón, juez?
Sí, tiene razón.
¿Tiene algún tipo de experiencia legal?
- Más o menos.
- ¿Cómo que más o menos?
Me he pasado media vida en la cárcel.
¡A veces creo que tengo
demasiada experiencia legal!
Sr. DiNorscio, ¿oyó el dicho:
"Aquel que se defiende a sí mismo
tiene a un tonto como cliente"?
Ahora sí.
- ¿Es cierto, juez?
- A veces, sí.
Eso significa que a veces no, ¿verdad?
- Gracias, juez.
- Me parece desaconsejable. Usted decide.
Sr. DiNorscio, le toca.
Hola. Soy Jackie DiNorscio.
Me voy a defender a mí mismo en este caso.
Tendrán que perdonarme,
pero estoy un poco nervioso.
No soy un abogado.
Sólo estudié hasta el sexto grado.
Y no soy un experto en derecho
como estas otras personas.
Pero todo lo que les diga,
vendrá del corazón.
Hace 4 meses...
empezamos a elegir
al jurado para este juicio.
Y quiero decir ahora mismo...
que estoy satisfecho
con todos los miembros del jurado.
Y quiero darle las gracias al Sr. Klandis...
por traducir el lema en latín delante del juez.
Creí que decía "prohibido fumar".
Estaba a punto de encender un cigarrillo.
Como les dije...
no soy un abogado...
así que no sé de dónde sacaron
eso de la ley RICO...
Debería preguntárselo al Sr. Kierney.
Supongo que si eres italiano,
tienes que estar en la cárcel.
Leí la ley RICO, y les aseguro que es más apropiada
para esos tipos de Washington...
que para mí
o cualquiera de mis amigos aquí.
¿Ya terminó, Sr. DiNorscio?
No, juez.
¿Cómo me veo? ¿Bien?
¿Ven este sombrero?
Llevo puesto este sombrero
para lucir como un gángster.
Porque eso es
lo que quiere esa mesa que sea.
Un gángster.
Pero no soy un gángster,
damas y caballeros.
Soy un bromista.
¡Ni siquiera es mi sombrero!
Gracias, Sr. Washington.
Seguro que el Sr. Kierney
les dirá que me he pasado media vida en la cárcel.
Casi toda mi vida.
Es cierto.
Prefiero ir a la cárcel 1000 años...
que traicionar a uno de mis amigos.
¿Saben que este gobierno...
este gobierno me ofreció un trato...
a cambio de formar parte de su lista de testigos
y mentir acerca de estos hombres...?
- Protesto.
- Se acepta.
- Sr. DiNorscio.
- ¿Qué?
- Limite la exposición inicial a las pruebas...
- Pero, yo...
A las pruebas que serán presentadas.
Gracias, juez. Entendido.
De acuerdo.
Damas y caballeros...
las pruebas demostrarán que querían
que mintiera acerca de mis amigos...
- Protesto.
- Protesta denegada.
Y jamás podría hacer eso.
¡Crecí con estos tipos!
¿Cuánto hace que los conozco?
Los conozco desde que éramos bebés.
Adoro a estos tipos.
Ellos son lo único que tengo.
Pero ahora,
lo único que tiene el fiscal...
es a un loco, dos drogadictos
y un ladrón de bancos.
- Protesto.
- Se acepta.
Sr. DiNorscio.
Ya sé cómo va esto, juez.
Dicen que vivimos de forma extravagante.
¿Los oyeron antes?
¿"Para financiar
su forma de vida extravagante"?
¿Yo les parezco extravagante?
Un día, mi esposa me pidió $20
para comprar un trozo de carne en la carnicería.
Le dije:
"¿$20 para comprar un trozo de carne?".
La llevé a la cocina,
donde tenemos un espejo grande...
saqué un billete de $20 del bolsillo,
lo puse frente al espejo...
y le dije: "Cariño, ¿ves ese billete de $20
que hay en el espejo?
Ése te pertenece a ti
y éste me pertenece a mí".
Y me largué. Fin de la discusión.
Al día siguiente,
damas y caballeros, regresé a casa...
y vi carne asada
de un extremo de la mesa al otro.
Y le pregunté:
"Cariño, ¿de dónde sacaste toda esa carne?".
Me llevó frente al espejo grande de nuevo...
levantó su vestido, damas y caballeros...
apuntó al espejo y dijo:
"El que está en el espejo es tuyo, cariño.
¡Éste le pertenece al carnicero!".
¡Vamos, extravagante!
¿Les parezco extravagante?
Me habría puesto un traje
mejor que éste si fuera extravagante.
¡De acuerdo, todo el mundo!
Por favor, silencio.
Ya tendrán todos
la oportunidad de hablar.
Max, ¿a ti cómo te parece que fue todo?
Bueno, aún no he podido hablar con Nick,
pero, en general, fue un buen día.
Ben, tú estuviste sensacional.
Chris, Frank, Henry...
todos ustedes... bien hecho.
Y luego, le tocó a ese jodido lunático
y ya no sé qué pensar.
- No sé si es bueno o malo.
- Malo. Malísimo.
Los están juzgando según la ley RICO
y ahora de repente tenemos a un jodido cómico.
Ben, ese tipo es una bomba de relojería.
¿Conoces el cliché?
Nunca hagas una pregunta
si no sabes la respuesta.
Hará una pregunta o dirá algo...
o se le escapará algo
por esa boquita de mierda que tiene...
y nos perjudicará.
Bueno...
Verás, no sé si estoy de acuerdo.
Estaba mirando de reojo al jurado.
Los tenía a todos en el bolsillo.
Se estaban riendo con él.
Déjame recordarte el otro cliché:
Un jurado que se ríe,
no es un jurado que condena.
Consultemos esto con la almohada.
Esperaremos un par de días, a ver qué pasa.
Siempre puedo tirarle de las riendas luego.
Nadie puede tomárselo en serio.
Es un payaso.
- ¡Bromea sobre el coño de su esposa!
- Estoy de acuerdo.
Dentro de una semana,
verán que él y los demás son unos imbéciles.
No quiero que los vean
como unos imbéciles.
Quiero que el jurado
vea proxenetas, mentirosos...
mafiosos, incendiarios, asesinos.
Hay un dicho antiguo, pero creo en él:
"Jurado que se ríe, jurado que no condena".
- Y los tenía riéndose.
- No estoy nada de acuerdo.
Que se rían de él
también indica que no lo respetan.
Y no sé si te diste cuenta, pero varias mujeres
del jurado estaban muy ofendidas.
- Ya se pasará de la raya. Verás.
- Es puro teatro.
No es teatro, por eso es peligroso.
Es como una canción pop de los años 60.
¡"Sólo necesitas amor"! Carajo.
Es una especie de Deepak Chopra
con un anillo en el meñique.
Nos vemos, Nick.
Hasta luego, muchachos.
Buenas noches, Nickie.
¿Abogado?
Estás completamente equivocado.
No podrás controlarlo.
Está loco, carajo.
Lo conozco desde hace mucho tiempo.
Verás, tendrá al jurado muerto de risa,
él se librará y nosotros tendremos que jodernos.
- Nick...
- No, escúchame.
Está en juego mi jodida vida.
Debo estar seguro.
Si veo que nos está perjudicando,
lo voy a apartar del caso.
- Eso no depende de ti.
- ¿Cuánto quieres apostar?
No seas estúpido.
Soy muchas cosas.
Estúpido no es una de ellas.
Que tengas un buen día, abogado.
Hola, Mickey.
¿Tienes hambre?
Gracias, Su Señoría.
Día 52
- Sr. Juárez, ¿éste es el acuerdo que firmó?
- Sí, señor.
Sr. Juárez, está aquí como testigo...
en virtud de un trato
que tiene con el gobierno, ¿verdad?
Sí, señor. Me arrestaron
y me iban a caer 40 años, así que hablé.
En cuanto a sus ventas de estupefacientes,
usted se repartía las ganancias...
de esas operaciones con el Sr. DiNorscio.
- Así es.
- ¿Y qué papel jugaba Nick Calabrese?
Oí... Oí que él siempre
se llevaba su tajada.
- Protesto. Testimonio de oídas.
- Se acepta.
Limítese a su experiencia personal,
Sr. Juárez.
¿Conoció al Sr. Calabrese
en persona alguna vez?
Una vez.
Fui a una fiesta de cumpleaños
para la hija de Jackie y él estaba ahí.
- Jackie me dijo quién era Nick realmente.
- ¿Por qué confiaría el Sr. DiNorscio en usted?
Jackie y yo nos divertíamos mucho juntos.
Tomábamos cocaína, nos drogábamos...
y cuando estábamos con chicas...
a Jackie le gustaba
tirarse a dos al mismo tiempo.
Gracias, Sr. Juárez.
¿Sr. DiNorscio?
No es por nada, juez, pero creí que esto
tenía que ver con la ley RICO...
no con Puerto Rico.
¿Cómo estás, amigo?
Te digo, seamos honestos.
Tú y yo hicimos
muchos trabajitos juntos, ¿verdad?
Así es.
¿Recuerdas aquél con Diego?
Ya lo creo.
- ¿Quieres hablarnos de él?
- No... Cuéntaselo tú.
- Cuéntaselo al jurado.
- Cuéntaselo tú.
No puedo contárselo, Octavio.
Soy el abogado.
Además, si se lo cuento yo,
pensarán que estoy alardeando.
Bueno...
Entraste, y cuando la coca estaba...
encima de la mesa junto a nuestro dinero,
sacaste una pistola.
- ¿Y qué ocurrió?
- Diego dijo:
"Esa pistola sólo tiene 6 balas.
Y nosotros somos 7".
- ¿Y qué?
- Nunca lo olvidaré.
Dijiste:
"¿Qué tal si les disparo a 6 de ustedes...
y estrangulo al cabrón del séptimo?".
- Y nos fuimos, ¿verdad?
- Con el dinero y la cocaína.
Bien, Octavio, ¿alguna vez me oíste...
creo que nadie me ha oído...
alguna vez me oíste intentar negar...
que he tomado cocaína?
- Qué va.
- No, claro que no.
Jamás negaría que he tomado cocaína.
Me encantaba.
Es más, ¿trajiste un poco?
¿Qué dijo?
No oí el remate del chiste.
Lo importante era vincular a Calabrese
con Jackie. Eso lo conseguimos.
Y llama al correccional de Manhattan.
Ese jodido Jackie está instalado allá
como si estuviera en un hotel.
- No quiero que esté demasiado cómodo.
- De acuerdo.
Hola, Jackie.
¿Cómo te fue hoy en el juicio?
Volví a darles una paliza.
- ¿Dónde está mi sillón?
- Tenemos órdenes.
Vivirás como todos los demás.
Pero no puedo dormir tumbado.
Tengo que dormir medio sentado.
Lo siento, Jackie.
Son las condiciones que impusieron.
¡Jesse, sabes que tengo mal la espalda!
¿Cómo diablos voy a dormir?
Ya encontrarás la forma.
Sr. Bellman, ¿cómo conoció al Sr. DiNorscio?
"Día 122"
Cuando salí en libertad condicional,
no tenía trabajo, dinero, ni nada.
Un amigo me presentó a Jackie
y viví con él en la Florida durante un tiempo.
- ¿Y qué relación tenía con él?
- Era un mandadero.
Era su chofer, recogía armas...
y llevaba a sus amigos.
Y transmitía mensajes que se enviaban
él y algunos de los acusados que están aquí.
¿Presenció alguna vez
alguna compraventa de drogas?
Estaba ahí cuando se repartían el dinero.
Y que usted sepa,
¿cómo se distribuía ese dinero?
Jackie y yo nos llevábamos
nuestra tajada...
"el judío" Jimmy la suya...
Jimmy Katz, quiero decir...
y por supuesto, el jefe Nick Calabrese
se llevaba la parte más grande.
¿Lo presenció?
A Jackie y a Jimmy, sí.
A Nick no.
- Testimonio de oídas.
- Se acepta.
Borre la alusión al Sr. Calabrese.
¿Y cuándo terminó
su relación con el Sr. DiNorscio?
Bueno, verá, Jackie empezó
a descontrolarse debido a la cocaína.
Y unas Navidades, me envió por unas gallinas,
para cocinarlas para una fiesta.
Me cansé de ser su mandadero.
Al no traerle las gallinas,
me echó de la casa.
- Y no volví a verlo más.
- Gracias, Sr. Bellman.
Su testigo.
Di la verdad, Harry.
¿La verdadera razón
por la que te eché de la casa...
no es porque rechacé
tus proposiciones sexuales?
- ¡Protesto!
- Se acepta.
Harry, ¿no es cierto
que en la cárcel te llamaban María?
- Protesto.
- ¡No es cierto!
Se acepta. Sr. DiNorscio.
Ya le advertí.
Cuando saliste de la cárcel...
¿no es cierto que no tenías
donde caerte muerto?
¿No te acogí yo?
¿No te traté bien?
¿Y así es como me devuelves el favor?
¿Traicionándome?
Me trataste como a un perro.
¡Vienes aquí a acusarme de estos crímenes
después de tratarte como un hermano!
- ¿No te di de comer?
- Yo también doy de comer a mis perros.
Mira, ¿cómo puede estar
seguro el jurado...
de que dices la verdad
acerca de que yo violé la ley...
si te estabas inyectando droga
la mitad del tiempo?
- Protesto.
- ¡Es mentira! ¡Es mentira!
Sr. DiNorscio, tiene que demostrar eso
antes de poder decirlo.
Lo haré, juez.
Vamos, Harry.
Súbete las mangas.
Muéstrale al jurado los pinchazos.
- Aléjate de mí.
- Vamos, Harry.
Aléjate.
Esa Navidad...
¿la verdadera razón
por la que te eché de esa casa no fue...
porque me desperté
y te agarré intentando chupármela?
- ¡Sr. DiNorscio!
- ¿No es la verdad, Harry?
Vamos, Jackie, mírate. ¿Bromeas?
No bromeo.
Ya veo cómo me miras.
Sé lo que estás pensando.
¿Quieres chupar esto en cambio?
- Su Señoría, esto es desacato al tribunal.
- ¡Retiren al jurado!
Almuerzo. Dos horas.
¿Jackie? Lo estás haciendo genial, carajo.
Los tienes locos.
- Sigue así. Eres fantástico, viejo.
- De acuerdo. ¿Ben?
- ¿Ben?
- ¡Chupándotela!
- ¿Me haces un favor?
- Me parece que no.
¿Por qué? ¿Qué diablos hice?
Había dos señoras en el jurado
mirándote como si fueras un ser repulsivo.
Tu comportamiento perjudicará a mi cliente.
Más vale que te controles, maldita sea,
o seguirás por tu cuenta.
De acuerdo, entendido.
¿Puedes ayudarme, Ben?
¿Qué ocurre?
Quiero almorzar con los muchachos.
Los alguaciles me llevan abajo
a mi celda todos los días.
En teoría, sigues estando preso.
¿Crees que no lo sé?
Ben, les pedí esta mañana
si podía almorzar con los muchachos.
Crecí con la mayoría de ellos.
Son como familia para mí.
Si a los alguaciles les parece bien,
por mí no hay problema.
¿Dejaron algo para mí?
- ¿Cómo estás, Nick?
- ¿Qué haces aquí?
Tú comes abajo, en tu celda.
No, mi alguacil dijo
que podía comer con ustedes.
Nadie me pidió permiso a mí.
- No sabía que había que pedirte permiso.
- Pues ahora ya lo sabes.
¿Sabes, Nick?
No sé por qué tienes que fastidiarme.
Adoro a estos tipos.
Déjate de esas mierdas, Jackie.
Eres un jodido farsante.
¿Porque somos del mismo barrio?
No me fiaba de ti cuando eras niño.
Y no me fío de ti ahora.
¿Qué carajo dices?
No tienes motivos para decir eso.
¿No tengo motivos?
¿No tengo motivos, carajo?
Ya veo cómo les lames el culo
para que te suelten.
Les chuparías el rabo para que te suelten.
El maricón eres tú, no Bellman.
¿Por qué no te largas de aquí, carajo?
¿Acaso soy tartamudo?
Salame y jamón.
Agente Kerry...
realizó operaciones de vigilancia de muchas horas...
"día 334"
sobre cada uno de los acusados
que están siendo juzgados aquí hoy, ¿correcto?
Así es.
¿Y concluyó el FBI que existía
una familia del crimen organizado...
en el norte de Nueva Jersey
bajo la dirección de Nick Calabrese?
Sí, correcto.
¿Y cómo estableció
que Calabrese era el jefe?
Yo estaba en un restaurante
en Bloomfield...
el 19 de septiembre, del año pasado.
Tenía fama de ser un antro de la mafia.
- ¿Por qué tenía esa reputación?
- Porque la comida era buena.
No quiero interrupciones.
Gracias, Su Señoría.
Continúe, señor.
Yo estaba en el bar.
Se veía un comedor privado en la parte de atrás.
Las puertas estaban abiertas y había dos...
caballeros muy corpulentos
vestidos de esmoquin junto a la puerta.
En el comedor estaban celebrando
una fiesta de cumpleaños.
- ¿Cómo sabía que era un cumpleaños?
- Todo el mundo llevaba sombreros de papel.
Y tenían esas cosas que cuando soplas
se desenrollan y hacen...
- ¿Eran niños?
- No, señor.
No, señor. Eran hombres adultos.
- Continúe.
- Sentado en la cabecera de la mesa...
estaba el Sr. Calabrese.
Y observé que todos esos hombres italianos
hacían fila para besar su anillo.
Me resultó obvio que le estaban presentando
sus respetos al Sr. Calabrese por ser el jefe.
Parecía una escena de una película.
No podía concluir otra cosa.
Gracias, agente Kerry.
- ¿Sr. Klandis?
- No tengo preguntas, Su Señoría.
¿Sr. Novardis?
No tengo preguntas para este testigo.
- Si no hay más preguntas...
- Quisiera preguntarle algo, juez.
- Sr. DiNorscio.
- Gracias, Su Señoría.
Sr. Kerry...
tenía una duda.
¿Puede decirnos a todos
cómo sabía usted...
que esos hombres en el restaurante
eran italianos?
Bueno...
Supongo que...
A mí me parecían todos italianos.
¿Por qué?
Ya sabe, por los gestos con la mano,
las palmadas en la espalda, los besos y todo eso.
¿Eso le enseñaron en la academia del FBI,
que los italianos hacen eso?
No. No, eso no forma parte
de nuestro adiestramiento.
¿Habla italiano?
¿Les oía hablar italiano?
No, estaba demasiado lejos.
Entonces, hay algo que no comprendo.
¿Dice que sabía que eran italianos
por las palmadas y los besos?
- Era un restaurante italiano.
- ¿Eran todos morenos?
Sí, tal y como recuerdo.
¿Podían haber sido hispanos,
griegos, judíos?
No con Nick Calabrese
sentado en la cabecera de la mesa, no.
- ¿Dice que Nick sólo come con italianos?
- No, no digo eso.
¿Y si le dijera...
que entré en un restaurante...
y estaba lleno de irlandeses...
y usted me preguntara
que cómo sabía que eran irlandeses...
y yo dijera: "Porque estaban todos borrachos
y vomitando por el suelo"?
- Protesto, Su Señoría. Acoso al testigo.
- Sr. DiNorscio.
No, está bien, juez.
Mire, Sr. DiNorscio,
si camina como un pato, parece un pato...
y hace cua cua como un pato,
lo más probable es que sea un pato.
Si habla como un cretino,
parece un cretino...
lo más probable es que sea un cretino.
¡Protesto, Su Señoría!
¡Este comportamiento es intolerable!
Le impongo una multa de $5000
por desacato al tribunal.
Eso es lo que siento, Su Señoría...
desdén por este tribunal.
No debió dejarle seguir
con esa bobada de los italianos.
La multa es ahora 10.000.
¿Quiere que sean 15.000?
Si no hay más preguntas,
les advierto a los acusados ahora mismo...
que si continúan
con este comportamiento...
los acusaré de desacato
y les impondré multas severas.
Y los abogados defensores
también serán culpables de desacato...
por no saber controlar a sus clientes.
A mi despacho.
No vuelvas a decir mi nombre
nunca más, cabrón.
Si vuelves a decirlo,
te arrancaré el jodido corazón.
Lo he hecho antes
y me encantaría volver a hacerlo.
¿Qué carajo crees que estás haciendo?
¿Qué? Sólo digo lo que pienso.
Puedes darle una patada a su perro,
puedes escupirle a la cara...
pero lo que no quiere oír nunca un juez
es que critiquen cómo lleva el juicio.
Que se joda. Él no es el jurado.
¿Qué carajo puede hacer?
Jackie, sólo tu arrogancia
es superior a tu ignorancia.
Sr. Klandis, ¿cómo cree
que el comportamiento del Sr. DiNorscio...
afecta a la relación del jurado
con su cliente y con los demás acusados?
- Su Señoría...
- No diga nada, Sr. DiNorscio.
Ni una sola palabra. ¿Sr. Klandis?
Es, evidentemente, perjudicial.
- ¿Sr. Kierney?
- Está socavando su autoridad.
Y si me lo permite...
jamás le toleraría ese comportamiento
a un abogado normal.
- ¿Ve alguna solución?
- Si sólo fuera un acusado...
podría colocarlo en otra habitación,
pero es su propio abogado.
Desgraciadamente, en mi opinión,
no queda otra solución.
Hay que excluirlo de este juicio
y juzgarlo por separado.
¿Sr. Klandis?
No hay por qué llegar a esos extremos,
pero no me opongo.
No tengo idea de cuáles serían
las consecuencias legales.
Le diré al actuario que lo investigue.
De acuerdo.
¿Listos para que entre el jurado?
¿Juez?
¿Sí, Sr. DiNorscio?
¿Puedo hablar con usted?
Quiero pedirle disculpas
por mi comportamiento de antes.
Quiero que comprenda...
que dijera lo que dijera,
no quise faltarle al respeto.
Lo respeto más que a cualquier otro juez
que haya enfrentado... y he enfrentado muchos.
De acuerdo. Gracias, Sr. DiNorscio.
Mi comportamiento de antes
estuvo fuera de lugar.
Estoy de acuerdo
en que cometí desacato al tribunal.
De acuerdo, traigan al jurado.
Miembros del jurado, tomen asiento
lo más aprisa posible, por favor.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
- Muchas gracias.
¿Qué ocurre?
¡Abran paso! Apártense, vamos.
Tome, tome. De acuerdo.
Necesito más espacio.
Necesito más espacio, por favor.
- Cuidado con su cabeza.
- Denle la vuelta.
- Hasta arriba del todo.
- ¿Está grave?
Te vas a poner bien, Tommy. Tranquilo.
Los enfermeros se encargarán de ti.
- Nappy, ¿quieres que llame a tu madre?
- ¡Ánimo, Nappy!
No sabrán los resultados de las pruebas
hasta el viernes, quizá el lunes...
así que aplacemos...
Señoría, este juicio ya ha durado más de 11 meses
y ni siquiera vamos por la mitad...
Sr. Kierney, no estoy acostumbrado
a que me interrumpan.
Es usted el que presentó una lista de testigos
con más de 89 personas...
y ya ha presentado
más de 450 pruebas materiales...
y oí que presentará
cientos de pruebas más...
así que no se queje
de la larga duración del juicio.
El acusado está enfermo
y recibirá un juicio imparcial...
en mi sala, ¿entendido?
El actuario los notificará.
Buenas noches.
ALGUACI L FEDERAL DE LOS ESTADOS UNI DOS
Nappy Napoli. ¿Qué te parece?
Caramba, el tiempo es efímero.
¿El tiempo es qué?
Efímero. El tiempo es efímero.
¿Qué diablos significa eso, que es efímero?
¿Qué quiere decir "efímero"?
Efímero. Es como decir "corto".
El tiempo es corto, pero dicen "efímero"
para que sea más poético.
Qué bobadas dices.
Eres un patán ignorante.
Te ves bien. ¿Tienes todo lo que necesitas?
¿Estás bien de dinero?
Sí, deja de preocuparte por mí.
Estoy bien.
¿Cómo está tu hermano?
Supongo que bien.
Ya sabes, no lo veo muy a menudo.
- Estoy preocupado por él.
- A ti te preocupa todo.
Sólo la familia.
Es lo único que importa.
El resto importa tanto
como un pedo en un huracán.
¿Cómo está mamá?
- Está bien. La veo mucho.
- ¿Sí?
- Sí.
- Salúdala de mi parte.
No sé, papá,
la última vez que hice eso...
me lanzó esa mirada asesina.
Es dura. Caramba, qué dura es.
¿Sabes cuáles son
las dos mejores palabras que existen?
Todo cambia.
De acuerdo.
Primero, el Sr. DiNorscio.
Como es tanto el acusado
como el abogado...
creo que excluirlo a estas alturas...
hará que sea inevitable
que la parte perdedora recurra.
¿Alguien quiere volver a pasar por esto?
No. Por lo tanto, se quedará.
Pero le prometo lo siguiente, Sr. DiNorscio:
Si sigue siendo tan indisciplinado
como en el pasado...
lo echaré de este juicio en un santiamén
y me importa un comino lo que ocurra después.
¿Entendido? En segundo lugar,
el juicio continuará el lunes.
Hablé con los médicos.
Creen que el Sr. Napoli es totalmente capaz
de comprender el desarrollo del juicio.
Su Señoría, ni siquiera
se mantiene sentado derecho.
Que trasladen su cama del hospital
a la sala del tribunal.
Su Señoría, está fuertemente medicado.
Los médicos van a reducir la medicación
este fin de semana.
- Se duerme cuando hablo con él.
- Procure ser más interesante.
Miren, maldita sea. Ya llevamos un año.
Este juicio va a continuar.
El lunes, a las 10:00 de la mañana.
Día 367
¡Ahí está Tommy Napoli!
- Me alegra verlos, muchachos.
- Mira qué zapatos.
¡Pónganse todos de pie!
Nappy Napoli no puede levantarse.
¿Puede quedarse recostado?
¡Sr. DiNorscio!
Tomen asiento.
Pueden ver sus autos,
estacionados aquí, junto a la entrada.
Hay dos Lincoln...
y uno, dos, tres Cadillac...
además de otros vehículos
estacionados cerca.
Continuamos la operación de vigilancia
hasta que el Sr. Mascarpone y el Sr. Roma...
subieron a sus autos y se fueron.
9 horas después.
A las 4:00 de la mañana.
Agente Petraki, cuando arrestó
a mi cliente, Claudio Mascarpone...
¿ofreció algún tipo de resistencia?
- Tuve una conversación muy agradable con él.
- ¿Y de qué hablaron?
Hablamos de filosofía política,
de historia...
descubrí que era
un gran admirador de Maquiavelo.
Así que hablaron de Maquiavelo.
No hablaron de redadas,
sobornos o ejecuciones, ¿correcto?
Correcto.
Como yo fui profesor una vez
de filosofía política...
me pareció irónico que Claudio Mascarpone
fuera un admirador de Maquiavelo...
cuya tesis más importante...
era que el poder corrompe
y el poder absoluto corrompe absolutamente.
Me pareció que quizá el Sr. Mascarpone
llevaba a la práctica las ideas de Maquiavelo...
en sus funciones como capo de la mafia.
Su Señoría, mis siguientes preguntas
podrían tomar algo de tiempo.
Ya casi es la hora de almorzar.
¿Alguien se opone a que almorcemos ahora?
¿Alguien pone objeciones?
Una hora.
¿Ve este libro?
Se titula: Citas conocidas.
¿Sabe quién era lord Acton?
- ¿Lord Acton?
- A-C-T-O-N. Acton.
- No, señor.
- Pues era inglés.
Vivió de 1834 a 1902.
Son 300 años después de Maquiavelo.
Y se encuentra aquí mismo,
en la página 39, dice...
"Lord Acton es el autor de la cita:
'El poder corrompe...
y el poder absoluto
corrompe absolutamente"'.
No Maquiavelo.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
¿Sr. DiNorscio?
- Sr. Petraki, ¿fue profesor universitario?
- Sí.
En esos cursos que enseñaba...
¿qué era, en política?...
- Maquiavelo era alguien importante, ¿no?
- Alguien muy importante.
No estamos hablando
de un miembro de la familia Lucchese.
No.
Así que mi pregunta es:
¿cómo pudo cometer un error así?
Usted es un tipo culto, ¿verdad?
Y muchos de nosotros... la mayoría...
ni siquiera terminamos el bachillerato,
salvo Carlo quizá.
Así que su declaración aquí
puede perjudicarnos, ¿entiende?
Sólo fue un error.
¿Qué más es un error?
Dijo antes que era un Lincoln.
Dijo que estuvieron 9 horas reunidos.
¿Esto podría ser un Cadillac?
¿Podría ser un Mercury?
¿Podría ser un Buick?
Dijo que pasaron 9 horas juntos.
Tal vez fueron 3.
Tal vez no sepa
de qué diablos habla, Sr. Petraki.
Lo preparé yo, Sean.
Yo metí la pata. Estoy asqueado.
Tranquilo, ahora tenemos a Compagna.
Con él daremos el mazazo final.
Cuando Jackie lo repregunte
será un italiano contra otro italiano.
No pasarán ni 30 segundos antes de que Jackie
empiece a gritarle... te lo garantizo.
Y entonces, solicitaré que excluyan
a ese cabrón del juicio.
Finestein tendrá que acceder.
Está obligado.
- Damas y caballeros.
- ¿Fue un día malo para...?
- Hola, papá.
- ¿Cómo estás?
Estoy bien. ¿Cómo está mamá?
Algunos días está bien
y otros mal, ya sabes.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
No te preocupes.
Vaya...
han pasado casi dos años
desde la última vez que la vi, papá.
¿Crees que vendrá
a verme al juicio alguna vez?
No contaría con ello.
Escucha, Jackie.
Lo siento.
Nunca quise esto para ti.
Si a ti te parecía bien,
a mí me parece bien.
Lo estás haciendo muy bien.
- ¿Me viste?
- ¿Que si te vi?
- Todos los días.
- ¿Viste cómo se ríe la gente?
Eres sensacional, en serio.
Podrías tener un programa en la tele.
¡Tres miembros del jurado
casi se cayeron de la silla!
Lo sé. Eres fantástico.
- Sr. McQueen, ¿cuál es su ocupación?
- Soy un agente de encubierto del FBI. "Día 451"
¿Y su misión?
Infiltrarme en la banda de Mascarpone
con el alias Carlo Cassio...
para determinar el grado de control que tenía
la mafia sobre los puertos de Nueva Jersey.
¿Y durante cuánto tiempo
trabajó de encubierto?
Fui un miembro de la banda
durante más de dos años.
Y durante esos dos años,
¿qué clase de actividades criminales observó?
Vi fraudes,
les oí hablar acerca de todo...
desde autos robados y bonos robados
hasta cigarrillos de contrabando.
Había operaciones continuamente.
Por valor de cientos de miles de dólares.
¿Y cómo estaba involucrado el Sr. Calabrese?
Todos sabíamos que teníamos
que darle a Nick su tajada.
¡Su Señoría, protesto! ¡Protesto!
¡Mi cliente está siendo vilipendiado...
no, crucificado...
por un testimonio de oídas!
- Si deja de repetirse, lo demostraremos.
- ¡Oh, por favor!
Continúe, pero más vale que lo corrobore,
o mandaré borrar la pregunta y la respuesta.
Sr. McQueen, ¿cómo sabía...
que el Sr. Calabrese
se llevaba una parte de todo?
Jackie DiNorscio me había presentado
a su primo Tony Compagna.
Compagna tenía serios problemas...
cocaína, alcohol.
Hablaba demasiado y ganaba muy poco.
Estaba con él un día cuando le entregó
más de $7000 al Sr. Calabrese en una bolsa.
¿Y cómo sabía la cantidad?
Me pidió que se lo contara
porque estaba demasiado drogado.
¿Y entonces qué ocurrió?
Fuimos a un restaurante llamado...
"El Antro".
El Sr. Calabrese estaba ahí...
con los hermanos Mascarpone
y alguien que no conocía.
Se acercó al Sr. Calabrese y dijo:
"Aquí tienes, jefe. Pago a cuenta".
- Y dejó la bolsa sobre la mesa.
- ¿Y qué ocurrió entonces?
Calabrese agarró el dinero,
abrió la bolsa, lo contó...
y luego le dijo a Tony:
"¿Qué clase de bolsa es ésta?
El dinero está todo grasiento".
Y Tony dice: "Lo siento.
Compré unos rollitos de primavera.
Eran un tanto grasientos.
Era la única bolsa que tenía".
Y el Sr. Calabrese contesta:
"Maldito cabrón.
Si vuelves a darme dinero grasiento,
me deberás el doble.
Ahora, largo de aquí, carajo".
Empezó a reírse.
Y entonces, todos empezaron a reírse.
El Sr. Calabrese infla la bolsa,
la hace estallar...
Tony finge que le han disparado,
se desliza bajo la mesa...
y a estas alturas todos se están riendo tanto
que se les saltan las lágrimas.
Pero el Sr. Calabrese se embolsó el dinero.
Gracias.
Gracias, Sr. McQueen.
¿Quiere leérmelo, por favor?
"Se acercó al Sr. Calabrese y dijo:
'Aquí tienes, jefe. Pago a cuenta"'.
"Pago a cuenta". ¿No es posible...
que el Sr. Compagna
le debiera dinero al Sr. Calabrese...
y se lo estuviera
devolviendo sencillamente?
- No tengo ni idea.
- No contestó la pregunta.
¿No es posible que el Sr. Compagna...
le debiera ese dinero al Sr. Calabrese?
¿Sí o no?
De acuerdo. Sí.
No tengo más preguntas.
No te importa si te trato de Carl, ¿verdad?
Siempre me trataste de Carl.
No tienes por qué dejar de hacerlo ahora.
De acuerdo, Carl.
- ¿Siempre llevas tu pistola contigo?
- Sí.
No vas a dispararme
si te hago una pregunta equivocada, ¿verdad?
Te aseguro que la idea de dispararte
nunca me pasó por la mente.
Me alegro. Pero pon las manos
sobre la barandilla, donde pueda verlas.
Su Señoría,
o celebramos un juicio serio o no.
El Sr. DiNorscio ya sabrá a estas alturas
las consecuencias de este comportamiento.
Lo pusiste en evidencia y este cabrón
lo convierte en un espectáculo de vodevil.
- Cálmate, Nick.
- ¿Sr. DiNorscio?
Continúe.
Conocías a mi padre, ¿verdad?
Lo conocí hace 6 años.
Me amenazó en el juzgado de New Brunswick.
Papá, ¿quieres ponerte de pie?
¡Es un mentiroso!
¡Un maldito mentiroso!
No quiero comentarios del público.
Sí te acuerdas de cuando fuiste
a visitar a mi padre en la prisión de Lewisburg.
Me acuerdo muy bien.
- Te acompañó mi hermano Ralph, ¿sí?
- Correcto.
Le llevaban un poco de alcohol.
- Iban a meterlo a escondidas.
- Así es.
- Sabías que mi hermano era alcohólico, ¿verdad?
- Sí, lo sabía todo el mundo.
Carl...
llevaste a mi hermano
a ver a mi padre...
sabías que era un borrachín
cuando se fueron...
y aun así,
le compraste más alcohol, ¿verdad?
Fue idea suya que compráramos
más alcohol para tu padre.
Nos detuvimos, le compramos un poco
y él también se compró un poco.
Nunca fue mi intención
abusar del problema de tu hermano.
Pero eres un agente del FBI.
¡Eres un agente del FBI que mete alcohol
a escondidas en una prisión federal!
- Tu hermano insistió en que fuéramos.
- ¡Era un alcohólico!
Mi padre vive con mi madre
en un apartamento de 4 habitaciones...
a 4 manzanas del cementerio
donde enterraron a mi hermano.
Y tú ayudaste a matarlo, Carl.
Creo que yo no tuve nada que ver
con la muerte de tu hermano.
Creo que tú deberías
examinarte a ti mismo.
¿Va a salir el sol alguna vez?
Ya despejará, cariño.
No te preocupes.
Al jodido Jackie
le dieron una buena lección ayer.
La primera vez en mi vida
que estaba del lado del FBI.
Ese jodido imbécil
nos va a dejar en suspenso, créanme.
- Creo que estás equivocado, Nick.
- ¿Quién carajo te has creído para pensar eso?
Puedo creer que estás equivocado.
Estamos en un país libre.
Oye, imbécil,
si es tan libre, carajo...
¿por qué llevamos más de un año de juicio
y siguen guardando nuestra fianza?
Ya que eres tan listo, carajo,
contéstame eso.
- Fíjate. Gin.
- Bellini, ¿por qué tienes el apodo "Artista"?
- Díselo, Carlo.
- ¿No oíste hablar del pintor Bellini?
Era un gran pintor italiano.
Del siglo 16, de Venecia.
¿Y cómo sabes todo eso?
¿Crees que quiero ser un ignorante
toda mi vida como tú?
- Me interesan los grandes italianos.
- ¿Era italiano?
- Que te jodan, ignorante.
- Era un maricón.
- ¿Qué?
- ¡Vamos, carajo!
- Era un maricón. ¿Tengo razón?
- Tienes razón. ¿Cómo lo sabías?
Mi bisabuelo se lo tiró.
Eres increíble, Nick.
Sr. Kraus, ¿cuándo se convirtió
en un testigo del FBI? "Día 463"
Me arrestaron por drogas.
El FBI habló con mi abogado.
Vino a verme y me dijo: "Charley... "
- ¿Qué ocurre ahí atrás?
- Perdón, Su Señoría.
- El Sr. Napoli cayó de la cama.
- ¿Está bien?
¿Sr. Napoli?
Sr. Napoli, ¿está bien?
Bien. Estoy bien, Su Señoría.
- ¿Qué ocurrió?
- Me dormí.
Debí de caerme de la cama.
Tráiganle un café al Sr. Napoli...
y pónganle las barras laterales a la cama.
- ¿Sí, Sr. DiNorscio?
- ¿Puedo acercarme, Su Señoría?
- Mis alguaciles...
- Espera, Jackie.
Mis alguaciles llevan fastidiándome
durante muchas semanas.
Todos comen lo que quieren, menos yo.
Tengo que comer lo que me traen.
Pedí mantequilla de maní cremosa
y me la trajeron espesa.
Por favor, Sr. DiNorscio,
eso no es cosa mía.
Quéjese al Centro de Correccionales.
Almuerzo. Hora y media.
Se enfrenta a una cadena perpetua
y ese estúpido sólo piensa en comer.
En comer y en esto, abogado.
Dime, Jackie, ¿qué es más fácil:
Masturbarte en tu catre o sentado en tu sillón?
Me gusta sacudírmela en mi sillón.
Sí, eso me imaginé.
Por eso mandé que se lo llevaran.
- Jodido...
- ¿Qué haces?
- ¡Cabrón! ¿Te llevaste mi jodido sillón?
- Tranquilo.
- ¿Qué haces?
- ¡Te voy a matar! ¡Se llevó mi sillón!
- Sí, ya lo oí.
- ¡Ese cabrón! ¡No puedo dormir!
Si le golpeas en este juzgado, el juez te echará.
¡Y se acabó el juicio para ti!
- ¿Puede hacer eso?
- Sólo lo sabremos después de que lo haga.
- ¿Quieres correr ese riesgo?
- Te lo aseguro, Klandis.
Si vuelve a decirme algo,
te juro que le parto la jodida cara.
Vamos. Tienes que serenarte.
Vas a ser el primer abogado al que inhabilitan
que no es abogado para empezar. ¡Vamos!
- Eres muy gracioso.
- Vayamos a almorzar.
- ¿Te gusta la mantequilla de maní?
- ¿Ya estás otra vez?
- ¿Cremosa o gruesa? Algunos prefieren gruesa.
- Anda, vamos. ¡Sí!
¿Por qué tú estás adelgazando
y yo engordando?
Trabajamos en el mismo caso, las mismas horas,
comemos la misma comida asquerosa...
la tuya entra y te sale
y yo la acumulo toda en las nalgas.
- Casi pica, Sean.
- No basta. Debemos deshacernos de él.
¿Saben lo que le oí diciendo hoy
a una de las señoras del jurado?
Dijo que era adorable.
¿Adorable?
¿Qué carajo le ocurre a esta gente?
¿Ella tiene alguna idea de cuánto dinero
le cuestan esos desgraciados?
Si clavan un clavo en su casa
o en el apartamento de su hija...
todo le cuesta más
por culpa de esos tipos "adorables".
Si ve a un camión transportando concreto...
ella lo está pagando.
La basura que recogen en un restaurante...
Si compra perfume de Francia,
o guantes de Italia...
¡le cuesta más porque lo descargaron
de un jodido barco!
¡Por no mencionar...
que matan a personas
de vez en cuando, carajo!
Está nervioso.
Compagna declarará pronto.
¿Y fue en noviembre, agente Brandon, cuando su
unidad colocó micrófonos en el local? "Día 521"
- Sí.
- La cinta, por favor.
- A veces...
- Sr. Kierney, un momento.
El tribunal levanta la sesión.
¿Sr. DiNorscio?
Quiero verlo en mi despacho.
Sí, adelante.
Hola, Jackie.
¿Tienes hambre?
- No, estoy bien.
- Ven.
Siéntate, por favor.
¿Seguro? Puedo encargarte algo.
Estoy bien, juez.
¿Qué tal... un trago?
No, juez.
Jackie, tu...
madre...
¿Mi madre?
¿Qué le pasa a mi madre, juez?
Jackie, acaban de informarme
de que tu madre falleció esta mañana...
- Jackie, lo siento mucho...
- No. Por favor, juez.
Jackie, ¿puedo hacer algo?
Me gustaría ir al funeral.
No puedo, yo...
Eso no puedo hacerlo. No está dentro
de mis facultades dejarte atender el funeral.
Mira, Jackie,
eres un preso de otra jurisdicción.
Ellos tienen que autorizarlo.
¿Sabes qué? Llamaré al juez Diamon
y veré qué puedo hacer.
Es demasiado tarde.
Jackie, tienes visita.
¿Adónde vamos?
Está prohibido fumar aquí, señora.
Hola, Bella.
Hola.
Lo siento, Jackie. Me enteré.
Acerca de tu mamá.
¿Quién te lo dijo?
Me llamó tu hermana.
El funeral es el viernes.
Quiere que vaya.
Tu madre y yo nos llevábamos bien.
Bueno, ¿quieres que te traiga algo?
¿Tu traje azul?
No me dejarán ir.
El juez dijo que no podían
dejarme salir ese día.
- ¿Cómo pueden hacer eso? Es tu madre.
- Eso dije yo.
¿Tienes un lápiz o una pluma?
Quiero apuñalar a alguien.
Si lo tuviera te lo daría,
pero me hicieron desnudar para registrarme.
¿Cómo?
- ¿Te hicieron desnudar para registrarte?
- Sí, sólo fue...
- Esos hijos de...
- Fue una mujer. Una guarda, ya está.
Me registró una guarda.
Al menos, creo que era una mujer.
Tenía cabello largo y un culo muy grande.
Dios, Bella. Por lo que te he hecho pasar.
Eres mi esposa, por el amor de Dios.
Era tu esposa.
Ah, es cierto, lo olvidé.
¿Hay alguien a quien no haya jodido?
No que yo sepa.
No puedo creer que hayas venido a verme.
¿Por qué, después de todo lo que te hice?
Hiciste muchas cosas malas.
Pero también hiciste algunas cosas buenas.
¿Como qué?
Eras bueno en la cama.
Tú también.
¿Sí?
¿Y por qué necesitabas
a todas esas jodidas rameras?
- ¿Vas a empezar con eso ahora?
- ¿No te bastaba conmigo?
¿Alguna vez te dije que no?
¿Acaso no te di todo lo que querías?
¡Aunque luego me diera asco!
Soy un hombre.
Eso hacen los hombres...
¡Que te jodan!
Eso es lo que hacen
los hombres DiNorscio.
No se te ponía dura si éramos sólo nosotros dos
en la postura del misionero.
¡Más, más, más! ¡Más chicas!
¡Más cocaína! ¡Más dinero! ¡Más!
Pues ahora te condenaron a más días de cárcel
de los que te quedan de tu jodida vida...
y ni siquiera te devuelven uno
para enterrar a tu jodida madre.
Hiciera lo que hiciera,
siempre te amé, Bella.
Sí, pues qué lástima
que eso no lo supiera tu jodido rabo.
Casi piensa por sí solo.
Vamos, Bella,
¿por qué carajo nos estamos peleando?
Nos estamos peleando acerca de joder.
El tiempo es efímero, Bella.
- ¿Quién sabe? Quizá yo sea el siguiente.
- Tú no.
Dios te abandonó hace mucho tiempo...
y el diablo te tiene miedo.
Debería.
Pero tú nunca me tuviste miedo.
No, nunca.
Por eso me gustabas,
incluso cuando éramos niños.
- Nunca le tuviste miedo a nada.
- A nada.
Dios mío.
Se acabó el tiempo.
- ¿Qué estaban, mirando?
- Vamos.
- De acuerdo...
- Jackie, Jackie.
- Anda, en marcha.
- Vamos.
Tranquilo, Jackie.
- Muévete.
- Ya lo tengo.
Vamos, Jackie. Pórtate bien.
¿Quiere que regrese
y que termine lo que empezó?
Bien, ¿por qué pediste
esta reunión, Sean?
Su Señoría...
Ben...
obviamente, después de 19 meses,
creo que nuestro caso va bien...
y después de que testifique Compagna
la semana que viene, remataremos la faena.
A pesar de eso,
quiero ofrecerte un trato.
No porque crea
que hacemos agua... no es así.
Pero nunca se sabe
lo que decidirá el jurado.
Me he entregado a este caso
en cuerpo y alma.
No quiero correr el riesgo
de que uno se libre.
Prefiero ofrecer una condena reducida ahora
a arriesgarme a que uno de ellos se libre.
Te escucho.
De acuerdo.
Todos ellos se declaran culpables.
20 años para Nick y los hermanos Mascarpone.
Es a ellos a quien quiero realmente.
De 7 años y medio a 10
para todos los demás, salvo Jackie.
Para él, 5 años concurrentes
con su condena actual.
Y un contrato con la ABC
para tener su propio programa en la tele.
Tiene tanta gracia
como el resto de tu propuesta.
- Ben, ¿te ríes de él o con él?
- ¿Qué significa eso?
Si te ríes de él, rechazas el trato.
Si te ríes con él, estás negociando.
Déjenme hablar con los muchachos.
Así que eso es lo que ofrecen.
- Traes buenas noticias, Ben.
- ¿En qué sentido?
Bueno, no te ofrecen nada
si están seguros de ganar, así de sencillo.
Así funciona la cosa normalmente,
pero tenemos un gran interrogante aquí.
Tu jodido primo, Jackie. ¿Cómo va a declarar?
¿Va a llorar, les va a partir el corazón?
Da igual cómo declare.
Lo voy a destrozar.
¿Igual que destrozaste a McQueen?
Vamos, Jackie.
¡Todo el mundo! Por favor.
Dejen de lado su amor propio.
Es una propuesta seria.
Adelante, Frank.
Hay 20 abogados en esta habitación
con más de 300 años de experiencia.
¿Alguno de ustedes puede decir
que nunca se ha quedado atónito?
¿Atónito? Diablos.
Que no se haya quedado de piedra
después de oír un veredicto. Levanten la mano.
¿Tú cómo votarías, Frank?
Mi cliente está enfermo
y cayéndose de la cama en su propio juicio.
¿De 7 años y medio a 10?
Saldrá en 4 años, o antes por razones médicas.
- No podemos rechazar lo que ofrecen.
- Un momento, Frank.
Mi cliente y el cliente de Ben
enfrentan una condena el triple de eso.
Reconozco que es más severa, pero...
seamos francos,
les espera cadena perpetua si los condenan.
Consúltenlo todos con la almohada.
Nos veremos aquí por la mañana a las 8:00
y los acusados lo someterán a votación.
Sólo quiero decir una cosa...
creo que tiene que haber una unanimidad total.
Si sólo algunos aceptan el trato,
es igual que decir que los demás son culpables.
- Así que todos unidos, ¿sí?
- De acuerdo.
¿Puedo decir algo?
Para mí es fácil.
Aún me quedan por cumplir
muchos años de mi antigua condena.
Dios sabe que los adoro.
No haría nada por perjudicarlos.
Déjate ya de tanta adoración.
Di lo que tengas que decir.
Cuando me acusaron...
Caray, ¿cuándo fue eso?
¿Hace 3 años?
Me ofrecieron un trato.
Dije que no, naturalmente.
Luego, cuando estaba
en libertad bajo fianza...
por el cargo RICO,
me arrestaron de nuevo...
por vender drogas,
y es la condena que estoy cumpliendo ahora.
No soy tonto, sé lo que están haciendo.
Están utilizando el segundo caso
para presionarme con el primero, ¿verdad?
Así que ahora estoy cumpliendo
mi condena de 30 años...
este juicio por fin se celebra...
y me ofrecen otro trato.
Esta vez, traen un cóctel de camarones...
traen bistecs, traen vino...
Le digo al Sr. Kierney que se vaya al carajo.
La mayoría de ustedes
se van a casa por la noche.
Les espera una cena caliente en casa.
Les espera un coñito caliente.
Si es que su esposa está de viaje.
A mí no.
Yo regreso al correccional de Manhattan
todos los días.
La comida no es muy buena.
El único coñito que tengo
es mi mano derecha.
Y sigo diciendo:
"Jackie Dee no es un traidor".
Jackie Dee jamás será un traidor.
Me criaron con un sentido distinto
de la lealtad, ya me entienden.
Yo voto que no.
Yo también voto que no.
No.
- Yo voto que no, hermano.
- Yo voto que no, Jackie.
- Yo voto que no.
- Yo también. No.
- Mi voto es "no".
- Estoy de acuerdo con Jackie.
- Que se jodan.
- Que se jodan, voto que no.
Yo voto que no, Nick.
- Acordado.
- De acuerdo.
- Fin del asunto.
- Estamos todos de acuerdo.
Sí, se acabó.
Supongo que la respuesta es "no".
En las grabaciones telefónicas de Compagna
no aparece ninguna llamada de Jackie.
Y en el registro de llamadas de la prisión...
no aparece ninguna llamada
de Jackie a Compagna.
- Sean, te estás preocupando sin razón.
- ¿Sabes por qué he ganado todos mis casos?
Porque me preocupo sin razón.
¿Y si esos dos sucios italianos
se pusieron de acuerdo para jodernos el lunes?
- No podemos correr ese riesgo, ¿entiendes?
- Sean, ya lo comprobamos todo.
¿Y su celda en la cárcel?
Quiero que la registren de arriba abajo...
quiero todos los papeles que haya adentro.
Pongan esa jodida celda patas arriba.
Si estuvieron en contacto,
tengo que saberlo. Esto...
El caso entero depende de esto.
¡Desnúdate! ¡Vamos a registrarte!
¿Cómo? ¿Registrarme?
¡Hijo de puta!
- Levántate.
- Dame una mano.
- Sepárenle las piernas.
- Espera.
- Primero eso.
- Sepárenle las piernas.
Vamos, muchachote.
¿Estás listo? ¡Allá voy!
Caray, Jesse.
Debe ir al juzgado el lunes.
Espero que para entonces pueda caminar.
Mira su cara. ¿Qué dirá el juez?
Jackie conoce las reglas, ¿verdad, Jackie?
¿Qué te ocurrió?
- Me caí.
- ¿Ves?
Día 588
Le pido disculpas al tribunal.
Creí que todos te adoraban, Jackie.
¿Sr. Kierney?
La acusación llama a declarar
a Anthony Compagna.
¿Jura solemnemente
decir la verdad, sólo la verdad...
y nada más que la verdad
con la ayuda de Dios?
Sí.
Sr. Compagna...
¿hubo un momento
en el que entró en contacto con el FBI?
Sí.
¿Y aceptó en ese momento
convertirse en un testigo de la acusación?
Sí, así es.
- ¿Por qué?
- Porque temía por mi vida.
¿Y por qué temía por su vida?
Porque le disparé a uno de los acusados.
A Jackie DiNorscio.
¿Y qué relación tiene con DiNorscio?
Es mi primo.
Crecimos juntos.
¿Y por qué le hizo temer por su vida
el haberle disparado?
Bueno... porque fallé.
¿Y conoce a los acusados
Gino Mascarpone y Nick Calabrese?
Sí. La cosa era así.
Yo me encargaba
de la lotería y las drogas para Jackie.
Jackie estaba a las órdenes de Gino.
Y Calabrese era el jefe de todo.
¿Conoce a alguno de los demás acusados?
Sí. Todos ellos tenían montados
sus chanchullos juntos.
- ¡Protesto!
- Protesta denegada.
Sr. Compagna, si usted tomaba parte
en actividades criminales...
con su primo y los demás acusados...
¿por qué le disparó a Jackie DiNorscio?
Bueno, verá,
tenía un negocio de gemas con Jackie.
Engañábamos a la gente
para que comprara piedras preciosas...
y cuando iban a venderlas,
descubrían que no valían tanto...
Nos iba muy bien. Y Jackie era la persona
más allegada a mí en aquel momento.
- ¿Y por qué cambió todo eso?
- Jackie empezó a robarle a la compañía.
Poco a poco, el negocio se fue al traste.
Finalmente, quebró.
Me quedé sin trabajo
y muy pronto sin dinero.
Jackie tenía otros negocios.
Pudo conseguirme trabajo.
Recurrí a él para pedirle ayuda.
No quiso ayudarme.
Ni siquiera quería hablarme.
Así que, una mañana,
fui a casa de Jackie.
Estaba enojado con Jackie.
Estaba desesperado.
¿Nos describe lo ocurrido a continuación?
Entré en su cuarto...
ni siquiera pensaba en lo que hacía...
entré corriendo en su cuarto y le disparé.
- Tenía miedo y huí corriendo.
- ¿Y qué ocurrió entonces?
Me detuvo la policía
un par de días después.
Y cuando me acusaron
de intento de asesinato...
supe que Jackie seguía vivo
y estaba aterrado.
- ¿Y entonces qué?
- Entró un detective y dijo que podía irme.
Jackie había firmado una declaración jurada
según la cual no tuve nada que ver con el tiroteo.
- Y entonces es cuando lo supe.
- ¿Qué supo, Sr. Compagna?
Los muchachos no me querían en la cárcel.
Jackie quería que estuviese en libertad,
para encargarse de mí a su manera.
Entonces es cuando acudí al FBI...
y accedí a cooperar.
Gracias, Sr. Compagna.
Su testigo.
Sr. Compagna, ¿no es cierto
que se había sometido a tratamientos...
psiquiátricos y de electrochoque...
incluso antes de acceder
a cooperar con el gobierno?
Sí. Me sometí a unos tratamientos.
¿Y qué?
Y durante el período en el que alega
haber observado a estos hombres...
realizar actividades criminales,
¿estaba bajo la influencia de la heroína?
Tomaba heroína a veces.
Y cocaína.
¿Marihuana? ¿Barbitúricos?
- A veces.
- ¿Y metadona?
¿Debo tomarme su silencio como un "sí"?
Esto es lo que haremos.
Yo iré leyéndolos uno a uno
y usted dígame cuando esté equivocado.
Valium,
hidromorfona, glutetimida...
propoxifeno,
secobarbital, oxicodona...
opiáceos, ansiolíticos...
¡Estaba pasando por un momento difícil!
¿De acuerdo?
Tomaba todo lo que podía para aguantar.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
Sr. DiNorscio.
- ¿Quiere decirme lo que le ocurrió?
- Me caí.
Primo, ¿quieres repetir
lo que le dijiste al Sr. Kierney...
cuando te pidió
que describieras nuestra relación?
Dije que eras la persona
que más quería del mundo.
¿Siempre les disparas
a las personas que quieres?
El Sr. Klandis te preguntó
acerca de todas esas drogas que tomaste.
- Quiero saber si tomaste alguna ahora.
- No.
Te lo pregunto porque no quiero
que te dejes nada fuera de tu declaración...
No, no es así.
He dicho todo lo que sé.
Entonces, dime una cosa.
¿Por qué dijiste
que robé dinero del negocio?
Porque era obvio que lo robaste.
¿Sabías que estos fiscales
interrogaron a todos los demás empleados...
y tú fuiste el único que dijo que robé?
Ah, ¿sí?
No sé nada sobre eso.
No estás diciendo toda la verdad, Tony.
Declaraste que estabas enojado conmigo.
¿Por qué lo estarías?
- Porque das dinero a todos los demás...
- ¿Qué te dije?
Les das dinero a tus amigos, a tus novias,
a tus traficantes... ¡A todos menos a mí!
Tony, ¿qué es lo que te dije?
Te dejé de dar dinero porque lo usabas
para comprar más drogas, ¿verdad?
Mírame, Tony.
¿Por qué no quieres mirarme, Tony?
¿Recuerdas cuando éramos niños?
¿Recuerdas cómo
todas nuestras vidas...
cuando nos mentíamos
no podíamos mirarnos a la cara?
Así es como sabíamos que mentíamos,
igual que haces ahora.
- ¡Protesto!
- Preguntas.
Sólo haga preguntas, Sr. DiNorscio.
Cuando murió tu madre, Tony,
¿sabes quién pagó los gastos del funeral?
El seguro.
Yo.
Pregúntaselo a tu hermana,
está sentada ahí mismo.
- Si pagaste tú el funeral, gracias.
- Dime una cosa.
Después de que me dispararas...
¿fui corriendo a la policía?
No, no lo hice.
¿Por qué fuiste corriendo tú al FBI?
Ya te dije que temía por mi vida.
Vamos, Tony...
¿no es cierto que cuando acudiste al gobierno,
te dieron todas las drogas que querías?
- ¡Protesto!
- Protesta denegada.
Necesitaba tratamiento médico.
Ellos estaban dispuestos a ayudarme.
¿Ayudarte?
El gobierno no te ayudó.
El gobierno te dio todo lo que querías,
mientras tú les ayudaras a ellos...
a encarcelar a hombres
que has conocido toda tu vida, ¿no es cierto?
¿No?
Dijeron que si quería que me protegieran,
tenía que declarar contra todos.
¿Recuerdas el día que me disparaste?
- Había otra persona en la casa, ¿verdad?
- No.
Otra vez no estás
diciendo toda la verdad, Tony.
¿No estaba mi hija en la casa?
No una desconocida,
sino alguien de tu propia sangre.
¿Y qué?
Tenía un problema sólo contigo.
¿Qué te dije cuando me disparaste?
No lo recuerdo.
- Díselo.
- Ya te dije que no lo recuerdo.
Eres incapaz de decirlo, ¿verdad?
¿No recuerdas que te dije:
"Dios mío.
¿Por qué me haces esto, primo?
Te quiero"?
Sí lo recuerdas.
Pero eras incapaz de decirlo, ¿verdad?
¿Recuerdas qué me hiciste
después de decirte que te quería?
Me disparaste 3 veces más.
Tony, mírame.
Me heriste gravemente.
Creí que iba a morir.
Siento...
Siento haberte disparado.
¿Sientes haberme disparado
o no haberme matado?
Ambas cosas.
Voy a hacerte otra pregunta más.
¿Crees que te sigo queriendo?
No puedo tener a este tipo cerca, juez.
No quiero seguir interrogándolo.
No quiero hablar con él.
¿La acusación tiene más preguntas?
No, Su Señoría.
De acuerdo, si no hay más preguntas,
hemos terminado por hoy.
¡21 meses!
A veces...
A veces me levanto para orinar
de madrugada...
y no puedo volver a dormirme.
Eso no me había ocurrido nunca.
Ahora oiremos las conclusiones finales.
¿Sr. Kierney?
Día 621
Damas y caballeros...
quiero felicitarlos por formar parte
del Libro Guinness de los récords...
son parte del juicio criminal
más largo de la historia de los EE. UU.
No me enorgullezco de ello.
Sé que todos los afectados
han estado enormemente presionados.
Pero de todos estos detalles...
surgirá un poder colectivo.
Si se van de aquí
con una sola impresión...
después de 22 meses, que sea ésta:
Los hombres que tienen ante ustedes
han realizado...
todo tipo de actividades criminales
durante décadas.
¡Décadas!
Ignorando por completo la ley.
Y se merecen que la sociedad
los castigue por esos crímenes.
La defensa intentará distraerlos
de este hecho innegable...
quejándose de que los testigos
de la acusación son drogadictos...
sinvergüenzas, matones y cosas aún peores...
pues quizá algunos sí lo sean.
Pero estos acusados,
si conocen a ciudadanos honrados...
nunca tratan con ellos.
Hemos tenido un buen número...
de personalidades importantes
en este juicio.
Les pido que no se dejen influenciar
por las personalidades...
sino que se concentren concretamente...
en las pruebas materiales tan abrumadoras
que han sido presentadas.
Les doy las gracias por su tiempo...
y les doy las gracias por su paciencia...
en el cumplimiento de su deber
como ciudadanos honrados.
Gracias.
...hasta el punto de sufrir un colapso físico.
¿Había una relación directa?
- ¿Cuántos de ustedes habrían soportado este juicio?
- ¿Cuántas veces mencionaron su nombre?
- Dos veces, en un año y 10 meses.
- ¿Mi cliente ha estado en la cárcel? "Día 622"
Sí. Pero ¿vamos a procesar a un hombre por
crímenes por los que ya fue condenado? "Día 623"
Represento a Jimmy Katz... oyeron que se
referían a él como "el judío Jimmy. "Día 624"
¿Por qué tenía el gobierno a un acusado
cuyo nombre no terminaba en una vocal?
- Les diré por qué. ¡Tenían que tenerlo!
- Gino Mascarpone fue acusado... "día 625"
porque su nombre termina en una vocal.
¿Sr. Klandis?
Día 626
Damas y caballeros...
la acusación
se esforzó mucho en recalcar...
que mi cliente y sus amigos conocían...
a la selección vergonzosa de marginados
que usaron como testigos.
Quieren hacerles creer
que estos hombres se pasaban la vida...
con los elementos criminales
que vieron en esta sala.
Quiero ofrecerles otro aspecto distinto
de la vida de Carlo Mascarpone...
y seguro que de las vidas
de los demás acusados también.
Su esposa.
Hijos.
Su cura, su médico...
el tipo que le echa gasolina
y revisa su auto...
es decir, las cientos de personas...
cuyas vidas afecta todos los días,
todas las semanas...
llevando una vida
muy parecida a la de ustedes
El gobierno...
les trajo testigos...
informantes que,
debido a su forma de vida...
han perdido la habilidad
de distinguir la verdad de las mentiras.
Estos informantes muy bien pagados...
llegaron a manos del gobierno
de varias formas, pero hay una constante:
Todos llegaron esposados.
Al gobierno no le gustan estos acusados.
No les gusta el barrio del que provienen.
No les gusta la forma en que hablan.
No les gustan sus tradiciones, su cultura.
Pero somos una nación de leyes,
no de hombres.
La función del fiscal,
como la de un gran jurado...
es buscar la verdad.
Pero en este caso,
de algún modo, eso se perdió.
El fiscal se convirtió en un perseguidor.
Queriendo ganar a toda costa.
Les doy las gracias a todos por su tiempo.
Y ahora dejo la suerte de mi cliente
en sus manos.
Tienes una llamada, Jackie.
- ¿Sí?
- Sólo...
- me preguntaba cómo estabas.
- Hola, Ben.
Estoy un tanto nervioso.
Estaba escribiendo
algunas ideas para mañana.
No quiero meter la pata.
- Creo que no lo harás, Jackie.
- Estuviste sensacional esta semana.
Si no ganamos, no será culpa tuya.
Y tú has estado sensacional
durante todo el juicio.
- Gracias.
- Gracias, Ben.
Significa mucho para mí viniendo de ti.
- Bien.
- De acuerdo.
- Nos vemos mañana.
- Buenas noches, Jackie.
Sr. DiNorscio.
"Día 627"
Damas y caballeros...
no les entretendré mucho más tiempo.
Ha sido un juicio muy largo...
y no quiero apartarlos de sus familias
más tiempo del necesario.
Me doy cuenta
de que dije muchas cosas en esta sala...
y espero no haber ofendido a nadie.
Pero sólo quería mostrarles...
que no soy un gángster...
sólo soy un bromista.
No les voy a leer esto.
Les prometí hace mucho tiempo...
que les hablaría desde el corazón.
Sé que el gobierno intentó
poner delante de ustedes una pila de pruebas.
Les mostraron fotos para hacerles creer
que si mis amigos y yo estamos reunidos...
entonces, probablemente,
es algún tipo de conspiración criminal.
¿Ven esta foto?
¿Reconocen al tipo que está en el medio?
Soy yo.
El resto son algunos de estos hombres
cuando eran niños.
Esto era, claro, mucho antes de que el gobierno
supiera quién era Jackie DiNorscio.
Estamos en una esquina,
frente a una heladería.
¿Y saben lo que hacíamos aquel día?
Estábamos conspirando para comprar helado.
Si llegan a tener la ley RICO entonces,
nos habrían metido en la cárcel.
Sé que...
es difícil decidir a quién creer en este caso.
Llevan aquí sentados durante 600 días.
Les trajeron una grabación tras otra,
un testigo tras otro.
Y querían llenarles la cabeza
con tantas...
bobadas...
que al final uno piensa:
"Dios, hay tantas cosas.
Algo de verdad tiene".
Damas y caballeros...
si creen...
algo...
de lo que dijeron
cualquiera de esos testigos...
o si creen que el fiscal tenía razón...
entonces, les ruego...
por favor,
no se desquiten con mis amigos.
Si tienen que culpar a alguien...
declárenme culpable a mí.
Ya me oyeron.
Declárenme culpable a mí...
y dejen regresar a estos hombres
a casa con sus familias.
Yo ya perdí a la mía.
Y no quiero que sus hijos
pierdan a sus padres por culpa del tío Jackie.
Así que envíenme a la cárcel.
No soy culpable,
pero estoy acostumbrado a ello.
Eso es todo. No tengo nada más que decir.
Gracias por su tiempo y su atención.
No dudo ni por un instante de que harán buen uso
de ello para decidir un veredicto justo.
El jurado se retirará ahora.
Bueno, por fin terminó.
- ¿Tú qué crees, Ben?
- Serán 4 días como mínimo de deliberaciones.
Estoy de acuerdo. ¿Dónde vas a estar?
En la oficina o en casa.
Quiero dormir un poco.
- Pero no podrás.
- ¡Lo sé!
¿Cuánto tiempo crees que tardarán?
20 acusados, 76 cargos...
Tendremos suerte
si estamos aquí dentro de una semana.
Estoy de acuerdo.
Me voy a casa.
Vamos, Jackie Dee.
El jurado ya tiene el veredicto.
Hola, jefe.
¿Jefe?
- El jurado va a regresar.
- ¿Qué?
El jurado va a regresar.
Sólo llevan deliberando 14 horas.
No puedo creerlo.
Apurémonos, jefe.
No puedo creer que hayan
decidido el veredicto tan pronto.
- ¿Qué significa, Ben?
- Sabe Dios.
Que tardaran tan poco...
¿es un buen o mal augurio?
Sabe Dios.
Ten cuidado, Jeanie, ¿de acuerdo?
Ven aquí, vamos.
Todo va a salir bien. Tranquila.
Llama a mi madre todas las noches.
¿Estás bien, Nick?
Tengo los nervios destrozados.
Si esos cabrones me ofrecieran
un trato ahora, lo aceptaría.
¡Vamos! ¡Cuidado, detrás tuyo!
¡Por favor!
Dios.
- Te quiero.
- Yo también. Eres el mejor.
Rose.
Saluda a los niños
de parte del tío Jackie.
Lo hiciste genial ahí adentro.
Jackie, te quiero.
- Gracias por todo. ¿Te están tratando bien?
- No le des dinero delante de todos, Joe.
Ella me trae loco.
- Hola, Jackie.
- Hola.
Hola, Nick.
Lo hice lo mejor posible.
Eres un imbécil.
Damas y caballeros, siéntense, por favor.
Va a entrar el jurado.
Presidenta del jurado,
¿ya decidieron el veredicto?
Sí.
¿Su veredicto comprende
a todos los acusados...
y todos los cargos
o es un veredicto parcial?
Comprende a todos los acusados
y todos los cargos.
¿Cuál es su veredicto?
Hallamos a todos los acusados...
inocentes.
¡Oye! ¡El jurado! ¡El jurado!
¡Jackie! Oye, es Jackie.
¡Te quiero!
¡Eres el mejor, Jackie!
¡Gracias!
¡Te queremos, Jackie!
Los quiero, muchachos.
¡Miren! ¡Es Jackie!
- ¡Lo conseguimos!
- ¡Bien hecho!
¿Lo vieron? ¿Lo vieron?
¿Vieron lo que hicimos?
¡Ya lo vieron! ¡Les dimos duro!
¡Los destrozamos!
¡Ganamos! ¡Ganamos!
¿Lo vieron?
¡Lo conseguimos!
¡Soy un abogado!
¡Gracias!
Me adoran.
Jackie DiNorscio salió del hospital
federal penitenciario de Springfield, Misuri...
el 23 de septiembre, de 2002,
tras cumplir 17,5 años de su condena de 30 años.
Nunca cooperó con la investigación federal
lanzada contra el crimen organizado.
Después de salir en libertad condicional,
Jackie regresó a Nueva Jersey...
donde se reconcilió con su esposa Bella
y disfrutó de la compañía de sus nietos...
que habían nacido
mientras estaba en prisión.
Jackie murió
durante el rodaje de esta película.