Aquí coche 2118.
Llamando al hospital Greenpoint.
Llevamos un policía herido.
De acuerdo, 10-4.
Distrito 8.
Sí.
Dios mío.
Adivinad a quién
han disparado.
Serpico.
¿Crees que
lo hizo un policía?
Conozco a seis a los que
les hubiera gustado hacerlo.
Diga.
-¿Inspector?
-Sí.
New York Times.
Han disparado a Serpico.
¡Dios mío!
-Le están IIevando a Greenpoint.
-Le veré allí.
Ser un oficial de policía
significa creer en la ley...
y hacerla cumplir imparcialmente,...
respetando la igualdad
de todos los hombres...
y la dignidad y valor
de cada individuo.
Cada día,
vuestra vida estará a prueba...
y también vuestro carácter.
Necesitaréis integridad,
coraje, honestidad,...
compasión, amabilidad,...
perseverancia...
y paciencia.
Ahora estáis preparados para uniros
a la guerra contra el crimen...
y poner en práctica la teoría
que habéis aprendido en las calles.
A la misma hora, en el mismo lugar,
idénticos informes.
Ya he redactado un 424.
-¿Cubre Ud. esto, Teniente?
-Sí, Jefe Green.
¿Quién estaba con Serpico?
-Heinemann y Julio.
-Quiero que les interroguen.
Traten esto como una investigación
oficial del departamento.
Transcripciones
a las 9:00 a.m.
Y quiero un guardia
las 24 horas con Serpico.
-Sí, señor.
-Vds., pónganse ahí.
Anthony Sardo.
Ralph Seidler.
Frank Serpico.
¡Frankie!
Venid.
Marianne quiere una buena foto.
¡Acercaos más!
Oficial Serpico.
Sube las escaleras.
Habla con quien tiene la lista.
Memoriza tus puestos y sectores.
Esta semana te toca de 8:00 a 4:00.
La próxima, de 4:00 hasta medianoche.
Toma una taquilla.
Si tienes preguntas, los chicos
te las responderán. Buena suerte.
OFlClAL DEL MES
Los de las 8:00.
¡Vamos! ¡Venga!
Agrupaos. Vamos.
De acuerdo. Tranquilos.
Hoy sólo unos anuncios
y dos hombres nuevos.
En el tablón de mi izquierda,
la patrulla uno, sector azul,...
patrulla dos, sector rojo,...
patrulla tres, sector verde.
Queremos citaciones.
Ayudaré a los chicos, Florence.
-Éste es Frank Serpico, Charlie.
-Hola, Frank.
-Hola, Charlie.
-¿Qué tal pollo con nata?
-Suena bien.
-No, creo que tomaré...
¿Qué tal carne asada?
Sí, de acuerdo. ld al otro
lado de la línea. Ya os lo llevaré.
Esto es todo grasa.
-Vi carne sin grasa por aquí.
-Tranquilo.
Siéntate.
-¿Qué ocurre?
-No seas tan exigente. Es gratis.
No soy exigente.
No sé cómo me voy a comer esto.
Charlie es bueno. Le dejamos aparcar
en doble fila para descargar.
¿No podría pagar
y tomar lo que quiero?
Frank, sólo tienes que
tomar lo que te da Charlie.
Sector D-David, 10-34,
posibIe vioIación...
cerca deI distrito 21 8,
Grand Avenue y BQ Expressway.
¿No nos vamos
a hacer cargo?
Tranquilo, Frank.
No es nuestro sector.
Está en la frontera.
Voy a hacerme cargo.
Sector D, 154-7, 10-4.
¡Dios mío!
¡Suéltenla!
¡Policía!
¡Mierda!!
-Vamos. Danos...
-No disparen.
Sé bueno.
Bien, de acuerdo.
Bajad las armas.
¡He dicho que bajéis
las malditas armas!
La rajaré, maldita sea.
Apaga la jodida luz.
La rajaré.
Sed buenos, maldita sea.
Bien. Eso es.
El otro sacó su cosa.
Y la metió en mi boca.
Me cogió.
Dijeron que
si no lo hacia,...
me matarían.
Va a ser una testigo
muy difícil.
¿Quiere una camilla?
Muscles, es todo tuyo.
Te llamaré desde el hospital.
De acuerdo, pendejo.
¿Quiénes eran tus compañeros?
Frank, ¿quieres un poco?
No. Voy a rellenar
el informe del arresto.
Charlie, déjame
5 minutos con él.
-Claro.
-Gracias.
Gracias, Charlie.
Ese imbécil te ha dejado bien.
¿Cómo te encuentras?
¿Por qué no te quedaste
para la diversión?
Eso a mí no me divierte.
Mierda.
Quiero hablar contigo.
Quiero llevarte al otro lado de la calle,
darte una taza de café,...
sin bofetadas.
No te he tocado
allí arriba, ¿ verdad?
Si intentas escaparte,
te meteré un tiro por la espalda.
¿Entiendes?
Venga.
Es una lástima que tengas
que cargar con la violación tú sólo.
No lo sé. Quizá seas
culpable, quizá no.
Quizá sólo estabas
dando un paseo.
Tengo el presentimiento que
sólo estabas dando un paseo.
Pero eres
al que hemos atrapado.
Ni siquiera sacaste tu pene.
-Ponlo en el informe.
-Está en el informe.
Mírate.
-No puedo comer.
-No puedes.
No te entiendo, ¿sabes?
¿Qué les debes a esos tipos?
Que les jodan.
Te dejaron colgado.
No les debes nada.
Te van a meter en la cárcel,
¿sabías eso?
¿Qué he hecho?
Veamos...
Secuestro,...
sodomía, violación...
¿Te burlas de mí?
Habla.
Sálvate tu mismo.
¿No enviarás a nadie?
Mira.
McCoy, tengo a uno,
voy a perder al otro.
Serpico, es el caso de Muscles.
Está fuera por un par de días.
-No puedo intervenir.
-¡Ahora están aquí!
-Seguirán ahí.
-¡No, no lo harán!
¡Oficial de policía!
¡Quietos!
Dense la vuelta.
-¡Abra las piernas!
-Vamos, tío.
Por favor,
quita esa pistola de mi cabeza.
Nosotros nos haremos cargo.
No tienes por qué holgazanear por aquí.
¿De qué estás hablando?
Es mi arresto.
Nosotros tenemos el arresto.
Un arresto así no está bien visto,
lo hizo un patrullero.
Espera un momento.
No me importa lo que parezca.
Yo hice el trabajo. Me rompí
el culo por esto. Es mi arresto.
¿De verdad quieres el arresto?
Podrías tener cargos por eso.
Dejaste tu puesto, la calle, entraste
en el patio de la escuela sin permiso...
Eso sólo lo hacen los novatos.
¿ Verdad, Penella?
Sin apuntarlo en el bloc.
Mierda.
Tendrás suerte
si sólo hay una reprimenda.
Te vamos a ayudar
con el arresto.
-¡Pasquale!
-¡Frankie! ¿como va eso?
Bien, ¿cómo estás?
¿Dónde está Pop?
Volverá en media hora.
¿Cómo va eso, Frankie?
Bien.
Vengo a buscar mis zapatos.
¡Búscalos!
-Aquí están.
-¿Cómo va eso?
Bien. Buen trabajo.
Hacéis un buen trabajo.
Entonces, ¿cómo estás?
Pasquale,
te voy a contar algo.
Durante todo el día,
trabajo con policías, ¿ verdad?
Cuando termino,
veo a Marianne.
Su padre, su hermano
y su tío son policías.
-Es como si ella también lo fuera.
-¡Ven aquí!
-¿Cómo va el trabajo?
-Tiene sus propios problemas.
Mamá me cuenta que estás buscando
un apartamento nuevo, ¿es verdad?
-Sí.
-¿ Y dónde lo buscas?
No lo sé.
Alrededor de la escuela.
¿Por NYU?
¿Greenwich Village?
Sí, Greenwich Village.
¿El viejo barrio
ya no es bueno para ti?
Dile a Pop que vine.
¿Frankie, domingo?
¿Domingo qué?
¿Cena?
-Hazme un favor. Sin Marianne.
-Lo sé. Sin Marianne.
¿Sabes cuánto tiempo
estás tomando con eso?
Revisa una categoría de impresión, dos...
Eso es suficiente.
No le daré a un tipo un ''sin precedentes''
cuando podría tenerlos.
¿Cuánto hace que estás
en el OlC, Serpico?
Toda mi vida.
El tiempo suficiente para saber
cómo hacemos las cosas.
Barto, no es sólo eso.
No te gusto.
El OlC nunca había tenido
un policía extraño antes.
Barto, deja de molestarme.
Mamá,...
creo que
no me olvido nada.
Frankie.
¿Qué es esto?
Es dinero que
he ido guardando.
Lo que enviabas tú...
y lo que he podido ahorrar,...
todo lo que he podido
ahorrar está aquí.
-Mamá...
-Lo iba poniendo en el banco para ti.
-Pero mamá, no.
-Cielo, no.
¿Quién te dice que
no te van a servir?
Será para la casa nueva,
para amueblarla.
Y para que
te acuerdes de tu madre.
¿Quieres comprar un perrito?
Mira eso.
¿De dónde has sacado
estos perros?
Son míos.
¿Quieres uno gratis?
-Pagaré por él. ¿Cuánto?
-Cinco dólares.
De acuerdo.
¿Cuál de vosotros
quiere venir conmigo?
¿Qué?
Vamos.
-¿Me podrías hacer un favor?
-¿Qué?
Mirar mi coche y mis cosas,
me estoy mudando.
-Sí.
-Gracias.
¿Srta. Land?
Sr. Serpico.
Tengo mi caballo aquí.
Quizá pueda llevarte a algún lado.
Bueno, me voy a trabajar
al Café Reggio.
Café Reggio.
-Eso es en la Calle Cuarta y...
-MacDougal y la Tercera.
-Sí.
-¿Puedo llevarte?
-Sí. Claro.
¿Qué es eso?
Tienes las manos sobre mi riñonera.
No hagas eso.
Eso no es una riñonera,
es una pistola.
-Tenemos que comer, ¿no?
-¡Vamos!
¿Para qué necesitas
una pistola?
¿Alguna vez has oído hablar
de Barnum y Bailey?
-Sí.
-Yo soy su domador de leones.
-Vamos.
-Ésa es la verdad.
-Creo que estás mintiendo.
-¿Eso crees?
-¿Qué haces?
-¿ Yo?
Soy actriz, cantante,
bailarina y budista.
¿En ese orden?
-Soy policía. ¿Creerías eso?
-No, no lo creería.
CENTRO DE DANZA Y TEATRO
DEL ESTADO DE NUEVA YORK
-Leslie,...
-¿Sí?
esos saltos que hizo ese tipo,
¿cómo dices que se llaman?
-''Jetés''.
lnténtalo.
Está bien. ¿Cómo empiezas?
¿Cuál es tu posición?
Así.
En la próxima vida. Vamos.
-He estado tomando clases.
-¿Sí?
Ahí es adonde voy
al salir de aquí.
Es fantástico para el cuerpo.
En verdad te desarrolla.
-Ya lo veo.
-¿Lo has notado?
Lo he notado.
Hay cinco posiciones.
Cinco pos...
No estás dando todo.
-No. Es suficiente. Créeme.
-¿Para qué?
Observa. ¿ Ves?
Ésta es la primera posición.
Desde esta posición,
puedo hacer lo que sea.
¿Quieres verlo?
-Claro.
-Ahí voy.
¡Adiós, Barto!
-Teniente Steiger...
-No. Más tarde.
-Apaga las luces.
-Potts, quería leer.
¡Posiciones!
Posiciones así no se ven
ni en una fábrica de ''pretzels''.
Ahora tengo que mear
en la oscuridad.
Va a ser una ninfómana
con posiciones así.
Serpico, ¿cómo puedes mear
en una ocasión como ésta?
Barto quiere una muestra.
Voy a examinar este asunto.
-¿Qué tienes aquí?
-Aquí.
Todo recto.
-¿Todo recto, dónde?
-Tercera ventana abajo.
-No veo nada por allí.
-Déjame ver.
Acaba de bajar la persiana.
-Eres una especie de maldición.
-Eso es. Cúlpame.
Espera, Serpico.
¿Qué estabais haciendo?
-¿Qué?
-¡En el baño en la oscuridad!
¿Te lo estabas haciendo?
-¿De qué estás hablando?
-¿Me vas a decir que estabas mirando?
Se la estabas chupando, ¿no?
-¿Estás loco?
-¡Ya verás si estoy loco!
¡La semana pasada encontré
unos pantalones cortos con semen!
¡Allí!
¿Me estás acusando
de esto realmente?
El Teniente Steiger
no hará ningún informe.
Está demasiado preocupado
por la imagen de su departamento.
Pero podría afectar
tu futuro en el OlC.
Señor, le digo...
Francamente,
no veo ningún futuro allí.
Es mentira que trabajando aquí
es más fácil llegar a detective,...
porque he estado
allí dos años...
Y quieres un traslado.
Sí, señor, pero no quiero
volver a ponerme uniforme.
Veré qué puedo hacer.
¿Sabes algo sobre mis salidas de fin
de semana para oficiales católicos?
No.
Bueno, lee eso.
Puede que te interese.
¿Eres católico?
-Sí. Me bautizaron.
-Bien.
Alfie, vamos.
Te he extrañado.
Está loca, esa chica.
¿Por qué Paco?
Todos mis amigos me llaman Paco.
¿Me podrías hacer un favor?
-Saca las llaves de este bolsillo.
-Claro.
Bueno, ¿cómo te llamo,...
Frank o Paco?
Paco.
¡Sally! ¡Larry!
Éste es Paco.
-Hola.
-Larry es poeta.
Pero trabaja para una agencia
de publicidad.
Sally es actriz,
pero trabaja para un fotógrafo.
-Hola.
-Paco es policía.
Eso es genial.
Trabajo
para el departamento de policía.
Eso está muy bien...
Nos vemos.
-¿Cómo estás?
-Pat es novelista.
Pero trabajas en una compañía
de seguros, ¿no es así?
-Sí, eso es.
-Sí. Paco es policía.
¿En serio?
¡Qué emocionante!
No mucho. En este momento,
estoy llenando huellas digitales.
Yo archivo
pólizas de seguro.
Deberíamos quedar,
para archivar o algo.
-Eso fue una mejora.
-Quiero preguntarte algo.
¿Por qué todos tus amigos están
en camino a ser alguien distinto?
Piensa en eso.
Quiero preguntarte otra cosa.
¿Me harías un gran favor?
No le digas a nadie
que soy policía.
Deja que yo lo haga.
La cultura, el teatro
y la pintura japonesa...
están muy estilizados.
Bueno, sí, pero...
Creo que al cabo de un tiempo,
cuando pasas por eso,...
comienzas a apreciar
la claridad, la autoridad.
-Tengo un perro ovejero.
-Sí.
Ha habido perros ovejeros
en mi familia...
desde hace...
16 generaciones.
-Volviendo hasta los Borgias.
-¡Mierda!
El escudo familiar...
es un perro ovejero meando
dentro de una góndola.
¡Mierda!
¡Paco, todo el mundo
te quiere!
¡Te quiero!
Teniente,
¿ha llamado mi esposa?
Oficial Serpico, señor.
Esa maldita cosa en tu labio se va.
Y córtate el pelo.
-Señor...
-Es una orden.
Pareces un idiota
con dentadura postiza.
-¿Tengo derecho de apelar, señor?
-Claro. Ve con el Capitán Tolkin.
Ya tienes un pie en la mierda.
Pon el otro.
¿Dónde es eso, señor?
Gracias, señor.
Ése es un gran bigote.
Desearía tener las agallas.
Tengo lo que considero buenas
razones para tenerlo, señor.
-No tienes que contármelo.
-Pero me gustaría hacerlo.
Me lo temía.
Es hora que empecemos
a comunicarnos más en las calles.
Estamos totalmente
aislados, señor.
No tenemos ningún contacto
con lo que está sucediendo.
Un policía encubierto
va disfrazado,...
vistiendo zapatos negros
y calcetines blancos.
Todo el mundo
sabe quién es.
Ya lo has aclarado.
Conserva tu bigote.
Y me gustaría que
patrullaras en tu propio coche.
Viste como quieras.
¿Qué te parece eso?
Me gustaría, señor.
Para ser honesto,
quiero ser detective.
-No me digas.
-Sí.
¡Quieto!
¿Qué demonios haces?
Rápido. Ponte aquí.
¡Soy oficial de policía!
¡Ven aquí!
¡Soy yo, Serpico!
¡Soy oficial de policía!
Frank, ¿cómo se supone
que debía reconocerte?
-Maldito estúpido.
-¡No te he reconocido!
¿No me has reconocido?
¿Disparas sin comprobar nada?
¿Disparas sin aviso,
sin cerebro en tu cabeza?
Mierda.
Si compro uno, hijo de perra,
no te lo voy a comprar a ti.
Maldita sea.
Mira qué desastre.
Llenando formularios
hasta el mes que viene.
Bien.
Frank,...
sé que no es buen momento
para preguntártelo,...
pero voy a tener que examinar
toda esa basura de balística...
Bien. Deberías.
Será una mierda si no tengo
nada para demostrar.
Frank, hazme un favor.
Danos al detenido.
Hijo de perra.
¿Quieres al detenido?
¿No quieres
rellenar formularios?
Toma.
-Eres un amigo.
-Soy un amigo.
Sólo dile a Tolkin
que yo te lo di.
Les paso estos cigarrillos de marihuana
para que tomen muestras,...
así cuando sean
policías encubiertos...
podrán identificar
el aroma pungente...
y reconocer el efecto
desorientador de la droga...
cuando los observen
en sospechosos de narcóticos.
Entre los usuarios
de la droga,...
un cigarrillo de marihuana...
se llama ''porro'',...
''palo'', ''canuto'', ''joint''...
La droga misma
es llamada como ''hierba'',...
''té'', ''paja'',...
''pasta'', ''mierda''...
Esto es buena mierda.
Dame.
¿Adónde se suponía
que debías ir?
Recinto 93, encubierto.
Guarda tu pistola.
¿ Y tú?
Tengo programado ir
a una asignación especial...
con el departamento de investigaciones
del alcalde, escuadrón de detectives.
-Ése es un escudo de oro.
-Sí.
¿Nada de cuatro años
de encubierto?
¿A quién conoces?
Conocer gente es mi negocio,
gente que puede ayudar.
lnjusto.
La vida es injusta.
Mira, tú tienes tacto
para las calles, y yo...
-tengo tacto para los políticos.
-¿Sí?
Tú y yo en un Batmobil
limpiaríamos la ciudad en un santiamén.
Pero me pregunto si podremos
sacar dulces de esta máquina.
Éste es un buen lugar
para decirte algo.
¿Te acuerdas de ese tipo de Tejas
del que te estuve hablando?
Sí.
-¿Qué hay de él?
-Me casaré con él en 2 meses,...
a menos que
tú te cases conmigo.
¿Qué hay del teatro
y del baile?
Una chica tiene que
casarse algún día.
Estás bastante lejos
de algún día, Leslie.
Creía que
estabas comprometida.
Lo estoy, pero...
Lo estás, ¿pero?
Puedo seguir trabajando
y estudiando aquí.
¿Dónde? ¿En Fort Worth?
Amarillo.
¿Estoy invitado a la boda?
Le preguntaré a Roy.
Sí, es bastante buena
esta comisaría.
Aquí tienes.
Un día de 9:00 a 5:00 es lo mejor
para las pólizas y apuestas.
Si tienes que trabajar de noche,
infracciones por alcohol, preséntate.
No te preocupes por las cuotas
es este momento.
Un par de arrestos
de prostitutas estará bien.
Serpico,...
he estado guardando
esto para ti.
Es de Jewish Max.
El primer día en la comisaría
recibo eso.
Esto es genial, Frank.
Puedo hacerlo
estallar con esto.
Es aterrorizador.
-Quiero protegerme.
-Vale.
-¿Sabes qué haremos con esto?
-¿Qué?
Lo llevaremos
al lnspector Kellogg.
-¿A Kellogg?
-Sí.
¿No solía estar
con los encubiertos?
Él es el 2º policía con más alto
rango en el departamento...
-de investigaciones.
-¿ Y qué?
¿Qué quieres decir con, ''y qué''?
Yo fui útil
en conseguirle el trabajo.
Me debe una.
¿Entiendes?
Es el policía más honesto
que conozco, Frank.
Las cosas así eran comunes
en los viejos malos tiempos.
Es difícil pensar que
todavía siga sucediendo.
Serpico,
tiene dos alternativas.
Le acompañaré al inspector general y
él le llevará delante de un gran jurado.
-Yo no quiero eso.
-Puedo entenderlo.
Word saldrá.
Antes de que todo termine,...
te encontrarán cara abajo
en East River.
-¿Cuál es la otra alternativa?
-Olvídalo.
¿Qué hago con esto?
-Sargento, ¿tiene un minuto?
-Sí.
El policía de color me lo dio.
No sabía qué hacer con esto.
Bueno, lo enviaré
a beneficencia.
Alfie.
¿Ése es Bjoerling?
No. Es Distefano.
Estaba segura
de que era Bjoerling.
Lo podrías escuchar
mejor aquí.
-¿Es un invitación?
-Así es.
Para café.
Lo tendré que dejar para otro día.
Debo ir al hospital.
¿Por qué no dices que estás enferma?
El lugar perfecto.
Yo no.
¿Qué eres?
¿Dedicada o algo así?
Eso es. La mayoría
de los hombres no lo soporta.
-¿Qué saben ellos?
-Me gusta tu jardín.
Ama mi jardín.
Está bien. Amo tu jardín.
Sabes lo que dicen, ¿no?
No. ¿Qué dicen?
Si amas el jardín de un hombre,
tienes que amar al hombre.
¿Te gusta, Alfie?
Frank, ¿alguna vez
alguien te dijo...
que tienes una tendencia
hacia la auto lástima?
No, eres el primero.
Bien. Tengo un amigo
allí, Roy Palmer.
Es un oficial administrativo.
Hablaré con él.
-Bien. Gracias.
-Adiós.
-Dios te bendiga.
-Sí.
-¿Diga?
-Frank, eI Capitán McCIain.
Capitán McClain,
¿podría esperar un minuto por favor?
CIaro.
-Sí. Lo siento.
-Mira,...
He visto al lnspector Palmer
esta noche...
y me asegura que la 7ª División es
limpia como el diente de un sabueso.
Sus palabras, Frank.
''Limpia como el diente de un sabueso.''
Le dije que estaba recibiendo
un oficiaI muy trabajador,...
que lleva barba, habla español
y sería un gran hombre encubierto.
Estaba encantado.
Son buenas noticias, señor.
Muchas gracias.
Adiós, Frank.
Dios te bendiga.
¿Cuándo empezaste
a hacer a eso?
McClain dice
que Palmer dice...
que la Séptima es tan limpia
como el diente de un sabueso.
Bueno, si eso es cierto,
se acabaron tus problemas.
-¿Cómo estás? ¡Me alegra verte!
-Sí.
Oímos que
estabas subiendo.
Saluda a Nate Smith.
Frank Serpico.
-Jamie Morales, Frank Serpico.
-¿Serpico?
Te va a encantar aquí.
Es bonito.
Nos vemos luego,
¿ vale?
Demos un paseo.
Conoce a la división.
-Tal vez debería registrarme primero.
-Al diablo con eso. Vamos.
Diez grandes, Dallas.
Sí, Minnesota. De acuerdo.
Green Bay, 12 y
medios en...
Maldito idiota. Te dijimos
que esta ubicación es caliente.
Te dijimos que
te mantengas lejos de aquí.
Keough, nadie me lo dijo.
En serio.
Tonterías.
Demos un paseo.
Hola, chico.
Está bien, mil dólares por cabeza.
De ninguna forma.
Tenemos una queja, ¿ verdad?
Bien. Hazlo en 200, Keough.
¿Te vuelves loco
con la edad, bambino?
-Tres.
-¿Tres?
Ya lo has oído.
-Vale, tres.
-Le daré poca importancia.
-Frank.
-¿Sí?
-¿Quieres pasarlo en limpio?
-No, voy a anotarme.
Lleva al detenido, Frank.
Úsalo para cubrirte.
Mejor me registro.
Luego tendremos
una pequeña charla, ¿ vale?
¿Ese cerdo sólo me ha dado 200
porque sólo le han tomado el nombre?
Aquí tienes, Frank.
Era tu detenido.
Tenlo.
Tenía la intuición que
no ibas a cogerlo.
Frankie, tuvimos una llamada
sobre ti del centro de la ciudad.
No diré de quién.
Sólo dijeron que
no se podía confiar en ti.
-Porque no cogí el dinero, ¿no?
-Vamos, Frank.
¿Quién puede confiar en un policía
que no se queda dinero?
Eres bastante raro, ¿sabes?
Los demás están
un poco preocupados.
Les dije que no se preocupasen,
que te conocía del viejo 21.
Nunca lastimarías
a otro policía, ¿ verdad?
a otro policía, ¿no?
-Depende de lo que haya hecho.
-Respuesta incorrecta.
Frank,...
no hacemos nada malo.
Estamos picando
un poco de dinero del juego.
Es limpio. No es drogarse.
No hace daño a nadie.
Vamos, Frank.
Los apostadores son caballeros y
operan de cualquier forma, ¿no?
Mira, Keough, no tienes
que justificarte conmigo.
Haz lo que tengas que hacer.
¿Quieres un poco de té?
No me gusta esa mierda.
Quiero café.
¿Qué pasa, Frank?
¿Qué te preocupa?
Escucha.
No nos pasamos de aquí.
No somos descuidados.
Somos cuidadosos.
A lo hispanos y negros, les pegamos.
Son tan descuidados...
que terminan con su culo
en agua caliente.
Pero los italianos,
eso es una historia distinta.
Son hombres de palabra.
Son de confianza.
-Realmente tienes que analizarlo.
-Sí, lo analizo.
Vale la pena.
¿Sabes cuánto recogemos?
-No, no lo sé.
-800 dólares al mes.
800 cada vez que tu novia se pone mala.
Libres de impuestos.
Aquí está la belleza. No cajas nada
las primeras ocho semanas,...
hasta que los muchachos
te tengan confianza.
Pero tampoco pierdes,...
porque te llevas bien al final
cuando dejas la división.
Es como una indemnización.
Piénsalo, ¿ vale?
Estás dentro o fuera.
Mírame.
Estoy temblando.
Toda mi vida quise
ser policía, ¿sabes?
No puedo
recordar nada más.
Te pones muy tenso
cuando hablas de eso.
-Me pregunto por qué.
-Ven aquí.
-Aquí.
-¿Aquí?
Voy a hacerte
una pregunta, ¿ vale?
Vale.
¿Te gustan los policías?
Eres mi primer policía.
Quiero decir toda esta mierda que
te he estado contando. ¿Lo crees?
¿Por qué no?
-¿Te sorprende?
-No mucho.
¿Qué pasa conmigo?
Todo el mundo sabe
lo que hacen los policías.
¿Alguna vez has oído
la historia del rey sabio?
No, pero tengo el presentimiento
que la voy a oír.
Había un rey que
gobernó en su reino.
Justo en el medio
del reino había un pozo.
Ahí era donde todos bebían.
Una noche,
una bruja apareció...
y envenenó el pozo.
Y al día siguiente,
todos bebieron de ahí, menos el rey...
y todos se volvieron locos.
Salieron todos juntos
a la calle y dijeron:...
''Tenemos que deshacernos
del rey porque está loco.''
Y entonces esa noche,
él bajo y bebió del pozo.
Y al día siguiente
toda la gente se alegró,...
porque su rey
había recuperado la razón.
Creo que estás tratando
de decirme algo.
-¿ Yo?
-Sí.
Este tipo que estoy
buscando, Vernon,...
es un coleccionista de números que
no ha cumplido con sus obligaciones.
No será difícil de descubrir.
Es un hombre de acción.
Hace tiempo que somos compañeros,
tienes que saber la situación.
Sin pensarlo.
Recojo para la división.
Yo y otros dos viajantes.
Eso es lo que Keough
nos estaba comentando.
Tres de nosotros cobran
las pagas dos veces por mes.
Mira, ahí está.
¡Hijo de puta!
-¡Cuidado!
-¡Estúpido bastardo!
¿Dónde está el dinero?
Me has estado evitando, maldito.
¡No hay dinero!
¡Ahora estoy detrás!
Tres veces y
¿no has visto el dinero?
Lo tendré para ti
esta noche, lo juro.
¡No me jodas!
Última oportunidad, Vernon.
La última vez.
Me jodes y te mueres,
¿me oyes?
Te veo en Domino,
a medianoche.
Mejor que tengas 300 dólares.
¿Lo has oído? ¿Está bien?
Está bien, Frank.
Mantengo este lugar
para socializarme.
Algún día tendremos un par de minas.
Haremos una pequeña fiesta.
Haz un poco de hielo.
Booze ya está aquí.
¿Entonces, qué piensas, Frank?
Mira, Don,...
si estuviese en quiebra,
si tuviese familia, no lo sé.
Pero no estoy quebrado,
y no tengo familia.
¿Entonces por qué diablos
arriesgar mi cuello?
Ya está arriesgado,
al no tomar el dinero.
Es mejor que los otros muchachos
no hagan eso.
Te diré lo que haré.
Guardaré tu parte.
Si cambias de parecer,
estará justo aquí dentro.
Justo aquí dentro,
hasta el último centavo.
Mira eso.
-¿Qué tomas?
-Dame un whisky.
Lo próximo que quiero hacer
es conseguir un TV color para los juegos.
¿Qué tal algo de ginebra?
Un centavo por punto.
Sí.
Déjame preguntarle primero.
Hola, Frank.
Entra.
Dios mío, Frank.
Esto es confidencial.
Es un oficial de policía.
Quizá se podría sentar aquí.
Rotundamente no.
Está bien.
lnformé al Comisionado Delaney
sobre todo lo que me dijiste.
Quiere que te quedes donde estás
y sigas juntando información.
Así serás sus ojos y oídos.
Dijo que
estaba complacido que...
''haya un hombre con integridad'',
palabreas literales.
¿Cuándo sabré de él?
Dijo que contactaría contigo
cuando llegase el momento.
¿Contactar?
Mi situación es
bastante complicada allí.
¿Qué se supone que hago?
Sólo esperarle...
Debes tener paciencia.
-Pero es bastante complicado.
-Paciencia y fe.
Cuando un hombre así dice que
se pondrá en contacto contigo,...
contactará contigo.
Adiós, hijo.
Dios te bendiga.
Muy bien, ahora.
Marinda está demasiado caliente.
Debemos dejarlo tranquilo
por un par de meses.
Y Falco tiene dos contrabandistas
por los que no está pagando.
-Revisen a ese maldito.
-Frankie, ¿cómo estás?
Rubello está siendo transferido,...
así que tendrás que trabajar
con un nuevo cobrador.
Al Sarno, éste es Frank Serpico.
Será tu nuevo hombre.
-¿Qué tal?
-Bien.
¿Conoces a esa nueva
operación en Hunt's Point?
¿Qué vas a hacer sobre eso?
¿A quién le estamos dando?
Mierda.
El dinero llueve a caudales.
-Toma. El tuyo.
-No estoy adentro.
-¿A qué te refieres?
-Lo que acabo de decir.
No estoy adentro.
No cojo dinero.
-Vamos, un poco, toma.
-No, ya te lo he dicho.
No cojo dinero,
es la verdad.
-¿Qué hacías con Rubello?
-Pregúntaselo a Rubello.
Estás loco...
¿Dónde esta él?
Pregúntaselo a Rubello.
Está bien, señor.
Iré yo mismo a ver a DeIaney, entonces.
-No es lo más recomendable.
-No lo entiende, Capitán.
-Ya han pasado semanas. Ni una palabra.
-Lo entiendo perfectamente.
No, Capitán, ahora saben
que no estoy enchufado.
He hecho todo lo que he podido.
Adiós, Frank.
Está fuera.
No hará nada más.
Blair, no va a ocurrir nada
desde adentro.
Los tipos de arriba han sido
policías demasiado tiempo.
¿El Comisionado Delaney
no te ha dicho nada?
Ni una maldita palabra.
¿Estarías dispuesto a ir
fuera del departamento?
¿Adónde podríamos ir?
¿Me creerías si te digo
que a la oficina del alcalde?
-¿La oficina del alcalde?
-A su mano derecha,...
un tipo llamado Jerry Berman,
de Princeton.
Sabías que yo conocía a alguien.
Ése es a quien conozco.
Y a él le importa, Frank.
De verdad.
-¿Sabes lo que estamos haciendo?
-Sí.
-Estamos yendo fuera del departamento.
-Así es.
Dinamita.
¿Todos los oficiales de civil
en la división...
y un, tal vez
dos tenientes?
Eso es dinamita.
Es increíble.
Eso son 150...
Eso es 250 mil dólares al año,
pero eso es sólo una comisaría.
¡Es increíble!
Lo que creo que
es necesario aquí es...
una verdadera investigación.
Y estoy seguro que
el alcalde lo verá en seguida.
¿McClain y Delaney...
no han hecho nada?
Eso es increíble.
Otra cosa.
En un par de días...
va a haber una reunión
del departamento.
-Frank está en una situación complicada.
-Ya entiendo.
Rumores. He oído rumores,
pero nunca lo he tocado directamente.
Que un policía avance así
es increíble.
Frank, quiero decir que...
tienes mi respeto
y mi compasión...
por lo que has pasado.
Hola.
Soy Jerry Berman.
¿Está aquí?
Está bien. Esperaré.
¿ Y bien?
Dime qué ha pasado, Paco.
Quiero un trago.
Ese tipo va a ir
a ver al alcalde.
¡El alcalde!
Ven aquí, Alfie. Vamos a ir
todos a ver al alcalde.
No podría estar
más avergonzado.
Es como una derrota personal.
Sin embargo,...
hay prioridades.
¿Cuáles son
las prioridades, Jerry?
Las prioridades son...
un largo y caliente
verano por delante,...
en qué se esperan disturbios.
Y el alcalde no puede
enfrentarse a la policía.
Pero en otoño...
En otoño, es posible...
revisar la situación.
De acuerdo.
Lo siento.
¡Frank!
Todos están podridos.
Patético.
Todo el maldito sistema
es corrupto.
-¿Quién es?
-Soy yo. Tengo que hablar contigo.
Te estás comportando
como un maldito niño.
Déjale entrar.
Déjale entrar tú.
-Hola.
Lo siento. Siento haberte
metido en todo este asunto.
¡Tonterías!
Yo me metí en todo esto.
''¡lncreíble!
¡Dinamita!
¡lncreíble!
Prioridades.''
Tú y tus grandes amigos...
lntentaba ayudarte.
También metí mi cabeza.
¿Dónde está tu cabeza?
Está sobre tus hombros.
-No te calientes.
-¿Qué es toda esta mierda?
Prepárate para explotar de nuevo
porque tengo otra idea.
Tú y tus ideas están tan llenas
de basura como tú.
-Justo en el blanco.
Podemos hablar con Foreman,
el comisionado de investigaciones.
¡Otro tipo!
Tenemos otro tipo aquí.
Hasta podríamos hablar con un tipo
que conozco del New York Times.
Eso es fabuloso.
Ve al Times.
Cada vez que hablo contigo,
20 personas más saben esto.
-¿Te das cuenta?
-Es seguro.
Con mi trasero en peligro,
es seguro, ¿no?
-¡Tu trasero ya está en peligro!
-¡Ése es mi problema!
-¿No confías en mí?
-¡No confío en ti!
-¡Vete al mierda!
-¡A la mierda!
Cuando regrese a casa,
quiero la casa limpia.
-No te desahogues conmigo.
-¡No quiero levantar mierda!
-Hola, Frank.
-Hola.
Mira, todos sabemos
de qué se trata, ¿no?
Frank, ¿qué pasaba
entre tú y Don Rubello?
Es simple.
No cogí dinero, no lo hago.
Rubello dijo que guardaría mi parte
por si cambiaba de opinión,...
y me la devolvería.
-No he cambiado de parecer.
-Maldito cabrón.
-Me encargaré de Rubello.
-Donny estaba robando.
Traeré de vuelta el dinero que cogió.
Pero no va a ocurrir de nuevo.
No habrá 3 cobradores.
Empezando hoy, cada uno...
hace sus propias colectas.
Sin paradas, ni pan, ¿de acuerdo?
-Sí.
-Eso es.
¿ Y tú, Frankie?
Compensaré lo que Don te quitó.
-¿Por qué debería empezar ahora?
-Todos nos sentiríamos mejor.
Siempre puedes
darlo a caridad.
¿Qué dices?
¿100 al mes para gastos?
¿Para mi secretaria y mis almuerzos
de negocios? ¿Entretenimiento?
Está bien. Nos dividiremos
la parte de Frank.
Eres un idiota.
Si ellos cogieran
toda esa energía...
y la pusieran
en el trabajo policial...
limpiaríamos la ciudad
en una semana.
La limpiarían.
No habría crimen.
Si pudiera trabajar solo...
Ésa es la cuestión.
Si pudiera trabajar solo.
Pero no les gusta.
No lo quieren.
Sólo quieren sangrarte.
Siempre con lo mismo, Paco.
Son todos tan jodidamente corruptos.
¡Nadie hace una mierda!
Tiene que haber una manera
de acabar con ellos.
Ve a dar una vuelta, cariño.
Vete al cine.
¡Déjame en paz!
¿Cómo voy a ir al cine?
¡Me matarían si lo supieran!
¿Crees que no habría pasado?
¡Tan pronto explotas,
como estás tirado como un catatónico!
-No lo puedo aguantar.
-Te importa una mierda, ¿no?
¡Tú eres lo que me importa!
Eso es lo que me pasa.
Por eso me duele tanto.
No puedo resistir verte así,...
asustado, miserable...
Te aterroriza ir a trabajar.
¡Me está haciendo pedazos!
Me pongo enferma de tanto oírlo,
y empiezo a odiarme a mi misma.
No te gustaba que fuera policía,
así que no me vengas con eso.
¡Te quiero! ¡Quiero casarme contigo!
¡Quiero tener hijos contigo!
-¡Maldita sea!
-¿Pues por qué no te vas?
-¿Por qué no te vas tú?
-Ha pasado por mi cabeza.
Bueno, pues hazlo.
-¿Qué tienes?
-¿Arrestarías a un blanco?
Ponme a prueba.
Este tipo es duro. Es italiano.
Relacionado con la mafia.
¿Todavía estás interesado?
Deja de joderme.
No estoy de humor.
Es prestamista, dirige
una operación de mucho dinero.
Su madre es tan engreída...
que él recoge sus propios cagadas
mientras cobra los préstamos.
¿Dónde es la entrega?
¡Espere!
Soy oficial de policía.
Y...
Espere un momento.
Está arrestado.
-Creí que era un yonqui.
-Cogeré la cartera de su bolsillo.
-Eres gracioso.
-Lo sé. Soy un chiste.
¿Que está haciendo?
¿Qué es eso?
Aleje eso o va a tener más problemas.
Déme las llaves de su coche.
¿De dónde has salido?
No le gustaría saberlo.
Coged a este tipo para registrarle.
Preparad una hoja de arresto.
Voy a registrar su coche.
-¿Dónde está Corsaro?
-Smith lo ha llevado arriba.
Lo juro por Dios, creí que
era algún jodido yonqui.
Rudy, deberías ver
alguno de los que...
-Tú.
-¿Quién?
Tú. Ven aquí y
vacía los bolsillos.
-No lo haré.
-Eres mi prisionero. Haz lo que te diga.
-Ven aquí.
-Se va a poner desagradable.
¡Tienes toda la jodida razón!
Frank, tranquilo.
¡lnclínate, hijo de puta!
¡Abre las piernas!
Frank, Rudy es bueno.
Es buena gente.
¡No te metas en esto!
¡Jódete!
¿Qué es esto?
¡Adentro!
Serpico, tengo
el informe de Corsaro.
¿Queréis leer algo?
Es sobre vuestro amigo, Corsaro.
Toma, lee.
¡Lee!
Le metieron 15 años.
¿Sabéis por qué?
Por matar a un policía.
Es un jodido asesino de policías.
-Me alegro de volver a verte.
-Lo he hecho. Lo dejo.
-¿Qué ocurre?
-No puedo seguir. Voy a salir.
Si debo volverme a poner uniforme,
me lo volveré a poner.
No puedo esperar la llamada
de Delaney, ni seguir con su juego.
¿El Comisario no se ha puesto
en contacto contigo?
Ni una palabra, no hay investigación,
ni trabajo de incógnito, ¡nada!
-No tenía ni idea.
-Creo que es justo que te lo diga.
He ido a ver a agencias externas.
lré a ver a más si tengo que hacerlo.
¿A qué agencias externas?
¡Nosotros nos limpiamos
nuestra ropa sucia!
-¡Podrían levantarte acusaciones!
-¡No limpiamos la ropa sucia!
-¡Sólo se hace más sucia!
-¡Estás en apuros!
No me importa si estoy
en apuros, ni quién lo esté.
-Si tengo que ir a agencias externas...
-¡Aléjate de ellas!
-¿Adónde tengo que ir?
-¿Me estás escuchando?
-Espera hasta que pueda decirte algo.
-He esperado un año y medio.
-Nos volveremos a ver.
¡No es suficiente!
¿Adónde debo ir?
¡Serpico!
¿lnspector?
El Director adjunto, el lnspector Daley
y el lnspector Gilbert...
te están esperando.
¿Puedes venir a mi oficina?
El Capitán McClain
me ha llamado.
He hecho un resumen
al lnspector Daley y al lnspector Gilbert...
de tus alegaciones.
La pregunta es: en todos estos meses,
¿por qué no has venido a nosotros?
Bueno,...
no conocía a estos
caballeros y...
usted dijo...
al Capitán McClain...
que la división estaba tan limpia
como el diente de un perro de presa.
¿Cree que es el único policía
honesto del cuerpo?
Mi informe es claro.
El lnspector Gilbert ha venido
desde la oficina del comisario...
de la Unidad de lnvestigación
Confidencial.
Entonces, debe haber oído algo.
No lo entiendo.
El Comisario Delaney sabe
de esto desde el comienzo.
No, no he oído nada.
Pero entiendo
su frustración, créame.
Es como intentar
salir a puñetazos...
de una bolsa de papel,
¿ verdad?
¿En qué agencias externas
ha estado, Frank?
No veo qué tiene eso
que ver con mis alegatos.
Debemos preguntarle directamente
a Serpico si cooperará o no.
-Vamos.
-Debemos saber...
si hay una base real
para una investigación.
Bueno, yo...
debo pensarlo.
Voy a tener
que pensarlo.
¿Sobre qué debe pensar?
No me imagino como la división
puede investigarse a si misma.
Tienes razón en eso.
Pero cooperarías con una investigación
imparcial, ¿ verdad?
Sí. Hasta cierto punto.
Mientras no me vea involucrado.
Sólo quiero ir a algún lugar
donde pueda hacer mi trabajo.
Eso está muy bien.
Estaremos en contacto.
¿Una investigación total
está garantizada?
-Sí, Comisionado Delaney.
-Adelante.
Pero, señor,...
¿no tendría que ser la jefatura
quien manejara algo así?
No.
Son hombres experimentados.
El Director Gallagher estará
disponible para que le consulten.
Comisionado,...
Serpico afirma que...
McClain habló con Vd.
sobre esto hace tiempo.
Sí. Me parece recordar
algo sobre ello.
No podemos establecer una vigilancia
''por algún lugar del Parque Crotona''.
¡Necesitamos un lugar!
Te he dado 36 lugares
que valían la pena.
¿Qué quieres? ¿Lo quieres
firmado, sellado y entregado?
Tú conduces
la investigación, no yo.
El Teniente Smith.
Volvamos a él.
El Teniente Smith me dijo...
que si no quería el dinero,
lo tendría escondido en su desván.
Lo tendré trasladado
por la mañana.
Que le jodan.
¿ Y qué tal trasladarme a mí?
Serpico,...
he oído que has estado informando
sobre dinero de sobornos...
a una escuadra
de investigación confidencial.
¿Sí? ¿Cómo puedo informar
sobre ese dinero si nunca lo acepto?
No encontraréis
nada en Serpico.
Está limpio.
¿De acuerdo?
¿Practicas cómo se cachea?
No. Quiero comprar
una grabadora usada.
Me cachean cada día.
¿Cómo voy a llevar un micrófono?
Vamos, Frank.
Llevar un micrófono significa
testificar para corroborar la grabación.
No voy a testificar.
Tengo que poner 10 centavos
en el parquímetro.
Ragland, pon 10 centavos
en el parquímetro por Serpico.
¿Conoces a Herman Tauber,
el fiscal del distrito?
Sí, veo la televisión.
Quiero agradecerte que
sigas adelante en algo así.
Es único.
Es extraordinariamente único.
Deberías estar orgulloso.
Habrá un gran jurado
para esos sinvergüenzas...
con Frank Serpico
como mi testigo estrella.
Sr. Tauber, Vd. y los demás
se pueden ir al infierno...
porque no voy a testificar.
-Escuche.
-Espera un segundo.
No tienes nada que temer.
No vas a ser el único.
No estoy asustado.
Me importa una mierda quien sepa...
-Espera.
-Eso sólo quiere decir...
-que está investigación es una mierda.
-¿Puedo decir algo?
No vas a ir tras la corrupción
en el departamento,...
la división o el Bronx.
Unos cuantos policías
son lanzados a los lobos...
para proteger a Delaney y a esos tipos
que han sabido esto durante años...
y no van a hacer nada,
por eso no voy a testificar.
-¿Qué es esto?
-Lo que dice.
Estoy rompiendo.
Nunca había leído
nada tan estúpido.
''Me voy. Si quieres hablar
sobre ello, estaré en Felix's.''
No estaba de humor
para otra escena de tripas y sangre.
Creí que no serías capaz
de gritar aquí.
¡Puedo gritar donde quiera!
No gritaré.
Siéntate.
Estamos siempre igual, Paco.
No va a ir mejor.
Y si te vas, de alguna manera,
yo seré la culpable.
¿Cómo puedes dejar
al hombre que amas,...
futuro padre de tus hijos?
Nunca me habías dicho
algo así antes.
Y si vuelvo,...
no lo vas
a volver a decir.
Quieres ser libre
y sin compromisos...
para ir peleando por tu causa
y seguir torturándote.
Mi causa.
Paco,...
me sentía
tan segura contigo,...
tan amada.
Quédate conmigo, Laurie.
-Vamos. Quédate conmigo.
-No.
-¿Qué te debo?
-Perdón.
Toma.
2 dólares.
¡Laurie!
¿Qué estás haciendo?
¿Quieres irte o
debería hacerlo yo?
Yo no me voy a ir.
¡Se terminó!
No van a ser sólo
unos pocos policías.
Es sólo el comienzo.
Podría ser la cosa más grande...
-desde el caso Harry Gross.
-¿ Y mientras, dónde estoy?
Estoy solo ahí afuera.
¿A quién le importa eso?
Estoy aislado en el departamento.
No tengo amigos.
No me digas cualquier mierda.
¡He hecho desaparecer policías 30 años!
Mi nombre está escrito
en todas las paredes en forma de insulto.
-Ya lo he visto.
-¡Amigos!
Luché como judío en el departamento
cuando tenías que tener...
un trébol inscripto
entre tus piernas.
Tengo esta pesadilla:
estoy en la 5ª Avenida...
viendo el desfile de San Patricio.
Tengo una trombosis...
y 9.000 policías marchan
felizmente sobre mi cuerpo.
Amigos. Tampoco tengo
ninguno en las fuerzas.
-Yo seré tu amigo.
-No busco amigos.
-Haré una excepción por ti.
-Frank, eres un buen policía.
Deja de hacer de diva
y acabemos con esto.
No lo entiendo.
¿Cómo que hago de diva?
Quiero protegerme a mí mismo.
Vale.
Vamos a presentar los cargos.
Vas a tener que testificar.
¿Qué vas a decirle
al jurado, Frankie?
Depende de lo que me pregunten.
¿Supone que te preguntan
quién coge el dinero?
Lo que no sé, no lo sé.
Pero lo sabes, Frank.
Frankie, me gustas.
No quiero que te pase nada.
Pero tienes que entender que
mucha gente podría salir lastimada.
No digo que vaya a pasar nada.
Digo que podría pasar.
Hay muchas maneras.
Nadie tiene que dispararte.
Pueden simplemente
no estar ahí cuando les necesites.
Alguien puede venir
hacia ti con un arma.
O pueden hacerte ir
el primero siempre...
hasta que un día
te vas a ir por mal camino.
-Gracias por la información.
-¡Jódete, Frank!
Nada más.
¿Tiene alguien alguna otra pregunta?
-Sí, Sra. Crist.
-Sí, Sr. Knowles, gracias.
El Oficial Serpico
vino a la 7ª División...
hace más de un año y medio.
Durante ese tiempo, han sucedido
las cosas que nos ha dicho.
Pero, ¿por qué
el Oficial Serpico...
no reportó esas actividades
criminales cuando ocurrieron?
-Me gustaría responder a eso.
-Señor,...
esa pregunta no es relevante
para el presente interrogatorio.
-Me gustaría responder a eso.
-Aunque quiero dejarlo claro.
No se puede considerar que
Serpico haya abandonado su deber...
o sea culpable
de alguna infracción de la ley.
Exactamente lo contrario.
El Abogado del Distrito
no tiene más que decir de momento.
Muy bien. Oficial Serpico,
gracias por su testimonio.
Esta audiencia se suspende
hasta mañana a las 10:00.
¿Por qué no les hablaste
de Delaney y Kellogg?
Era el jurado
sobre oficiales de policía...
dedicado a la corrupción.
No impliques gente
sin pruebas suficientes.
Eso es mierda y lo sabes.
lncluso un policía estúpido como yo sabe...
que un fiscal puede llevar
un jurado donde quiera.
Nunca me has guiado
hacia los problemas reales.
Nada sobre los jefes,...
ni cómo puede existir esta corrupción
sin que alguien lo sepa.
Unos policías lacayos
del Bronx. Eso es.
¿No hay mierda en Queens,
Brooklyn, Manhattan?
Ya que estás, ¿por qué
no mencionas Kansas City?
''La cosa más grande
desde Harry Gross.'' Eso dijiste.
¡Está bien!
Tienes agallas, integridad.
Va a haber una placa de oro
de detective para ti.
Es genial.
Eso está bien.
Tal vez esto es
de lo que se trata todo esto.
Tal vez debería tomar
mi placa de oro y olvidarme.
Sé que has pasado
una experiencia terrible.
Soy un hombre marcado
en el departamento. ¿Para qué?
-Ya he arreglado el traslado.
-¿Adónde? ¿A la China?
Acepta un cargador del 14.
¿Esperas un ejército?
No, sólo una división.
Tauber, ¿sabías que había rumores
de que Serpico era un marica?
Él solía pasar el rato
en los servicios de la OlC.
Eso es estúpido
y lo sabe.
Una placa de oro
para Serpico en este momento...
-convencería a mucha gente.
-No, mientras yo sea Comisionado.
¿Sabes lo que dicen
en el Bronx?
Que echaste
mierda ante el jurado.
Di que no es así, Serpico.
No es así.
Sabemos cómo manejar
a tipos como tú.
Tendría que
cortarte la lengua.
No te muevas.
Oficial Serpico,
vengo por el trabajo.
Soy el lnspector Lombardo.
Quiero darte la mano, Frank.
Será bueno tener alguien
en quien confiar aquí.
¿Hay alguien en este mando
con quien quieras trabajar?
No es con quien quiero trabajar,
es quién quiere trabajar conmigo.
No encuentras a nadie
con quien quieras trabajar.
Trabajaré contigo.
¿De acuerdo?
Sí.
¿Cómo pasamos los vigías?
¿Cuántos hay?
Uno.
Hay dos.
-Sí, hay un tipo.
-Hay tres.
Son 4 edificios. Podríamos tratar
de bajar por la escalera de incendios.
Ponte detrás de él.
¿Qué crees?
-¿Te parece bien?
-Sí, vamos.
¿Qué crees?
¿Quieres intentarlo?
-Vaya.
-¿Estás bien?
Sí. Me siento otra vez
como un policía.
-Vamos.
-Gracias.
¡Cerrad!
¡Espera, Frank!
¡Vamos!
¡No tengo nada!
¡Dale!
¡Salid de aquí!
Poneos contra la pared.
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Quién diablos eres?
-¿Quiénes son?
-¡La Policía! ¿Quién crees que somos?
Póngase contra la pared.
¡Arriba!
-Déjame ver tu placa.
-Aquí esta mi placa.
-¿De dónde sois?
-Del distrito de Manhattan 8th.
¡Maldita sea! ¡He pagado
al distrito esta mañana!
¿Qué demonios es?
¿A quién has pagado?
A nadie.
No he pagado a...
¿A quién has pagado?
A nadie.
Le seguimos y
no hay dudas sobre eso.
En Manhattan
son mayores...
y más sofisticadas
que en el Bronx.
La cobranzas aquí
las hacen...
No se si lo quieres oír...
Policías retirados.
De esa forma, los uniformados
no se involucran directamente.
Necesitamos ayuda
para que se investigue esto, Jefe.
Si necesitas ayuda para investigarlo
y no confías en nuestros hombres,...
¿por qué no requisas
a alguien de la Academia de Policía?
Con todo el respeto, señor,...
apoyarnos en nosotros es la única
esperanza que tiene el Departamento.
Los buenos policías se ofrecerían
si pensaran que hubo ánimo...
en el departamento para hacer eso
y que sería algo bueno.
Sin ánimos,
no van a hacerlo.
He hecho mucho más que otros
para defender y preservar...
la imagen de este departamento y
para proteger al Comisario Delaney...
contra la imprudencia y los abusos
irresponsables de agencias de fuera.
¿Es eso?
Es eso lo realmente
importante, ¿no?
Eso es lo que
quieres saber,...
a qué agencias externas
he ido, ¿ verdad?
Quiero que conste,
eso es todo.
En caso que algo
me pase a mí,...
quiero que conste.
No sé si le damos
la suficiente importancia.
No sé si el New York Times
tomara el riesgo...
de hablar de dos
policías de mierda.
¿Supón que un inspector
fuera a venir con nosotros?
Llevo 20 años en la fuerza.
Acabo de comprar este sitio.
He firmado una hipoteca a 500 años.
-¡Apaga eso!
-Vamos. Todos a la cama.
-¡Mamá!
-¡Apaga eso!
Vamos, ahora. Arriba.
¡Dijiste que podríamos
ir la cama más tarde!
Esto va contra las normas
del departamento, ya lo sabéis.
Si quieren atacarme,
pueden hacerlo.
Si dejara el cuerpo,...
no sé qué podría hacer.
He hecho mi pequeño discurso.
Te devolveré el 100%.
El Times y el News.
Tengo el dinero.
¿Por qué no está mi nombre
en primera página?
¡Es emocionante!
El reportaje del Times huele
a táctica para ensuciar...
del McCarthyismo.
-He publicado un comunicado...
-Desde el ayuntamiento...
El alcalde ha nombrado una comisión
especial de investigación...
con Whitman Knapp
a la cabeza.
Sí, pasa.
Es tu recompensa. Te trasladan
a Narcóticos, al sur de Brooklyn.
Tendrás una placa
de lata, no de oro.
Ya te extrañaba, Frank.
Mira, Frank.
Es Narcóticos.
Ten cuidado.
Es muy fácil
salir lastimado...
y...
que te tiendan una trampa.
Serpico,...
entra.
No llevas micro, ¿ verdad?
Está bien, chupa penes,...
aquí no es como en el Bronx,
así que no vengas con eso.
Aquí, 800 al mes
es una mierda.
La semana pasada,
un traficante de drogas...
vio a esos tipos
haciendo entregas.
40 mil cada uno.
Les dejamos recogerla toda
y luego les dimos.
120 mil dividido entre cuatro.
Eso sí es dinero.
Y con eso
no jodes más.
-Mensaje captado.
-Bien.
Ahora sal de aquí.
Hace mucho rato que estamos aquí.
Nos van a descubrir.
Frank, ¿por qué no vas
arriba y lo compruebas?
-¿Por qué no vas tú?
-No llevo la ropa adecuada.
Te llevaré de compras.
Limbo.
Policía. ¡Quietos!
Oficial de Policía.
Contra la pared.
Poned las manos
contra la pared.
-Las manos a la pared, separadlas.
-¡Levanta esas manos!
-Vamos. ¡Sepáralas!
-Separad los pies.
-He visto la compra.
-Busquemos a Limbo. ¡Julio!
-¿Estás bien, cariño?
-Sí. Los tengo.
¡Oficial de Policía!
¿Qué demonios
estáis esperando?
¡Ve por las escaleras
de incendio!
¡Policía! Tiren sus armas y
salgan con los manos en alto.
-¿Sí?
-¿Dónde está mi hijo?
-¿Dónde está nuestro hijo?
-Le están sacando de rayos X.
-Queremos verle.
-Sólo unos minutos.
Sr. y Sra. Serpico,...
las noticias son mejores
de lo que esperábamos.
Por suerte, la bala
era de un calibre pequeño.
No entró en el cerebro,...
ni golpeó la médula espinal.
Está grave,...
pero estable.
Gracias, Doctor.
No te acerques.
¿No te lo han dicho?
¿Qué?
Dijeron: ''No le hablen.
Él no está bien.''
-¿Cómo estás, hijo?
-Hola, Sid.
Frank, ¿somos amigos?
Siempre te tuve simpatía.
Lo sabes.
Tu placa de oro
sobrevivió.
¿Por qué es esto?
¿Por ser un policía honesto?
¿O por ser lo suficientemente estúpido
como para que me disparen en la cara?
Diles que
pueden quedársela.
No la quiero.
Bien, Frank,
los hechos son éstos.
Tendrás que estar de baja
algunos meses.
Con toda probabilidad, la audición
en tu oído izquierdo no volverá.
Dos fragmentos de bala todavía
están ahí alojados en la parte ósea.
Uno está muy cerca
de la arteria carótida...
y tendrás que hacértela
mirar de vez en cuando.
Tu lado izquierdo se pondrá
tieso ocasionalmente.
Puedes experimentar
algo de vértigo.
Pero en general,
estarás bien.
A través de mi presencia,
aquí hoy,...
espero que los Oficiales de Policía
no experimenten en el futuro...
la misma frustración y ansiedad
a los que yo fui sometido...
durante los pasados 5 años
en manos de mis superiores...
por mi intento
de denunciar la corrupción.
Todo porque nadie quería
cargar con un deber desagradable.
El problema es que
aún no existe el ambiente...
para que un Oficial de Policía
honesto pueda actuar...
sin miedo al ridículo o
a represalias de sus compañeros.
La corrupción policial no puede
existir a menos que sea tolerada...
en los altos niveles
del departamento.
Por lo tanto, lo más importante
que puede surgir de todo esto...
es la convicción de los Oficiales
que el departamento puede cambiar.
Para asegurar esto,...
un cuerpo de investigación
permanente e independiente...
que trate la corrupción policial,
como esta comisión, es esencial.
Frank Serpico dimitió del Departamento
de Policía el 15 de Junio de 1972.
Fue condecorado con la medalla de honor
por ''demostrar coraje durante su servicio''.
Actualmente vive
en algún lugar de Suiza.
*** Ripeado del DVD por ***
Stiripitrepnico