- Tío, ¿qué haces?
- Hola, abuelo.
- Se acabó la comida.
- Bien hecho.
- Lárgate de aquí, viejo.
- Sí, largo.
- Vamos a darle una lección.
- Sí, que sepa quiénes somos.
- Toma.
- Vamos, a por él.
- ¿Adónde va?
- Eres un desgraciado.
- Quiere escaparse.
- Si casi no puede andar.
Quieto, quieto.
Vamos, idiota, salta.
Toma, cerdo.
- Vamos, defiéndete, pelea.
- No tiene valor.
Bien hecho, sí.
Me voy a casa.
Hasta luego.
Adiós.
- Venga, vamos.
- Sí.
- Adiós.
Ya voy.
- Buenas noches.
- ¿Quién es usted?
- ¿Su hijo ha vuelto a casa?
- Sí.
Policía.
Está arriba, ¿no?
Con permiso.
- ¿Ocurre algo?
- Bueno, ya veremos, tranquila.
¿Qué pasa, ahora?
Qué pesada.
Mañana...
os quiero en comisaría.
¿Por qué? No he hecho nada.
No he hecho nada.
Así que no has hecho nada.
¿Seguro que no?
Pues yo tampoco he hecho nada.
¡Maldita sea!
- ¿Qué hacéis?
- ¡Idiota!
Con motivo
de mi toma de posesión...
como jefe de este departamento...
quiero que sepáis que considero
que ser policía...
es vocacional...
y espero dedicación absoluta
por vuestra parte.
- Espero que sea mejor que el otro.
- No será muy difícil.
Azuma, han venido los chicos
que ayer atacaron al vagabundo.
Se han entregado
sin necesidad de detenerles.
Tu visita a casa de uno de ellos
ha dado resultado.
Azuma...
el nuevo jefe
quiere hablar contigo.
Azuma, el jefe te está esperando.
Hola, me llamo Kikuchi.
Encantado.
- ¿Viste lo que pasó?
- Sí, pasaba por allí.
- ¿Por qué no los detuviste?
- No podía hacer nada solo.
No es propio de un policía,
ir a casa de un chico...
y actuar violentamente.
Si no fuera tu jefe
no me disgustaría...
pero ya que lo seré durante un año,
no quiero que actúes de esa forma.
No soy tonto, ¿sabes?
Conozco bien
la situación en la zona...
y sé el tipo de policía
que se necesita aquí.
pero no quiero recibir más quejas.
- Procuraré que no vuelva a ocurrir.
- Espero que podamos entendernos.
- ¿Qué te ha dicho?
- Nada importante.
- Mañana llegaré más tarde.
- Es verdad.
- Tu hermana sale del hospital.
- Sí.
- Enhorabuena.
- Muchas gracias.
Si necesitas algo,
no tienes más que pedírmelo.
Recuerda que hoy cenas en mi casa.
Te esperamos.
Sí, hasta luego.
- Tenga.
- Gracias.
¿Le sirvo?
Perdone por lo de antes.
Me llamo Kikuchi, acaban
de trasladarme. Encantado.
- Deje todo eso en mi mesa.
- Bien.
- Gracias por todo.
- No hay de qué.
¿Hoy es día de fiesta?
¿Nos vamos?
Ella siempre
se inventa cosas.
Seguro que le ha mentido.
Dice que está embarazada
y, si es así, debes cuidarla.
Le dije que si era verdad,
no bailara, pero no me hizo caso.
No, me dijiste que abortara
porque no tenemos dinero.
Yo nunca lo he dicho.
Ni siquiera sé de quién es tu hijo.
- ¿De quién podría ser si no tuyo?
- Sois una pareja.
Hablad y solucionadlo.
No estamos casados.
Vivimos juntos,
pero lo del niño complica las cosas.
Sólo estás conmigo
por el dinero que gano.
¿Crees que alguien saldría contigo
si no fuera por eso?
Oye, no le hables así.
La pobre...
¿Qué quiere de mí?
¿Por qué me ha hecho venir?
Si es policía, ¿por qué no persigue
a delincuentes y criminales?
- ¿Qué estás diciendo?
- Lo que oye, métase en sus asuntos.
Si eres un gigoló,
tienes que cuidar de tu mujer...
si no, a trabajar.
- Soltad a la chica, encerradlo a él.
- De acuerdo.
- ¿Quieres tomar algo?
- No, gracias.
- ¿Qué tal está tu hermana?
- Bien.
Es un poco como cuidar a un bebé,
¿verdad?
Nosotros tendremos uno en otoño.
- Señor Azuma, ¿adónde va?
- A casa.
Si no le importa,
le acompañaré un trozo.
- ¿Tomamos una copa?
- Sí.
- ¿Qué desean tomar?
- ¿Qué va a tomar?
- Me da igual.
- ¿Quiere un bourbon?
Dos bourbons, por favor.
- ¿Frecuentas locales como éste?
- Sí, algunas veces.
- ¿Qué tal el trabajo, Sr. Kikuchi?
- Normal.
¿Normal?
¿Este señor trabaja con usted?
Sí, es el Sr. Azuma.
- ¿A qué se dedica?
- AI tráfico de armas por correo.
¿Armas?
Gracias por venir.
- ¿Lo tienes?
- Primero quiero el dinero.
Espero que, a partir de ahora,
me rebajes un poco el precio.
¿Por qué?
Porque este trabajo
no da para tanto.
Ya lo sabes. Además,
soy yo el que más se arriesga.
Siempre puedes comprarle a otro.
Sí, tienes razón, pero...
Kiyohiro...
debes dejarme
un poco más de margen.
Además, sé de dónde
procede la mercancía...
y tengo un mercado seguro
para vender.
- ¿La policía?
- Sí, me encubren.
Bien, aquí tienes.
Amigo, no sueñes a lo grande...
pon los pies en el suelo.
Kikuchi,
déjame algo de dinero.
- Sólo tengo 5.000 yenes.
- Bien.
- ¿Usted apuesta dinero?
- Sí.
No puede hacerlo,
está prohibido.
Tranquilo.
Oye.
No puedo
con esta maldita máquina.
- ¿Cómo va?
- Nunca he podido ganar en tu bar.
- Pues dejo ganar bastante.
- Si fuera así, vendría más gente.
Sí, normalmente hay más gente.
Esta noche no hay casi nadie.
Y tú, ¿qué haces mirando?
- ¿Sabes jugar?
- No.
¿Cómo que no?
Pues tendrías que aprender.
Sí, señor.
Como juega siempre en mi bar,
le devuelvo el dinero.
- Cójalo.
- No, no puedo cojerlo. Dáselo a él.
No, gracias.
Yo tampoco puedo cojerlo.
Oye, ya no veo matones por aquí.
¿Habéis cortado las relaciones?
- ¿A qué se refiere?
- AI negocio sucio.
Ahora ya no trafico con armas,
sólo tengo esto.
Sí, claro.
- Sr. Azuma...
- Sí.
¿Es por aquí?
- ¿Dónde es?
- No lo sé.
- Siga a ese coche de policía.
- Bien.
- ¿Cómo ha llegado tan pronto?
- Porque he sido yo.
- Sr. Azuma, no tengo dinero.
- Yo tampoco.
¿Me prestas dinero para el taxi?
- ¿Cómo que no llevas dinero?
- Lo siento.
Kikuchi, he pagado 1.760 yenes.
Sr. Azuma, eran 1.760 yenes.
- Hola.
- Buenos días.
- ¿Qué ha pasado?
- Tiene muchas heridas de navaja.
Hola.
La víctima tenía antecedentes
por tráfico de heroína.
- ¿Heroína?
- Sí, así es.
Interrogaré a la persona
que lo encontró, acompáñeme.
- Kikuchi, ve tú también.
- Sí, señor.
- Homma.
- ¿Sí?
- Me dejas diez mil yenes.
- ¿Qué?
- Hola.
- ¿Ha venido alguien?
Sí, ha venido un amigo.
Hola.
- ¿Desayunas con nosotros?
- No, gracias.
Akari...
¿hay algún metro cerca de aquí?
- Autobús, sí.
- No, gracias.
- ¿Te acompaño?
- No hace falta.
- Hasta la parada de autobús.
- No, cogeré un taxi.
- Mejor que fueras en autobús.
- No se preocupe.
- Te gastarás mucho dinero.
- No importa, cogeré un taxi.
De acuerdo.
Pero, ¿qué hace?
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Que cómo me llamo?
- ¿Por qué no me dices tu nombre?
- Yamada.
- ¿Yamada? ¿De dónde vienes?
- De Chiba.
Y vienes para jugar
con mi hermana.
- No, estoy trabajando aquí.
- ¿En qué empresa trabajas?
- ¿Qué?
- ¿Dónde trabajas?
En "Maquinarias Shinagawa".
- ¿Desde cuándo sales con mi hermana?
- Desde ayer.
¿Cómo que desde ayer?
- ¿Dónde la conociste?
- En una discoteca, me sedujo.
¿Qué dices?
Maldito cabrón.
- ¿Cómo vas a demostrar tu seriedad?
- ¿Qué?
- Sí, quiero que te comprometas.
- ¿Comprometerme?
Sí, los anillos y todo eso.
- ¿Acaso quieres escaquearte?
- No es mi intención...
Disculpen, perdón.
Hoy no vamos a necesitar eso.
Vale.
Puede que haya algún tiroteo.
¿Recuerda el disparo
que tocó a ese niño?
Tuvimos que ponerlo
en el informe.
Sí, yo le disparé.
Oiga, hace tiempo que quiero
preguntarle una cosa.
- ¿Por qué entró en la policía?
- Para llevar pistola.
Cuidado.
- ¿Qué hace?
- Perdone.
Buenos días.
Vaya,
¿ahora te traes a los niños?
- No he oído bien, ¿puedes repetirlo?
- Que si te traes a los niños.
- ¿Quién es un niño?
- Éste de aquí.
- ¿Qué dices?
- Tranquilo, me lo ha dicho a mí.
Claro.
¿A quién iba a decírselo?
Ya basta, tenemos trabajo.
Es aquel apartamento.
Ahora está con la chica
que nos ha llamado.
¿Recuerdas el traficante apuñalado?
Era cliente suyo.
Vamos allá.
Vamos.
Sr. Azuma, yo me quedo aquí.
Tened cuidado.
- ¿Por qué?
- Es peligroso.
Apaga el cigarrillo.
¿Está aquí?
¿Quién es?
¡Alto!
Ya te dije que eras un niño.
Muchacho...
Maldita sea.
¡Sr. Azuma, se escapa!
¡Emergencia, emergencia!
¡Envíen una ambulancia!
¡Hay heridos!
¡Vengan enseguida, por favor!
¡Vamos, cógele!
¡Cógele!
¿Por qué pones la sirena?
Ese tipo sabrá dónde estás.
Lo siento.
No le veo.
Claro, estás
en una calle principal.
- Entra en los callejones.
- Bien.
- ¿Cómo va a estar en una calle así?
- Lo siento.
Seguro que está en una calle
de ésas, ¿a qué esperas para girar?
- Gira a la derecha.
- Es dirección prohibida.
No importa,
métete en esa calle.
Vamos.
¿Qué haces?
Para el coche.
Si te digo que gires, hazlo.
Es una emergencia.
Haz siempre lo que yo te diga.
¿Qué hacemos parados aquí?
Se nos va a escapar.
- Está allí.
- Vamos, síguele, rápido.
Ahora, gira por ahí.
- No podemos seguir.
- Déjame conducir.
- Maldita sea.
- Por aquí está prohibido.
- Pero...
- Tiene que estar por aquí...
¡Se ha ido por allí!
- Está allí.
- Sí, ya le veo.
- Cuidado, lo atropellará.
- ¿Qué?
Que lo va a atropellar.
No hacía falta atropellarlo.
Puede que esté muerto.
¡Maldita sea!
¿Quién estaba muerto? ¡Está vivo!
Demos marcha atrás.
Sr. Azuma, Sr. Azuma,
basta.
Basta, Sr. Azuma.
Ya está bien.
Sr. Azuma.
- Basta.
- Calma.
Para detener a un traficante,
no hay que atropellarle dos veces.
Quiero un informe detallado.
- ¿Cómo voy a hacerlo?
- Usted sabrá.
- Sr. Azuma, ¿ya ha hecho el informe?
- Sí, lo he redactado con tu nombre.
¿Con mi nombre?
- ¿Qué tal? ¿Estás solo?
- ¿Qué?
- ¿Quieres comprar droga?
- ¿De qué tipo?
De la que se pincha todo el mundo.
- A buen precio.
- ¿Cuánto cuesta?
Vayamos al servicio.
Venga, vamos.
Vamos.
Sr. Azuma, tiene una hermana, ¿no?
- Sí.
Hace poco salió del hospital, ¿no?
¿Estaba enferma?
- De la cabeza.
- ¿En serio?
¡Quietos!
Quédate ahí.
Hashizume.
¡Hashizume!
Sí.
¿Qué pasa?
¿Cómo que qué pasa?
¿Qué es esto?
¿Qué quiere decir?
Vendéis droga.
- ¿Todavía te dedicas a esto?
- Ya no.
Entonces, ¿qué es esto?
Maldito seas, sigues vendiendo droga.
Te dije que no lo hicieras más.
Oye, no seas tan mezquino.
- ¿Sabes que Emoto ha muerto?
- No lo sabía.
- ¿No?
Entonces,
¿de dónde sacas la droga?
- ¿De dónde la sacas?
- No lo sé.
¿De dónde la sacas?
Lárgate.
- ¿De dónde sacas la droga?
- No lo sé.
- ¿De dónde?
No lo sé.
- Dime de dónde la sacas.
- No lo sé.
¿De dónde?
Dime dónde la consigues.
¿Dónde? ¿Dónde la consigues?
¿Dónde?
- ¿De dónde la sacas?
- No lo sé.
La saco de un compañero suyo.
Un tal Iwaki, creo.
¿Y qué hace?
Vende la droga
del depósito de la poli.
¿Qué pasa?
¿Usted también trafica?
- ¿Qué hacemos con ellos?
- Déjalos aquí.
Iwaki es un agente
del departamento de seguridad, ¿no?
¿Le habéis dado el nombre
de Iwaki?
¿Y qué?
Gracias.
¿Ha traído la droga?
- ¿De qué habla?
- No se haga el listo.
Necesitamos ganar mucho dinero
para poder largarnos.
No entiendo nada.
¿De qué demonios están hablando?
No se pase de listo.
¿Por qué ha venido, entonces?
Dénos la droga.
Los niños no deben jugar con eso,
es muy peligroso.
Vamos, adelante, máteme.
De todas formas,
Nito le matará.
Azuma le está investigando.
Azuma...
¿Tienes un momento?
Aquí se pescan
los peces, ¿sabes?
¿Has ido algún sitio?
Iba a hacerlo,
pero al final no.
- ¿Estás bien aquí?
- Bueno, esto no es el mar.
¿Qué quiere?
- ¿Conoce bien a Iwaki?
- Sí, así es.
- ¿Y no sabe en lo que se ha metido?
- No, ¿qué pasa?
La prensa habla mucho
de Iwaki...
quiero que lo investigue
antes de que explote.
- ¿Por qué no le pregunta a él?
- No he podido encontrarle.
No ha vuelto a su casa,
ha desaparecido.
¿No le ha dicho nada?
No, no sé nada de él.
No, todavía no tengo noticias.
No te preocupes por mí,
estoy bien.
Gracias.
Gracias por venir,
siento mucho lo que está pasando.
Dime, ¿te ha llamado?
No sé nada de él, no me atrevo
ni a leer los periódicos.
¿Qué estará haciendo mi marido?
¿Por qué no me llamará?
Bebe.
Sr. Azuma,
permítame una pregunta.
¿Es cierto que se ha suicidado?
Me han dicho que usted era
su mejor amigo. ¿Es verdad?
Tengo que irme.
Hermano, por fin has vuelto.
¿Cogemos un atajo?
- ¿Lo tienes?
- Aún no.
¿No podría estar por ahí?
Quizá en la parte de arriba.
Busca en drogas.
Aquí está.
- Podemos empezar por estos.
- Sí.
Espere un momento.
Yuji, ven aquí.
¿Conoces a este hombre?
Sí, es amigo de un chico que viene
por aquí. A veces viene con él.
- No sabrá dónde vive, ¿verdad?
- Siento no poder ayudarle.
- ¿Le ha visto últimamente?
- Hace días que no.
Gracias. Adiós.
Antes venía a menudo,
pero hace tiempo que no le veo.
¿Sabe dónde vive?
No debe vivir muy lejos,
supongo que volverá por aquí.
Si vuelve a verle, ¿tendrá
la amabilidad de avisarnos?
Puede que le haya visto, sí.
- ¿Qué ha hecho?
- No es nada grave.
- ¿Qué pasa?
- Es un detective.
- ¿Has visto a este hombre?
- No, nunca.
Me resulta familiar.
- Si le ven, avisen a la policía.
- Sí, de acuerdo.
- Gracias.
- Descuide.
Ya está aquí.
¿Qué quiere?
Te dije que matases a Iwaki
y a Emoto, a nadie más.
¿No quedó claro?
Sí, estaba claro.
Entonces, ¿por qué mataste
a Hashizume?
A partir de ahora,
no hagas nada sin mi autorización.
Entendido.
Puedes irte.
Shinkai...
quiero que te ocupes de matarlo
en caso de necesidad.
- ¿Le ha visto alguna vez?
- No.
- Soy nuevo, acabo de instalarme.
- Está bien.
Qué vida tan miserable, Sakai.
También han matado a Hashizume.
¿Quién lo habrá hecho?
Kiyohiro.
- Ha tenido que ser Kiyohiro.
- ¿Kiyohiro? ¿Quién es ése?
Es un matón de Nito.
¿Fue también
quien mató a Iwaki?
Kiyohiro está loco...
hace cualquier cosa que Nito
le ordene, cualquier cosa.
Nito da las órdenes
a Kiyohiro, ¿verdad?
No se trata sólo de eso.
A Kiyohiro le gusta matar.
Ahora te toca a ti.
No lo creas, seguro
que antes te toca a ti.
Atención, señores,
por el andén número 2...
hará su entrada
el tren destino Kyoto.
Está compuesto por ocho vagones
y efectuará su salida a las 8,45.
Repito, a las 8,45...
Me llamo Nito.
Adelante,
¿no quiere acompañarme?
Detrás de su restaurante
se oculta la droga y la muerte.
- No sé de qué me habla.
- Lo sabe perfectamente.
Aquel es Kiyohiro.
¿Kiyohiro?
¿Quién es ése?
Un asesino al que usted protege.
Escuche,
si quiere investigarme...
tendrá que abrir
un proceso legal.
Es un obsequio.
Aunque no le queda muy bien
con esa corbata.
Yo también le regalaré algo a usted.
Detective, venga a cenar
algún día a mi restaurante.
Le prepararé una mesa
en la parte de atrás.
¿Una orden?
- ¿Por eso me persiguen desde ayer?
- Adentro.
Tiene buen gusto.
¿Buscan drogas?
Aquí no hay drogas,
pueden buscar.
Aquí están.
Vamos, ¿no le da vergüenza?
Vístase.
- ¿Qué pasa ahí?
- Nada.
- ¿Hay alguien ahí dentro?
- No.
No haga algo tan sucio.
No caeré en esa trampa.
Tú mataste a Iwaki.
- Iwaki se suicidó.
- Tú también te suicidarás.
Si quiere matarme,
tendrá que hacerlo usted.
¿Por qué no me ha tocado?
Sé que toda su familia está loca.
Sr. Azuma...
Sr. Azuma, déjele...
- ¡Basta, ya basta!
- ¡Suéltele!
- ¡Déjele, Azuma, por favor!
- Ayudadme.
¡Déjele, Sr. Azuma!
Sr. Azuma, cálmese.
¡Ya basta! ¿Me ha oído?
Dimite ahora mismo.
No juegas limpio.
Tortura, violencia.
Hay que acabar con eso.
Debes dimitir.
Disparar en el departamento...
Lo que estás haciendo
es insostenible.
Dimite, ahora...
aquí...
ahora mismo.
Bueno, si sigues haciendo
estas tonterías...
tendré que dejar este puesto.
Con lo que has hecho, hay motivos
suficientes para expedientarte...
pero podemos arreglarlo
y contarás con todo mi apoyo.
Piensa bien lo que es
el cuerpo de policía...
insistes en investigar, pero...
Iwaki se suicidó.
Susumu...
¿por qué no la dejas más satisfecha?
¿No estará muerta?
A lo mejor.
No es que se mueva mucho.
No entiendo qué le pasa.
Muévete.
- ¿De dónde demonios la has sacado?
- De la panadería.
- ¿Y yo qué sé de dónde ha salido?
- Deja que lo intente yo...
ya verás cómo se lo pasa mejor.
No digas tonterías, no tienes
experiencia con las chicas.
¿Qué estás diciendo?
Susumu,
¿por qué no usas la droga?
- No tenemos más.
- Mejor no desperdiciarla con esto.
Si tienes, dámela a mí.
Se nota que tomas muchas drogas
por lo loco que estás.
- ¿Sí?
- Pero si está todo el día colgado.
- Era droga muy buena. Haz algo.
- He ganado.
¡Eres un tramposo!
¡Eres un cerdo tramposo!
- ¡Déjame en paz!
- ¡Tramposo!
- Vamos a pincharte.
- Ahora, ahora.
- Vamos, si eso es agua.
- Vamos.
- He dicho que me soltéis.
- Va, venga.
- No, póntela tú,
- A mí no me toques.
- Oye, no me pongas como a una tía.
- No soy vuestra amante.
- Déjame en paz.
- No te muevas.
- ¡Sois unos cerdos!
- Ya está.
Está loca,
no ha sentido nada...
ni siquiera con la mejor droga.
Le has atacado
y has hecho que violen a su hermana.
¿Por qué lo has hecho?
Si no hacemos algo,
él le destruirá a usted.
No, tú eres quien
me va a destruir.
¿Cómo voy a arreglar
lo que has hecho?
Podrías arreglarlo tú.
Tengo ganas de matarte.
No quiero volver a verte
nunca más.
Es extraño que un ex-detective
venga a comprar un arma.
La tengo aquí.
¿Ocurre algo?
Bueno, a mí me da igual.
A partir de ahora,
tendremos una buena relación.
Sr. Azuma,
Vd. me está acusando.
Pero le aseguro
que se equivoca.
Yo no sé nada.
Ese chico se ha vuelto loco.
- Por favor, dame un poco más.
- Te voy a ganar.
Déjame en paz.
Lárgate. No molestes.
- Por favor, lo necesito.
- Piérdete.
- No hay quien la pare.
- Calla de una vez.
Déjame.
Te he dicho que me dejes en paz.
Necesitas una dosis muy fuerte
y no tenemos más.
- Déjame, suéltame.
- A mí no me toques.
Por favor, dame una dosis.
Viene el hermano de la chica.
Puede que haya una masacre.
Después de lo que le habéis hecho
a la chica, no os libraréis.
Y si intentáis escapar,
os mataré yo.
De todas formas,
probablemente moriréis todos.
No me jodas.
Están todos locos.
¿Puedes sustituir a Iwaki?
Por supuesto, no soy tonto.