¿Saben?
las relaciones pueden parecerse...
mucho a la masa del pan.
Al principio, está caliente
y fresca...
y siempre puedes hacer que crezca.
Pero con el tiempo, si no la
amasas con cuidado...
se pone vieja y rancia.
Yo sé que la vida
no es un horno de cocina.
Pero con los chicos
y el trabajo de mi esposo...
es como si nos hubiésemos olvidado
de agregar la levadura.
Así que espero que este viaje a Reno...
con nuestros mejores amigos,
Candy y Roy...
sea justo lo que ordenó el doctor.
"F"...
"L"...
"O"...
¿No lo puedes ver, Darlene?
No. Es difícil de descifrar.
Creo que sólo estoy nerviosa, doctor...
...porque Lonnie Earl y yo tenemos
que irnos de vacaciones mañana...
y no me siento bien
cuando dejo mi casa.
Stacey Regal, llama la operadora.
De acuerdo.
Muy bien, nena.
Mueve ese cartel.
Intento vender algunos autos.
Hola, soy Lonnie Earl Dodd.
Adivinen qué, amigos.
Es la época de nuestra liquidación
anual del Día del Presidente...
...y debo decirles que me siento
bastante patriota...
y les puedo garantizar precios justos.
Y si no pueden confiar
en el viejo Lonnie Earl Dodd...
...entonces no pueden confiar en nadie.
CASADO CON DARLENE
Muy bien, Darlene.
Puedes irte...
...puedes ponerte una o dos de
esas gotas si las necesitas...
...especialmente si estás en la vieja Interestatal 40
alrededor del Desierto de Mojave.
Sólo vete y disfruta de tus vacaciones.
Gracias, doctor.
¿Roy?
¡Hola, Roy!
Tengo que llamar a Candy...
...para ver si va a llevar algo de ropa bonita.
- ¿Está en casa?
- Sí, sí.
Pero no puedo encontrar
a tu marido en ninguna parte.
Lo llamé a todas partes,
y no pude dar con él.
Bueno, ya conoces a Lonnie Earl.
Probablemente no ande en nada bueno.
Y si no pueden confiar en mí,
¿en quién pueden confiar?
Y recuerde... si no puede
confiar en mí, Lonnie Earl...
NO CASADA CON LONNIE EARL
¿Hay algún problema?
¡Demonios si los hay!
¿Por qué tienes que ducharte
después de hacerlo?
¿Te sientes sucio?
Porque yo sí me siento sucia.
Por Dios, Lonnie Earl.
Estamos sucios.
Yo no.
Estoy completamente limpio.
¡Mierda!
¿Cómo pudiste hacerme esto?
En un minuto estás llorando sobre
mi hombro por Darlene...
...y al próximo
¡me estás dando por detrás!
Bueno, ¡me dijiste que no te mirara!
Tengo que enviar la muestra al laboratorio.
Voltea la cabeza y tose.
Tampoco pierdas tu tiempo
preocupándote por esto.
Sólo vete y disfruta de tus vacaciones.
Bueno, sabes, creo que tienes razón...
...porque preocupándome
no cambiará nada...
¿cierto?
- Es verdad.
Entonces...
¿qué tienen previsto hacer?
Lonnie Earl le apostó
al viejo Bill Moore...
que se puede comer un bistec gigante
de dos kilos en Amarillo.
Mierda.
Luego iremos al Gran Cañón...
...porque Darlene siempre
quiso verlo.
Y ya sabes como le gustan las fiestas a Candy.
Quiere ver la vida nocturna,
los espectáculos...
...el casino y todo eso.
Pero lo más importante es que...
...tenemos entradas para
ver las camionetas Monster Truck.
Sí, sí. Suena fantástico.
Sabes, Roy, yo podría enviar
los resultados de la prueba...
...a los padres de Candy,
para que les avisen cuando lleguen.
No. No, señor.
No quiero que se preocupen ni nada...
...así que me gustaría ser
el primero en saber.
Bueno, entonces estamos de acuerdo.
Esperaré oir noticias tuyas.
Y no te preocupes.
Te apuesto a que todo estará bien.
¿Qué?
¿Tienes que salir, cosita?
Vamos, dulce.
Vamos.
Es un pájaro. Es un avión.
¡No, es Superman!
¡Lane Aaron Dodd, baja tu trasero
de allí de inmediato!
¡Pero soy Superman!
Tu trasero estará super rojo
si no haces lo que te digo.
¡Oye, preciosa!
- Dios mío, Roy.
- Querida...
- ¡No hagas eso!
- Lo siento, cariño.
¡Dios, casi me meo en la alfombra!
Lo siento.
- ¿Por qué estás tan asustadiza?
- Es que...
¿Qué demonios estás haciendo aquí,
al mediodía?
¿No deberías estar en el trabajo?
Tu papá me pidió que le hiciera
unas diligencias...
...así que pensé en parar por aquí
a ver si estabas ovulando.
Bueno, no lo sé.
Bueno, estás vestida como si
estuvieses ovulando.
¿Qué?
Roy, no. Ahora no.
Vamos.
- La toalla se caerá...
- Deberías ir a trabajar.
Papá te extrañará, luego
habrá mucha mierda...
...y se enojará mucho...
Cariño, es imposible que no se enoje.
No habrá ningún problema...
...si cree que le estamos
haciendo un nieto.
- Roy...
- ¿Bien rápido?
Sólo un rapidito.
En este momento, no puedo hacerlo,
maldición.
- ¿Muy rápido?
- Tengo...
Tengo un montón de cosas que hacer.
Tengo que empacar.
¡Tenemos que irnos mañana, cariño!
¡A Reno!
De acuerdo.
Candy...
¿Qué demonios pasó con nuestra
foto del casamiento?
El gato.
Demasiada comida para gatos, ¿sabes?
- ¿Murphy?
- Sí. Cariño...
Debió haberle dado una
buena patada, el maldito...
...tengo que decirte algo.
Ven aquí.
- ¿Qué?
- ¿Estás preparado?
- Está bien.
Estuve pensando, y...
¿sabes lo que quiero hacer cuando
lleguemos a Reno?
Quiero renovar nuestros
votos de casamiento.
¿Por qué?
¿Para qué?
Porque es romántico, Roy.
Mucha gente se casa
donde el juego es legal.
Bueno, una cosa va con la otra,
¿no es así?
Sí, cariño.
¿Y sabes qué?
Será maravilloso...
...porque será como empezar de nuevo.
Como si alguno de nosotros
hubiese hecho algo en el pasado...
...que quisiera cambiar...
...y sería simplemente borrado.
Como si, ya no importara más,
¿está bien?
Bueno...
¿hice algo malo y no lo sé?
Es decir, si lo hice, lo lamento.
Cariño, no. No.
Bueno, ¿qué?
No, cariño.
Es algo que de verdad quiero hacer.
Imagínate...
Reno... con todas sus luces brillantes...
...y toda la acción.
Cariño,
sería tan perfecto.
Por favor. Por favor. Por favor.
Bueno, demonios, si significa
tanto para ti, estoy de acuerdo.
Hagámoslo.
- ¡Sí!
Gracias, gracias,
Gracias, gracias.
Dime.
Detesto las sorpresas.
Bueno, mira por tí mismo.
No.
No lo hiciste.
- Sí lo hice.
- Sí.
Lo hiciste. ¡Vaya!
- Dios mío.
- Sí...
Lo hiciste.
Eres un maldito perro.
¿La ves?
¿No es una belleza?
Exclusiva para distribuidores.
Especial de Aniversario.
La maldita tiene de todo...
...excepto un masajeador para el pene.
No te puedo creer, Lonnie.
¿Realmente la vamos a usar para
atravesar el país?
Demonios que sí la usaremos para
atravesar el país.
¡Debe valer una fortuna!
Para mis amigos, lo mejor.
Vamos a conducirla con estilo.
El olor es penetrante.
Probablemente sea el cuero corintio
que tiene.
- Me imagino.
- ¿Es cuero verdadero?
Demonios que sí,
es cuero verdadero.
- Maldita sea.
- ¿Sabes qué?
Aparte de todo, le pedí a Jerome
que desconecte el cuenta kilómetros.
Cuando volvamos la venderé
como si fuese nueva.
- ¿Entiendes?
- Eres mi héroe.
- ¿Qué opinas, Ronnie?
- Esas ruedas son preciosas.
- Sí, lo son, ¿no es cierto?
¡Oye! ¡Oye!
- ¿Estás loco?
¡Hola muchachos!
Hola, Lonnie Earl,
¿dónde diablos te habías metido?
No te he visto en días.
Bueno, tú sabes,
me tienen de un lado al otro.
Oye, Lonnie Earl...
...tengo que pasar por el trabajo,
antes de que nos vayamos.
¿De qué estás hablando?
Roy se metió otra vez
en problemas con papá.
No tiene nada que ver
con tu papá, amor.
- Sí, bueno...
- Oye... ¿es en serio?
No tomará mas que un minuto.
¿Ves esto?
Es un itinerario de viajes.
Lo llaman TripTik.
Me tomé la molestia
de llamar a la asociación de automovilistas...
para que se encargaran de
todo por nosotros...
...todo el itinerario...
y nos vamos a apegar a él.
Todos deben leer esto en voz alta,
¿entendido?
Cariño, no seas tan estricto.
¡No soy estricto!
¿Sr. Kirkendall?
El Sr. Bush está tan loco
como un toro enfurecido...
...por el asunto de las latas de carne.
No fue mi intención
poner mal las etiquetas.
Y me siento muy mal por eso, señor.
Necesito el trabajo.
¿Qué pasa si él me despide,
Sr. Kirkendall?
Nadie te va a despedir.
Te lo prometo, ¿de acuerdo?
Todos cometemos errores.
Digo, demonios, ¡mírame a mí!
Sólo pregúntale a mi mamá.
¡Encantado de verte, dulce!
Lonnie Earl, el auto funciona
de maravilla. Gracias.
Un buen negocio, Fred.
Darlene...
...te ves hermosa, como siempre.
Gracias, Fred.
Roy...
...inepto cabeza hueca.
¿Cómo estás, Fred?
Bonito día, ¿no te parece?
Demonios, muchacho,
no me hables en ese tono.
Te sacaré las ganas de hablarme así.
¿Acaso tienes alguna idea
de por qué te llamé?
Bueno...
...no.
Tengo 200 latas
de "Delicias del Océano"...
que están etiquetadas como
"Trozos de Carne y Queso".
Tú dime como demonios
pudo suceder algo así.
No puede ser.
Lo siento.
Es mi culpa.
Se me mezclaron las latas,
y entonces Candy me llamó...
y tuve que... bueno...
...se me olvidó.
Pero entonces ¿por qué los
enviaste de todas maneras?
Aquí estamos hablando de los
amantes de los gatos, muchacho.
Cuando un amante de los gatos abre una lata
de "Trozos de Queso y Carne"...
espera encontrar "Trozos
de Queso y Carne"...
¡y no unas malditas
"Delicias del Océano"!
¿Entendido?
Sí, señor.
¿Y dónde diablos estabas
ayer por la tarde...
...cuando sucedió todo esto?
- Bueno, él estaba en casa.
Lo necesitaba para algo.
¿Sí?
Bueno, está bien.
¿Por qué? ¿Qué...?
No sucedió nada malo,
¿cierto?
No.
Verá... no, señor.
Ella está pendiente del momento
en que está ovulando...
...porque sabemos cuanto desea
tener un nieto...
...entonces cuando ella
me llama, yo me vengo.
Es decir... yo voy.
Bueno, usted sabe a lo que me refiero.
Ni siquiera quiero pensar en eso.
Sólo sal de mi vista.
Me alegro que finalmente
estemos en camino.
Por un viaje inolvidable.
Ten cuidado, Reno.
Pondremos algo de cabello
en la pared.
Bien, mierda en vara.
Qué bien, son Russell y Boyd...
...nos iremos de aquí rápido.
Está bien, señor...
¡Lonnie Earl!
No sabía que eras tú.
¿Cómo están todos?
¿Qué tal están, Russell... Boyd?
Hola, Candy.
¡Hombre!
Es un lindo vehículo el
que tienes aquí.
¿Es el que trae masajeador para el pene?
No. No empieces conmigo.
Escucha, estamos algo apurados.
Estamos saliendo de la ciudad
de vacaciones.
¿Hacia dónde van?
Reno, Nevada.
¿Todos irán a ver las camionetas
Monster Truck?
Claro, mira a este hijo de perra.
Afortunados hijos de perra...
yendo a la más grande
pequeña ciudad del mundo.
Por supuesto, eso es
si llegamos a tiempo.
Me encantaría quedarme aquí y
hablar contigo todo el día.
Tú sabes eso. ¿No, Boyd?
Pero debemos retomar el camino.
¿Por qué no nos dejas ir?
Sabes que te pasaste la
señal de alto de ahí atrás.
La he pasado desde
que conduzco, Russell.
Todo el mundo se pasa
esa maldita señal.
Yo sé que yo lo hago.
- ¿Ves?
- Demonios, Boyd.
Mira, Lonnie Earl, entiendo todo eso...
...pero... sólo no deberías
hacerlo en frente de nosotros.
Sólo mírate... estás sentado ahí...
...estás bebiendo esa cerveza como
si estuvierámos en el autocine...
...y yo no tuviera puesta esta placa.
Es mi primera cerveza del día.
Lo juro por Dios.
- Garantizo eso.
- ¿Ves?
- Yo también, Boyd.
- Yo tres.
Vamos, Russell.
Todos cometen errores.
Vamos, Russell. Mierda.
Sabes cuan aficionado eres
a la cerveza ¿no?
Espera un momento.
¿Cierto? ¿No es así, Boyd?
Él la odia. Lo juro por Dios.
¿De qué te estás riendo?
¿Que tal si subo al techo
de la camioneta...
...y tomo un par de cajas
y se las regalo...
y quedamos en paz?
¿Sabes, como amigos?
No llamaría a eso quedar en paz.
Lo llamaría soborno.
¡Abróchense bien!
Si alguien tiene que orinar,
que vaya ahora...
...no pararemos otra vez
en un buen rato.
¿Quieres que tire estas botellas?
Demonios, no.
Podemos obtener el depósito por ellas.
Sólo la gasolina.
Sí, señor.
Lonnie Earl,
¿puedo tomar algo de vino frío?
¿Por qué no bebes cerveza
como todos los demás?
Ya te dije... está lleno allí.
No hay espacio para
un montón de vinos fríos.
A mi no me importaría tomar
uno de esos vinos fríos.
Compra unos malditos
vinos fríos, entonces.
No sé por qué te gusta
beber esas cosas.
Mierda para afeminados.
Diablos, sí, muchachas.
Vamos.
Tú también, Roy.
Sólo apílalo en ese montón infernal.
Tengo bastante dinero.
Soy el señor Bolsillos Grandes.
¿Alguien más quiere que
le compre algo?
¡Mira!
Bob Barker está saliendo con otra
de esas bellas muchachas "Barker".
Ese viejo no lo puede
mantener en sus pantalones.
Debería tomar su propio
consejo y castrarse.
Digo que hay darle más poder.
Tú querrías.
Al menos está disfrutando.
¡Darlene! ¡Darlene!
Es un vaso de Oklahoma.
¿Quieres uno de estos?
No, no queremos.
Dudo que encuentren uno
de estos en otro lado.
No necesitamos otro maldito vaso.
Todo lo que hacen es agarrar
polvo de cualquier manera.
Regresa eso y vámonos.
Tenemos que ganar tiempo
para la cena. ¿Está bien?
Cariño ¿te gustaría ayudarme
a guardar estas cosas?
Ya que Lonnie Earl planeó el viaje...
...decidió parar en Amarillo...
...para poder comerse los
2 kilos de carne.
Por supuesto, los 50 dólares
que apostó con Bill Moore...
...fueron la verdadera razón
por la que paramos allí.
Juro que mi esposo haría
cualquier cosa...
...por ganar un dólar.
- ¿No es lindo?
- No.
Espera, Lonnie Earl.
Déjame sacarte una foto.
- Dios mío.
- Una más.
Está bien. ¿Listo?
Acércate a la carne.
Lo siento. Ese es el
trasero de un rinoceronte.
Esto no es tan grande como
una "Hamburguesa Papá" en A&W.
Fácilmente manejable. ¿No es así?
Ese trozo de carne es más
grande que nuestro gato.
Te enfermarás,
eso es lo que va a pasar.
No. Tengo un plan.
Sólo hay que tomarse su tiempo.
Respirar mientras se hace.
Comer esa otra mierda después.
Empujarlo poco a poco.
¿Me entienden?
Dejarlo que fluya.
Esa es la manera.
- Te enfermarás
- Cállate, Darlene.
Mira toda esta carne que tengo,
y me pagarán para comerla.
Vas a estar montando
ese pony de porcelana.
¿Vas a empezar?
- Primer bocado. Estoy listo.
- Ahí va.
Está bien.
Damas y caballeros. ¿Podría
tener su atención, por favor?
Este es el señor Lonnie Earl Dodd
de Millsberg...
...va a tratar de comerse
este bistec de 2 kilos.
Vamos, Lonnie Earl.
Tiene una hora para comerse
los 2 kilos de carne...
...la ensalada, el cocktail de camarones,
las papas al horno, y el pan.
Si quieren mirar el bistec...
...vengan y observen...
...pero no hagan muchas preguntas.
Sólo tiene una hora
para hacerlo.
Démosle a Lonnie Earl
un poco de ánimo.
Está bien... tiene 45 segundos.
Todo el mundo aplauda.
Lo va a lograr.
¡Lonnie Earl Dodd!
El premio del logro "Gran Rancho de Carne de Texas"
de la carne de dos kilos.
A Lonnie Earl Dodd.
Ya vi.
¿Es gratis y además te ganaste 50 dólares?
Bueno. ¿Puedo tomar un poco del tuyo?
Si puedo tomar tu cereza.
Seguro que puedes, cariño.
Aquí tienes.
No puedo comerme todo esto.
Claro que puedes, Roy.
Bien, te ayudaré.
Sabía que podías, cariño.
No parece que Lonnie Earl
vaya a ayudarte.
Lonnie Earl...
Lonnie Earl, mira ésto.
Quiero darte un regalo.
¡Vamos, Lonnie Earl!
Sólo quiero verte vomitar.
Para.
¡Está fingiendo!
No es gracioso, Lonnie Earl.
¿Qué sucede, cariño?
¿Quieres otro más?
Dios mío.
Trae un balde.
Cariño...
¡Sostenlo!
¡Lonnie Earl, levanta tus brazos!
¡Quítale las manos de encima,
homosexual!
No fastidies, Candy.
¿Quieres vomitar, Lonnie Earl?
¿Puedes respirar?
Dios mío.
¡Creo que va a morir!
¡Lonnie Earl, no te mueras!
Sólo necesita otra cerveza.
Tienes que tomarlo con calma.
Y ustedes asegúrense que beba
suficientes líquidos.
Así que disfruta el resto de tu viaje...
...y cuídate mucho,
y no te olvides de esto.
- No. Gracias.
- Sí. Cuídate.
- Lo haré.
- Hola, amor. ¿Te sientes mejor?
Como si les importara una mierda.
Bueno, él sólo quería
que le preguntara a usted...
...porque sabe, doctor,
él no confía en nadie más...
...especialmente en un pequeño
mocoso doctor de Texas...
que no se alejó nunca de la teta.
Pero escuche,
ahora que hablamos...
¿qué pasó con las pruebas que hice?
Está bien, haré una apuesta por usted.
El doctor dice que si mañana
todavía te sientes débil...
...debes mezclar un
poco de carne blanda...
...con un poco de agua para beber,
y estarás bien.
Sí, seguro que estaré bien.
Además, ahora tengo 50 dólares más.
¿Cierto?
Y una cuenta de hospital también.
Escucha.
Si Bill Moore me da problemas
con esta apuesta...
...eres mi testigo.
¿Verdad?
Muy cierto.
Conozco al muchacho.
¿De qué estabas hablando
con el doctor Tuley?
¿De unas pruebas o algo así?
De nada.
Sólo de la basura del seguro...
...donde te hacen orinar en
una botella todo el tiempo...
cada vez que te das la vuelta.
¿Pero vas a ir a nadar o no?
Creo que no.
Sólo me hundiría como
un gato en una bolsa.
¿Sabes que creo
que voy a hacer?
Pasear por la tienda de regalos
para molestar a esa serpiente de cascabel.
Es una buena idea.
Aparte, Darlene volverá
en un momento.
Ella nunca se metería en una
piscina de hotel.
Bueno, a veces cuando la
gente está lejos de su casa...
...hace cosas que quizás
no haría normalmente.
Sí, quisiera.
Todo despejado.
No puedo creer que esté haciendo ésto.
¡Esto es de primera!
Algo que no acostumbramos hacer.
Que Dios nos ayude.
Está fría.
Entra, Dar.
¡Aléjate de mí!
¿Cuánto pesas mojada, 45 kilos?
Cállate, Dar.
Tienes un cuerpo genial.
Es sólo que lo tienes
cubierto todo el tiempo.
Como sea.
¿Eres feliz, Dar?
Supongo.
¿Porqué no habría de serlo?
No lo sé.
Es decir...
...las cosas no se ven bien
entre ustedes dos últimamente.
Quiero decir, yo siempre creí...
...que ustedes dos eran
el uno para el otro. ¿Sabes?
Como Burt y Loni.
Bueno, no como ellos, porque
ya no están casados.
Pero como... Elvis y Priscilla.
Bueno, ya sabes lo que quiero decir.
¿Hay algo que tú sepas y yo no?
¡No!
No, no, no.
No, Dar. No.
No sé nada.
Es sólo que ustedes dos
me importan mucho...
...especialmente tú, Dar,
porque eres mi mejor amiga.
Cariño...
Y... ¿una amiga no trata
de ayudar a otra amiga?
Si, pero cariño,
no llores.
Ven aquí, tonta.
El maldito vino frío me
pone emotiva.
Maldición.
Eso dolió como el infierno.
¿Candy?
¿Amas a Roy?
Bueno...
...no creo que haya tenido
la oportunidad...
...de enamorarme de Roy.
Supongo que fue como
si la naturaleza siguió su curso.
Lo próximo que supe...
...es que Roy estaba trabajando para
mi papá y que estábamos casados.
Como si no hubiera nada en
el medio, sólo antes y ahora.
Mierda.
¿Qué pasó, Mark Spitz?
Te ves un poco fuera de forma.
Esos enrrollados de medio kilo...
me pasan la factura.
Necesito orinar.
Voy a volver al hotel.
- Necesito orinar.
- Cariño...
Voy a volver al hotel.
Cariño, orina en la piscina.
Yo lo hago todo el tiempo.
Que asqueroso, Roy.
¿Vienes, Dar?
Creo que nadaré un poquito.
Después de todo ésta fue
una gran idea.
Los veo allí arriba.
Nos vemos.
- ¡Qué bien se siente!
¿Qué estás haciendo, Roy?
Te traje un pequeño regalo.
Roy, no tenías que hacerlo.
Lo sé...
...pero una dama como tú debería
tener todo lo que desea.
Llegamos a Nuevo México,
y estaba emocionada.
El Gran Cañón estaba a un día de distancia.
Sabes, lo que en verdad
estoy deseando...
...es ver a Robosaurus haciendo
pedazos a esos autos.
Será grandioso.
¿Robo qué?
¿Qué diablos es eso?
Es una máquina de diez pisos
que aplasta cosas...
...básicamente la pesadilla
de los vendedores de autos.
Qué emocionante.
- Armadillo.
- Pensarías...
...que esos hijos de perra aprenderían
a ponerse fuera del camino.
¿Alguna vez viste uno vivo?
Bueno, al demonio.
36.1 grados.
Creo que estoy ovulando.
36.1 es lo que dice el libro que busque.
Tal vez sea sólo el calor.
36.1, Lonnie Earl.
Está por debajo de la temperatura normal.
Probablemente está
muy cerca de la ventana.
Mi ventanilla está arriba, y
de acuerdo con este termómetro...
...el granjero Roy necesita plantar
su semilla ahora mismo.
Vamos, bebé.
Detente.
No, no nos detendremos en
ningún motel. No ahora.
Estamos otra vez según el itinerario,
y no me bajaré.
¿Quien habló de un motel?
Te das cuenta de que mi
itinerario se fue al diablo.
Nos estamos congelando
el trasero aquí afuera...
...esperando que pase
la maldita feria.
Eras tú quien quería
tomar vacaciones en Enero.
Ya sabes lo que te dije
de los precios de julio.
No puedo pagar todo ese dinero.
Es como si estuviéramos viajando...
...con un maldito experimento
biológico o algo así.
¿Qué demonios le está haciendo?
Algo muy bueno, diría yo.
Bueno, esto me está molestando.
Es todo. Voy a ponerle fin
a esta mierda.
Por Dios. Estás haciendo
una escena más grande que la de ellos.
Está bien.
Es suficiente.
- ¿Qué?
- Vamos. Nos vamos.
Misión cumplida, señor.
Se acabó el olor a auto nuevo.
Te ves un poco tenso,
Lonnie Earl.
¿Quieres que conduzca?
Maldición, no.
Yo soy el conductor.
Sólo busca un par de
cervezas. Estaré bien.
¿Cariño?
¿Puedes darnos un par de cervezas...
...sin botar ninguno
de esos renacuajos?
Seguro que puedo, dulce gatito.
Gracias.
Me alegra que nos detuviéramos aquí.
¿Sabes qué?
Tienen un letrero sobre el baño...
que dice que tienen el baño
más limpio en toda la I-40.
Si nos quedamos esta noche en Kingman,
regresaremos a mi itinerario.
Pero nos vamos a detener en
el Gran Cañón esta noche...
...y nos levantaremos
para verlo mañana.
Pero no podemos hacerlo ahora
porque nuestro espectáculo...
...sexual de carretera
nos atrasó el itinerario.
¿Entonces por qué paramos aquí?
Porque tenemos que comer, cariño,
y eso sí encaja. ¿Está bien?
El Gran Cañon es sólo un
gran agujero en la tierra.
Puedes mirar por la ventanilla
para ver un gran agujero en la tierra.
No es lo mismo.
Creo que sería lindo verlo.
No me molestaría montar
uno de esos burros...
para meterme dentro del condenado.
Eso... sería...
Maldición, era la única cosa
que quería hacer en este viaje.
Te dije que quería verlo
desde el segundo grado...
...cuando la señora Beechner
nos contó acerca de él.
Dijo que todos piensan que
Dios descansó en el séptimo día...
...pero que realmente estuvo
trabajando en su pasatiempo...
...tallar el Gran Cañón.
Bueno, eso fue muy dulce,
pero si recuerdas bien...
...la Señora Beechner también guardaba
su mierda en una caja de zapatos.
¿Recuerdas eso?
Entonces no estoy seguro si
ella es la mayor autoridad...
en el mundo. ¿Sabes?
Vámonos.
Por Dios. Esa chica va a despertar
a los muertos ahí dentro.
Si esta mierda va a suceder...
...cada vez que ella alcance
cierta temperatura...
me voy a poner más enfadado
que una gallina mojada.
¿Porqué te molesta tanto?
Es por una buena causa.
Es que se tardan demasiado.
Y no piensan en nosotros.
Lo menos que puede hacer es
darle la cogida del tigre.
Sabes que no me gusta
que hables de esa manera.
Sólo ponte detrás de ella,
muerdela en el cuello...
...adentro y afuera, y listo.
Mierda.
¡Qué romántico!
¿Qué sabes tú de romance?
Lo siento, cielo.
Yo sólo...
...bueno, pues, enfréntalo...
¿cuándo fue la última vez que lo hicimos?
Eso no es romance.
Si eso es todo lo que te importa...
...entonces ve y hazlo con otra persona.
¿Esto tiene que ver con lo del Gran Cañón?
No.
Santo Cielo.
Bueno, entonces, ¿qué es?
¿Por qué no hablas conmigo?
Soy tu marido.
Puedes hablar conmigo.
Cielo, escucha,
también es díficil para mí.
Cielo, en los últimos años...
...cada vez que intentaba algo contigo...
...tú siempre tenías una maldita excusa.
Tú no sabes lo que se siente.
Y además de eso,
estoy a punto de explotar.
En serio.
Dime la verdad... ¿soy yo?
No.
Soy yo.
Bueno, ¿qué vamos a hacer al respecto?
Bueno, dije...
...que quizás podríamos ver a esa mujer
en Little Rock.
Yo no voy a ir a ninguna
puta mujer psicóloga...
...que nos hará sentar
para después cobrarme...
...un brazo, una pierna y una bola
para decirnos las mierdas...
...que nos podemos decir
aquí y ahora.
Pero quizás ella no te dejaría decir
algo como lo que acabas de decir.
¿Qué dije?
Bueno, si no puedes
escucharte a ti mismo...
¿entonces cómo puedes escucharme?
Esta cama se hunde en la mitad.
Vamos a terminar todos durmiendo
enroscados en un pozo.
De seguro no es una cama
"Perfecto Dormilón Serta".
¿Pueden dejar de quejarse?
La cama está bien.
Buenas noches, John.
Besame el trasero.
¡Dios mío!
¡Eso es asqueroso!
¡Roy!
¡Eso es desagradable!
Huélelo.
¡Huélelo y llora!
Oye, ahora, Sloopy...
Sloopy espera...
Sloopy vive
en un mal vecindario...
En un mal vecindario...
- Gente...
- Sigan dando vueltas
- Sigan... dando vueltas
"¿Dando vueltas?"
¿O es "anhelando"?
- Maestros...
- Maestros.
Maestros.
- Sigan enseñando.
- ¡Sí!
Amantes...
- ¡Sigan amando!
Sigan amando.
- Sí.
- Muy bien.
Ahora, eso es una letra.
Creyentes...
Sigan creyendo.
Durmientes...
Sigan durmiendo.
- Sólo dejen de dormir, sí.
Porque no durará mucho.
- ¿No?
- No durará mucho.
- No dur...
- No.
Dios mío.
¡Tony Orlando está aquí!
¡Tenemos que ir a verlo!
¿Acaso sabes que ya no está con Dawn?
Bueno, cielo, tenemos que ver
si nos alcanza el tiempo.
Es decir, ya sabes...
- Tenemos que encontrar tiempo.
- Dije que vamos a ver.
Nunca antes pasé la noche en una
ciudad tan grande.
No me gustaría perderme aquí.
No te pongas nerviosa, cielo.
Vamos a pasarla bien.
Es como en casa.
Sólo que hay mucho más de todo.
¡Seré un perro!
- Ésta es la habitación Shamrock.
- ¿Lo ves?
¡Cariño!
¡Yo sabía que éste sería el lugar
perfecto para volver a casarnos!
¡Roy, lo sabía, amor!
Te cargaré a través
del umbral, amor.
Ambas habitaciones tienen
su propia entrada.
¡Mira esa bañera!
¡Parece una piscina de natación!
¡Dios mío!
Roy, ¡estamos aquí, amor!
¡En realidad estamos aquí!
Es tan romántico.
Mira eso.
Esta puerta conduce a la
habitación contigua.
¡Dios mío!
¡Somos vecinos!
Candy,
tienes que ver esta vista.
¡Vaya!
¡Aquí tenemos la misma vista!
¡Está bien!
Tómame una foto.
Posa como una supermodelo, ¿bueno?
No me parezco a Cindy Crawford.
Yo podría tomar algunas fotos.
No se preocupe.
Dame unos labios carnosos.
Todos ustedes, fíjense.
Fíjense.
Hugh Hefner,
playboy internacional.
Muéstrame tu colita
en tu salida de baño.
Oye, ¿nos podemos quedar con esto?
Soy conocido por hacer la vista gorda.
¡Muy bien!
Lonnie Earl... gracias, hombre.
¡Dios mío!
¡Es Shania Twain!
¡Es tan buena!
¡Ella está tan buena!
Maldito champagne.
Oigan.
Tienen servicio de cuarto las 24 horas.
¿Significa que puedes pedir
lo que sea en cualquier momento?
Sí, señor. En cualquier momento.
Sólo marque el 49.
Darlene. ¿Quién soy?
Creo que no necesitará
ningún cerveza.
No.
Eso me durará una hora y media.
Aquí tiene el control remoto para las
cortinas y su llave.
Muy bien.
- Gracias.
- Muy bien.
Si no necesita nada más, me retiro.
Por supuesto, los chocolates son gratis.
- Entonces, me retiro.
- Bien.
Ya que está aquí, quiero
hacerle una pregunta.
Entiendo que las rameras
en Nevada son gratis.
¿Es cierto?
Legales.
- ¿No son gratis?
- No.
- Bien.
- Todo bien.
Como decía, ya me voy.
Tiene el equipaje ¿verdad?
Todo desempacado.
Tiene la explicación del menú.
Eso es. Bien. Me iré.
Estaré en el puesto
del capitán de los botones...
...si necesita algo más.
Bien. Entiendo.
Quieres tu dólar.
Aquí, Aquí tienes.
Vaya. Está bien.
Voy directo al casino.
A menos que quiera el vuelto.
Si consigo que vayamos
a ver a Tony Orlando...
...¿uso el pelo recogido o suelto?
Déjame ver.
- ¿Sabes algo?
- ¿Qué?
Creo que te quedaría fantástico
si lo usaras así.
Sí.
Ven aquí, hijo de perra.
Jesucristo.
¿Qué hay entre Tony Orlando y tú?
El siempre ha sido
como mi ángel guardián.
Verás, cuando yo
estaba en quinto grado...
...atrapé a Jeff Martin engañándome...
...mi madre sabía que
estaba deprimida...
...asi que me dejó quedarme a dormir
en casa de Deanna Stewart...
...para mirar el teletón
de Jerry Lewis.
En todo caso, ya había cerca de 8 millones
de dólares en donaciones...
...cuando apareció este
hombre oscuro y apuesto con bigote...
...y con una sonrisa que podía
iluminar a todo Branson.
Y sólo supe que él era especial.
¡Mierda!
A mí me pasó algo así con
Chuck Woolery una vez.
Bueno, cuando él cantó:
Golpea tres veces en el techo...
...si me quieres.
Era como si estuviera cantándome a mí...
...como si supiera...
lo que necesitaba escuchar.
Y desde entonces tiene un lugar
especial en mi corazón.
Eso es tan tierno.
¿Sabes que necesitamos?
- ¿Qué?
- Unos labios rosados.
Voy a ir a buscar
mi labial rosado. ¿Bien?
¿Estás bien?
Sí, creo que estoy bien.
Yo sólo...
quizás me levanté demasiado rápido.
Bueno, yo lo traeré.
¿Estás segura que te
sientes bien, cariño?
Porque te ves algo exhausta.
Voy a estar bien.
Sólo me voy a quedar
sentada aquí un rato.
¿Puedo hacer algo?
No. Probablemente bebí demasiado.
Ve abajo.
Nos encontraremos más tarde.
Bueno...
O cagan o se quitan
del excusado chicos.
Creí que ibamos a bajar.
¿Cuál es el problema?
Vayan ustedes.
Los alcanzaremos luego.
¿Sabes lo que debemos hacer?
Al rato tú y yo tomaremos
uno de esos baños de espuma.
Bueno, tú sabes bien que
yo no tomo baños de espuma.
Por supuesto que no.
Lo olvidé.
Bueno, esa bañera es tan grande
que cabemos todos nosotros.
Genial, Roy.
Sólo salta al último vagón,
asno estúpido.
Sí, soy un estúpido.
Ustedes definitivamente me ayudan
a clarificar eso diariamente.
Estúpido, maldito estupido de mierda...
...maldito idiota, imbécil, gran estúpido,
descerebrado...
- Vibrador.
Saben ¿sería posible tener...
un día de "No meterse con Roy"?
Vamos a bajar.
Está bien.
Lo siento.
¿Darlene?
¿Qué quieres decir con que
no tomas baños de espuma?
Me da una terrible infección...
...que pica más que
un enjambre de abejas.
Querida, yo no nací ayer.
Sé que algo está mal.
Puedes hablarlo conmigo.
Tú lo sabes.
No empieces con eso de nuevo.
Darlene, soy tu mejor amiga.
Lo sé.
Sólo detente.
Sé que tienes buenas intenciones, querida,
pero... basta.
Está bien.
No estoy muy seguro de esto.
Se ven como una sinusitis.
Te diré algo.
Se dice que son tremendos afrodiacos.
Afrodisíacos.
Gracias, señorita.
De hecho, son el Viagra de la
madre naturaleza.
Roy, no seas
tan idiota ¿está bien?
Nos haces parecer estúpidos.
Todos saben
lo que significa esa palabra.
Amigo, ¿nos podría dar
un par de cervezas?
Y tráele también un trago,
por favor.
Algún tipo de whisky.
Bueno, necesitas un trago.
Ya bebí 140 cervezas.
Pero...
...todavía tengo mucha sangre
en mi contenido de alcohol.
¿Ves?
Sólo trato de ayudarte a
pasar los...
...lo que sea que son esas cosas.
Dios sabe que no
necesito nada de eso.
¿Te refieres a ti y Dar?
Creo que es sólo una etapa
por la que están pasando.
Es más que una etapa.
Está mucho mas allá de una etapa.
Es mucho más serio
de lo que tú crees.
Tú sabes, siempre van a
estar juntos.
Siempre han arreglado todo.
Lo harán esta vez.
Bueno, lo he estado pensando
mucho últimamente...
...a decir verdad.
Eso no es lo que quiero,
¿sabes?
Pero ella no lo entiende.
No lo sé.
Un hombre tiene necesidades
¿sabes?
Bueno, todos tienen necesidades.
No vayas a salir...
...pensando en obtenerlo
en otro lado.
¿Quién dijo que estaba
pensando en eso?
Darlene es una gran mujer.
No necesitas hacerlo.
Nunca haría eso.
Acabo de tener un cosquilleo.
Voy a conseguir más
de estas cosas.
Voy a pasar un momento duro
con Candy...
...si sabes lo que quiero decir.
Ya vuelvo.
Mira. ¡Es una de
esas bodas temáticas!
¿No es dulce, Darlene?
¡Eso es!
Eso es lo que Roy y yo necesitamos.
¿Qué?
Una boda temática.
Yo sería Dorothy.
Y él podría ser el hombre de hojalata.
Y podríamos tener...
enanos para el cortejo.
¿Por qué te vestirías así
para una boda?
Porque es romántico.
Bueno, veamos.
Vine hasta aquí ¿no es así?
Dije que vine hasta aquí ¿no es así?
- Sí, lo hiciste.
- Sí.
Bueno... tendrías que
torcerme el brazo...
...pero... subiré a tu dormitorio
contigo.
No creo
que pudieras manejarme.
Querida, yo podría manejarte.
No hay duda de eso.
Bueno...
...no creo que puedas
costearlo.
¿Qué demonios significa eso?
Significa que veo gente de tu tipo
acercarse todo el tiempo...
...con puro viento y sin dinero.
¿Así lo crees?
Déjame mostrarte
algo, querida.
¿Lo ves?
¿Sabes lo que es eso?
Un zapato.
Bueno, sí, lo es.
Pero también son dos meses de alquiler.
Bueno...
¿Lo ves?
El alquiler debe ser muy bajo.
Eso fue algo realmente jodido
para decirselo a alguien.
La vieja mula ya
no es lo que era...
...ya no es lo que era...
...ya no es...
Ella puede besarme el trasero.
Vengan para acá
e invadan el maldito país.
¿Por qué no?
Bueno, que se joda.
Era lesbiana de todos modos.
Te lo digo.
No es lesbiana.
Es demasiado linda.
Hijo, hay muchos tipos
de lesbianas...
...muy lindas y muy feas...
hay de todo tipo.
Tiene energía de lesbiana.
Es todo lo que sé.
Bueno, yo soy una lesbiana
en el cuerpo de un hombre.
Te diré algo,
lo que hizo comenzar todo esto...
...fue esa maldita Gloria Steinem.
Sabes ¿cuando comenzó con
esa basura de la liberación femenina?
Fueron ella y Helen Reddy...
...y ese jugador de tenis
que le ganó a Bobby Riggs.
No nos olvidemos de
Helen Gurley Brown.
Sabes lo que hacen ¿verdad?
Se sientan en la casa
todo el día...
...a leer sus revistas de mujeres
como "Día de las Mujeres"...
...o "El libro Rojo"
y todas esas porquerías.
- Y televisión.
- Sí, demonios.
Lloran viendo Oprah
toda la maldita tarde.
Cuando llegas a casa
después del trabajo...
...prefieren pelear a tener sexo.
Bueno, supongo que soy
un hombre afortunado...
...porque Candy siempre ha tenido
un apetito muy saludable...
por el viejo Gunther aquí presente.
Tu sabes, creo...
...que mi mujer está al borde
de ser una ninfómana.
Pero ella no es siempre tan...
salvaje y eso...
como lo ha sido últimamente.
Ella no siempre grita
y gime así ¿verdad?
Seguro que lo hace.
- No, no lo hace.
- Sí, lo hace.
No, no lo hace.
Quiero decir... estás bromeando.
¿O sí?
Sabes, a veces puede ser
bastante vergonzoso.
Otras veces te puede hacer sentir
que lo haces muy bien.
Que tú eres el hombre.
¿Entiendes lo que digo?
Necesito orinar.
Ya vuelvo.
Mierda.
"Lectura de Cartas Astrales...
por Madam Zora".
Vamos. ¡Veamos
que dice el futuro!
- ¡No!
- ¡Vamos!
Es escalofriante.
No me gusta.
¡Vamos!
Esto es muy revelador.
La reina muestra
una inclinación hacia tu lado femenino.
Lado femenino.
¿Será que estás embarazada?
Me llevaré todos estos.
No voy a tomar ningún riesgo esta noche.
Demonios ¿sabes qué?
Deme tres chocolates de esos.
Y entonces, ¿estás emocionado?
¿Sobre qué?
Sobre la prueba de embarazo.
No lo sé.
Es que no entiendo
porque ella cree que lo está ahora.
A ella nunca dejó de venirle...
su cosa ni nada.
Bueno, te contaré
un pequeño secreto femenino.
A veces tú lo sabes,
incluso antes de que te deje de venir.
No me creo
todos esos gritos y gemidos...
...y porquerías que has estado haciendo,
sólo para que sepas.
¿De qué demonios estás hablando?
No me mientas, Candy.
Sabes de lo que estoy hablando.
Aún sigues enojada
por nuestra pequeña aventura.
Estás haciendo todo eso por mí.
¿Haciendo qué?
Gritando como un cerdo con
tu esposo cuando lo hacen.
Pero no funcionará.
Es una mala actuación.
¿Quién está actuando?
Bueno...
Todo lo que sé es...
...que no haces todo eso
cuando nosotros dos lo hacemos.
Bueno, resuélvelo tú,
Sherlock.
¿Entonces?
Bueno, oriné en una taza,
en un palito, en mi mano.
Obtuve líneas y cruces y...
...todos dicen lo mismo.
Sí.
¿Sí?
Candy.
No. Cariño...
¿Lo oíste?
¿Sí?
¿Me sostienes esto?
¿Quieres decir que vamos a
tener un bebé?
¡Muñeca!
¡Te amo!
¿Eres feliz?
Sí ¿y tú?
¿Estás segura?
Te amo.
Te amo, cariño.
Te amo tanto.
Cerveza.
- Cerveza.
- Cerveza ligera.
¡Dios mío!
¡Gané!
¡Otra vez!
¡Tengo 21!
¡Dios mío!
¡Está vivo!
- ¿Adónde se fue?
- Se ha ido.
¿Adónde se fue?
¿Por qué está liso?
- ¿Crees que podría oírlo?
- Creo que podrías.
Da pataditas
como una mula.
¿Cariño?
¿Podrías sentarte conmigo
un minuto?
Claro.
Muy bien.
Esto es lo que pasa.
Me fue bien esta noche.
Ya sabes.
Apostando.
Gané un poco de dinero extra,
y eso.
Está bien ¿no?
Y... tengo ésto que...
...quizá no...
No sé si ésto es lo que
te gusta o no.
Es sólo una... una cosita que
tengo, y...
De cualquier manera, bueno,
toma.
Es para tí, por todo.
Espero que te guste.
No lo sé.
Realmente no soy bueno
escogiendo estas cosas.
Ya lo sabes.
Sólo, ya sábes,
una cosa para chicas.
¿Te gusta?
Lonnie Earl...
Un brazalete.
Es hermoso.
No lo es tanto como tú.
Cierra la puerta.
Sí.
Ahora vuelvo.
No te muevas.
Bueno, mira a los dos tortolitos.
¿Oyeron ese terremoto anoche?
Para.
¿Quieres un poco de café, cariño?
¿Está seguro que no hay manera
que estén mal?
Hijo, será mejor que vengas.
Tus huevos se van a poner duros.
¿Cómo es posible?
No puedo encontrar enanos.
Bueno, puedes probar en la "P"
de "pequeños. "
Sí, de acuerdo.
Cariño, date prisa.
Tengo que ver si puedo reservar
esa capilla.
De acuerdo.
Adiós.
Lo juro por Dios...
...si no puedo encontrar enanos,
me voy a enojar mucho.
No puedo tener esta boda
sin enanos.
Vas a tener una hermosa boda
pase lo que pase.
¿Qué ocurre, cariño?
Bueno, estuve hablando con
el Dr. Tuley...
...y me dijo que...
...dijo que no puedo tener hijos.
Eso es divertido.
Muy bien, cariño.
¿Qué quieres decir con que no podemos
tener hijos?
No, no "nosotros. "
Yo.
No te lo conté por que no quería
que te preocuparas...
...pero me hice unas pruebas
de fertilidad...
...por que lo habíamos estado
intentando y nada y...
...bueno, en fin, vinieron
las pruebas de Little Rock...
...y mis renacuajos no nadan.
Roy, es sólo un error.
Cometieron un error porque,
por si lo olvidaste...
...estoy totalmente polinizada.
No, dijeron que era algo seguro.
- No puede ser algo seguro.
- ¡Maldita sea!
Enviaron las muestras a un
maldito laboratorio.
No pueden estar equivocados
los del laboratorio.
Pueden estarlo, por que no puedo
estar embarazada a menos que...
¿A menos qué?
¿Qué fue eso?
- Esa mirada.
- ¿Qué mirada?
Esa mirada que acaban de darse
el uno al otro.
Eso no fue una mirada.
Darlene, lo siento tanto.
¿Qué quieres decir con que
lo sientes?
Lo siento tanto, Darlene.
¿Por qué dices que lo sientes?
Por Dios santo, me miraste,
y yo te miré.
La gente puede mirarse
¿No es así?
No de esa manera, no pueden.
Dios.
Por favor...
Por favor perdóname.
¿Perdonarte por qué?
¿Qué quiere decir que te perdone?
Esto es ridículo.
¿Pueden parar un momento?
¿Me perdí de algo?
Por Dios, Roy
¿no lo ves?
Esto no es Reno.
Esto es "Melrose Place".
Mi marido lo ha estado haciendo
con tu esposa.
No.
Sí.
¿No es eso una mierda?
Creo que se están precipitando.
¡Cállate!
¡Sólo cállate, Lonnie Earl!
¡Maldita sea!
¡Deja de actuar como un imbécil!
¡Lo arruinaste!
¡Tú éres la que quedó embarazada!
Es ella la que quedó embarazada.
Mierda.
¡Insensible hijo de perra!
¡Darlene, lo sé!
¡Lo siento tanto!
¡Es un idiota!
¿Es un idiota?
Roy, escucha,
lo siento, hombre.
Eres mi mejor amigo.
Escucha, tienes que creerme.
Esto no tuvo nada que ver contigo.
¡Es mi esposa!
¡Tramposa!
¡Bastardo!
Darlene, por favor espera.
Darlene...
Darlene, espera por favor.
Cállate.
Vamos.
Tenemos que hablar de ésto.
Eres mi mejor amiga.
¿Mejor amiga?
Las mejores amigas no le hacen
ésto a sus mejores amigas.
¿Disfrutando de su estancia, señor?
Cállate.
De acuerdo, entonces.
Te conozco desde tercer grado.
¿Hace cuánto están visitando
la "Ciudad del Pecado"?
Dos veces.
Sólo dos veces.
Lo juro por Dios, eso es todo.
¿Qué estás haciendo?
Cariño, necesitamos hablar.
¡Ahora no, Roy!
¿No ves que trato
de consolar a Darlene?
¡No quiero tu consuelo!
¡Ese es tu marido!
¡Él es quien necesita tu consuelo!
Estoy bien.
Está bien.
Ustedes pueden ir primero.
¡Maldita sea, Roy!
¿Muestra algo de agallas, puedes?
¿Por qué te enojas conmigo?
¿Por qué le estás gritando?
Sólo intenta ser amable.
¡Cállate, ramera!
Muy bien, Roy.
Vamos, pégame.
- ¿Qué?
- Pégame.
Me lo merezco.
Te hará sentir mejor.
Me hará sentir mejor.
- Me lo devolverás.
- Prometo no devolvértelo.
¡De acuerdo, vamos!
¡Dios mío!
¡Lonnie Earl!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
¡Suéltalo, bastardo!
¡Lo golpeate!
¡Me golpeas y después duermes
con mi esposa!
¡Y me golpeas!
Fue sólo un reflejo.
Eso fue todo.
Realmente tienen
que bajar la voz...
¡Vete a la mierda!
Sí.
Calma.
Escuchen.
Tuve una gran idea, ¿está bien?
Sé como arreglarlo todo.
Darlene y Roy tienen que
dormir juntos.
Estaremos a mano.
Como en un trato negociado.
- ¡Eres un jodido enfermo!
- ¿Qué?
¿Finalmente perdiste la cabeza?
¡Si quisiera tener sexo de venganza,
sería con Tony Orlando!
Jesús, ayúdame.
¡Me siento como si estuviera en
carne viva, como si no tuviera piel!
Esto está mal.
Está mal.
Lo sé. Está mal.
Y si pudiera mover mi nariz...
...como Samantha en "Embrujada"...
...y hacer desaparecer todo ésto,
Darlene, lo haría.
Probablemente llamarías a la
Tía Clara...
...y Lonnie Earl
se la cogería, también.
Cariño, escucha.
Escucha. Cálmate.
¡No me digas que me calme!
Tranquilízate. Déjame ir contigo
y hablemos.
No quiero estar cerca tuyo.
No quiero estar cerca
de ninguno de ustedes.
No, Darlene...
Necesitarás las gotas
para tus ojos.
Mis ojos están bien.
Están bien.
No las necesito.
Puedo ver todo claramente.
Por favor, no te vayas.
Darlene, espera un minuto.
Hola.
Esto es definitivamente una mierda.
Lo siento, Roy.
¿Sabes qué?
"Lo siento" no parece ser suficiente
ahora, Lonnie Earl.
¿Dulce gatito?
Estoy en el infierno.
Espero que estén felices.
¿Amigos?
¡Mierda! ¡Maldición!
Auto número 5394, por favor.
Sí.
Que tenga un buen día también.
¡Darlene, espera!
No quieres irte de esta manera.
No me digas lo que quiero.
¡Estoy enferma y harta que la gente
me diga lo que quiero!
Dios, lo arruiné.
Lo siento mucho, cariño.
Tenemos que hablar sobre esto.
Estamos demasiado cercanas como para
arruinar lo que tenemos.
¿Lo que tenemos?
¡Un maldito desorden,
eso es lo que tenemos!
¡Y no tengo nada que ver
con eso!
Sí, lo tienes.
¿Disculpa?
Sí tuviste algo que ver
con eso, Darlene.
Diablos, Lonnie Earl lloraba
para lograr tu atención...
...y tú no quisiste verlo.
Entonces él vino a mí
para hablar sobre eso...
...y yo sólo intenté ser tu amiga,
así que lo escuché.
Y antes que te dieras cuenta, te estaba
dando vueltas como a un helicóptero.
Perra.
Y dices que eres mi amiga.
Maldición, sí que lo soy.
En caso de que lo olvides...
...traté de hablar contigo sobre
eso también...
...y sólo continuaste tratando de
convencernos a mí y a ti misma...
...de que todo estaba genial...
...de que la vida era sólo una
gran taza de cerezas.
¡Vete de aquí!
¿Sabes qué?
Eres un maldito topo (lunar).
Y no estoy hablando de lo
que tiene Cindy Crawford en sus labios.
Hablo de los roedores que se
entierran solos en el suelo.
Tienen ojos, pero como no los
usan, no pueden ver.
Vamos, ascensor.
Sólo vete.
Huye, Darlene,
como lo haces siempre.
Así no tienes que
enfrentar las cosas.
Cállate.
¡Tienes el mundo a tus pies...
...y ni siquiera lo ves!
¿Y sabes por qué?
¡Porque siempre estás haciendo
una maldita celebración de lástima por Darlene!
¡Limpiando la casa en esos
estúpidos overoles...
...sintiendo pena por ti,
escondiéndote detrás de tus chicos!
Dios, tienes construida esa
prisión en tu cabeza...
...y te encanta vivir allí.
¡Para ya!
¡No!
Despierta... Darlene.
Tienes una linda casa,
tus cuentas estan pagadas...
...tienes a tus hijos sanos...
...tienes amigos que se preocupan
por ti si los dejas.
¡Y, maldición,
tienes un marido...
...que piensa que vale la pena
luchar por ti!
Está desesperado por encontrar...
...la mujer de la cual se enamoró.
Maldición,
podrías disfrutar de la vida.
Si abrieras los ojos,
verías que tengo razón.
Todo lo que veo son tus piernas
en los hombros de mi marido.
- No vayas allí.
- Señoras.
La única cosa que me sigo
preguntando...
...es cómo una malcriada como tú
se acostó con Loonie Earl...
...sin el permiso de su padre.
¡Perra!
¡No! ¡No aquí!
¡Vamos!
Roy, hablemos.
Cállate.
Se van a matar las dos.
Sólo un segundo.
- Sólo necesito decirte...
- Escaleras.
Siento todo esto.
- Luego.
- Roy...
¡Quítate de encima!
¡Deja mis cosas!
- ¡Darlene!
- ¡Déjame ir!
- ¡Déjame, perra!
- ¿Por qué no me dejas tranquila?
Espero que esto te hiera
como tú me heriste a mí.
¡Darlene!
Deténganse.
¡No! ¡No!
¡No! ¡Déjame!
¡Déjala!
¡No me digas que me vaya a casa!
¡Lonnie Earl, suéltame!
¿Te puedes tranquilizar?
¡No me digas que me tranquilice!
¡Roy! ¡Déjame ir!
¡Bájame!
¡Estoy embarazada, idiota!
Suelta eso.
¿Qué estás...?
¡Dame mi billetera!
Dame mi...
¿Esto es lo que quieres?
- No, cariño, por favor.
- ¡Esto es lo que yo quiero!
- Dame eso.
- ¡Bastardo!
Tiene su período
¿saben?
¿No vas a pedir las ostras?
Son afrodíacas ¿sabes?
Bien ¿puedo comprarte un trago
de verdad?
Sí. Sí.
¿Por qué no?
Ahora díganlo ustedes.
Sigan con las palmas.
Vamos todos Reno.
Vamos, ahora.
Espera un segundo.
No me digan que esa hermosa dama
está sentada sola.
Bienvenida.
No puedo estar solo.
Me voy a arrojar por la
maldita ventana.
Debo hablar con alguien.
No lo entiendes, Candy.
Desde que era chico no
me gustaba quedarme solo.
Y no puedo estar solo ahora,
y debes hablarme.
Déjame sentarme aquí unos
minutos, sólo para hablar contigo.
Te prometo, lo juro por Dios,
que no voy a propasarme.
Lo juro por Dios.
Me está engañando.
Roy me está engañando.
¿De que estás hablando?
¿Puedes creerlo?
Ese maldito.
Lo vi bailando con una
puertorriqueña en el bar.
Sé que lo está.
¿Tenía la espalda velluda?
Sí.
¿Y pelo largo y negro?
¿Un pedacito de tela tapándole
los pezones?
Sí.
No tiene importancia.
Es sólo una prostituta que está
trabajando en el bar.
¿Prostituta?
Creo que dije lo que no debía.
¿No es así?
Ya no me ama.
No, no es cierto.
- Cariño, él te ama.
- No, ya no.
Mi Roy está haciéndolo con una
prostituta puertorriqueña...
Lo dudo.
Apuesto a que ella es lesbiana
en todo caso.
No es lesbiana.
La vi con él.
Ahora...
...¿quieres saber por qué?
Porque somos personas de mierda,
Lonnie Earl.
Bebé, no somos personas de mierda.
- No lo somos.
- Lo somos.
No lo somos, bebé.
No somos personas de mierda.
- No lo somos.
- Somos personas de mierda.
Cariño, vine aquí...
...para hablar de mis problemas.
- Jesucristo.
Somos personas de mierda.
¿Por qué demonios volví?
¿Por qué no se consiguen
un cuarto para ustedes solos?
¿O quieren que espere en el pasillo?
¿Por qué no entras Roy?
Justo estábamos hablando de ti.
¿No es así, Candy?
Sí.
Bien...
¿Lo hiciste con ella?
¿Hacer qué?
Tú...
y tu tamale caliente, puertorriqueña
y compañera de baile ¿lo hicieron?
Para tu información...
...ella prefiere que la
llamen dama de la noche.
¡No me importa como
prefiere que la llamen!
¡Maldición! ¡Reina de Sheba!
¡No me importa!
- ¿Lo hiciste con ella?
- Espera un minuto.
¿Cómo se atreven
a acusarme...
...cuando fueron ustedes lo que
comenzaron todo esto?
Creo que iré a mi cuarto.
Pensé que dijiste que no
soportabas estar solo.
Bueno, esto realmente no es
asunto mío ¿sabes?
Demonios si no lo es.
Se convirtió en asunto tuyo...
...cuando ella orinó en ese palito
y la maldita cosa se puso azul.
Bien. Me quedaré.
Me sentaré aquí en la silla...
...y todos ustedes pueden
gritarme cuanto quieran.
Abusen de mí.
Roy...
...tienes toda la razón para
estar enojado conmigo.
¿Pero tenías que ir a buscar...
...a una mujerzuela puertorriqueña
para vengarte de mí?
¡Dios sabe que clase de enfermedades
puede tener...
...y que ahora tendré yo!
Corazoncito.
¿Vengarme de ti?
Yo no trataba de vengarme de ti.
Yo ni siquiera pensé en ti.
¿Y tienes idea de que tan
bueno se sintió eso?
¿Cuánto te costó una chica
como esa Roy?
¡Maldición, Lonnie Earl!
¡No es asunto tuyo!
¡Yo traté de irme!
Te diré...
...ella no me costó un centavo.
¿Y saben por qué?
Porque yo realmente le gusté
por lo que soy.
Ella piensa que soy
realmente un buen tipo ¿saben?
Y que no merezco una esposa
y un mejor amigo...
...que me hagan lo
que ustedes me hicieron.
Ella piensa que merecía
muchísimo más respeto...
...y por Dios,
que tiene razón.
Porque estoy harto hasta aquí.
Estoy enfermo y cansado
de ser tratado...
...como el saco de arena de todos.
Sé que saben
de lo que estoy hablando.
Y no me voy a quedar parado
a seguir soportándolo.
Desde este momento...
...Roy Kirkendall exige
el máximo respeto...
...y va a conseguirlo...
...o lo pagarán caro,
se los prometo.
Voy a patear traseros
y a anotar nombres.
Yo te respeto, Roy.
Darlene, estuve muy preocupado
por ti, cariño.
- Dios...
- No te me acerques.
- Dios.
- Arruinarás mi aura.
¿Tu qué?
Bueno ¿no puedes verla?
Está a mi alrededor.
Es una gran nube de autoestima.
Y Tony Orlando me la dio.
Darlene, te ves...
...tan bien como para ponerte
en una ventana de J.C. Penney.
Bueno, gracias Bubba.
¿Conociste a Tony Orlando?
No.
Pero cantó para mí.
Te veías realmente
bella esta noche, Darlene.
De verdad me sentí bella
esta noche, Candy.
Lindo día.
Hora del desayuno.
Arriba, arriba, señores.
Salgan de la cama
dormilones.
Buenos días,
Buenos días.
Lindo día.
Los pies en el suelo.
Buenos dias señores.
Despierte, Despierte. No sea serpiente.
Estoy aquí bajo las
órdenes de Darlene Dodd.
El desayuno está servido.
Por favor acompáñenme.
¿Sí?
Señorita Candy...
es hora del desayuno.
¿Se nos uniría, por favor?
Roy, vas a tener los huevos Benedict.
Y huevos Florentine, sin café,
para la señora embarazada.
Y éste es para...
Vamos a ver,
¿cómo lo dijo?
El maldito perro
que vende autos en Millsberg.
No dispare al mensajero.
La cuenta ha sido pagada
por usted, señor Dodd.
Espero que hayan tenido una
estadía agradable con nosotros...
...y quisiera decir que
espero que vuelvan pronto...
pero... estaría mintiendo.
De acuerdo. Adiós.
Espere un minuto.
No. Por favor.
No me dé su dólar.
He sido gratificado
generosamente por Darlene.
Es toda una mujer.
De acuerdo.
Maldito perro, todos, buen día.
No me gusta ese hijo de perra.
No le iba a dar propina
a un hijo de perra, en todo caso.
Esto dice "Nos encontramos
en la guerra de camionetas Monster Truck. "
La pregunta que
tengo que hacer ahora...
...¿está alguien listo para ver
las carreras de Monster Truck?
¡Bien! ¡Allá vamos!
Nena.
Justo a tiempo para el gran evento.
Mira a ese hijo de perra.
¡Tenemos bastante acción y emoción
en los Monster Trucks de esta noche!
Cariño, sé que he sido un idiota.
Te juro por Dios
que mejoraré.
Me caería en pedazos
si algo nos sucediera.
Preferiría que me pasara por encima
uno de esos camiones antes que perderte.
Damas y caballeros.
¡Den la bienvenida a Reno...
...a la bestial máquina
come camiones tipo Godzila!
¡Saluda, Reno,
al Robosaurus!
Entonces, que dicen...
¿Sacrificamos un auto nuevo?
¡Sí!
No.
¡Vamos bebé!
Lonnie Earl. Hasta allí llegó
ese cuero de Corintian ¿no?
¡Vamos!
Se va a comer.
No.
Lonnie Earl,
¿cómo nos iremos a casa?
Esta noche la ofrenda donada...
exclusiva de distribuidor
fue generosamente dada por...
¡El señor Lonnie Earl Dodd
de Lonnie Earl Dodd Chevrolet!
Si no puedes confiar en Lonnie Earl...
...¿en quien puedes confiar?
¡Un aplauso para Lonnie Earl!
Yo vi a dos parejas en
"El Show de Jerry Springer"...
...que hicieron un desastre
mucho peor que el nuestro.
Y pienso que si ellos pudieron
arreglarse para el final del show...
...con el tiempo, quizá nosotros podríamos.
¿Necesitas ayuda con eso Roy?
Pero me imagino que la vida no
es siempre tan simple.
Entonces todos decidimos...
...que dejáramos atrás todo lo
que pasó allá en Reno.
Y ya que el asunto del bebé
está presente en todos nosotros...
...Roy dijo que antes de pagar dos mil
en un banco de esperma...
...para comprar la semilla de un extraño...
...le parecía mejor recibirla
de su mejor amigo.
Claro que hubiéramos querido que Lonnie Earl
hubiera hecho el depósito en un frasco.
Pero uno se da cuenta de que el
tiempo cura todas las heridas...
...y los amigos verdaderos
aguantan los tiempos difíciles.
Y eso es lo que somos...
verdaderos amigos.
Roy...
Quería decirte algo.
Te amo.
Lo sé.
No.
Quiero decir que realmente te amo.
Buenas noticias.
Candy dio a luz a un bebé de 4 kilos.
Es una imagen exacta de Roy.
Candy insistió en llamarlo Gunther.
Y luego de dos bebés más,
ya no habia discusión.
Los renacuajos de Roy
estaban nadando definitivamente.
Respecto a nosotros,
Lonnie Earl finalmente aceptó...
...ver al consejero matrimonial
en Little Rock.
Y desde entonces,
las cosas se ven mejor.
He tomado un papel más activo
en los negocios de la familia.
Y se sorpenderían
lo que ha hecho a mi autoestima...
...sin mencionar nuestras ventas.
Les garantizo precios justos.
Y si no puedes confiar en Lonnie Earl...
...entonces puedes confiar en Darlene.
Hola, soy Darlene Dodd...
...invitándolos a acercarse hasta
Lonnie Earl Dodd Chevrolet...
...donde encontrará
la mejor compra de su vida.
Así que dése una vuelta por
Lonnie Earl Dodd, Dodge y Chevy...
...y salude a Ronnie el gallo...
...o pruebe su suerte con Trudy.
Ahora mismo, tenemos
una gran oferta...
para un Suburbano marrón usado,
así que adelante y venga.
Y recuerde,
si no puedes confiar en Lonnie Earl...
...puedes confiar en Darlene.
Subtitulado y corregido por
aRGENTeaM www. argenteam. net