En algún lugar de Cleveland
No hace mucho
Unas tres semanas antes...
¡Yo no fui! ¡Yo no fui!
Oye. Oye. Oye. Oye.
¡Tu madre es una ramera!
¿De qué demonios te ríes?
Sigue riéndote de mí,
y te mataré.
No me río de ti.
Me río de la vida.
¡La vida no es graciosa!
Escucha.
Te contaré un secreto.
Un secreto, asi tambien tu te ries.
¡Escúchame, tonto!
Te contaré algo
que te cambiará la vida.
¿Recuerdas el viejo edificio
de la Avenida Chester?
- Hay un millón de edificios en...
- ¡No! No.
La vieja fábrica de harina.
De ladrillo dorado.
¿Qué hay de ella?
Te esperaré
y pensaré en ti cada noche.
Escucha, idiota.
Necesito una Mullinski.
Vuelve a Collinwood.
Halla a alguien que se culpe
por lo del auto en mi lugar.
Pagaré 15 grandes.
¿Quince grandes?
¿De dónde los sacarás?
De una caja de zapatos.
¿Qué caja?
Debajo de mi cama.
Dijiste que no podíamos casarnos
porque estabas quebrado.
Me mentiste, maldito.
Todas las que me hiciste pasar.
Mira si lo hubiéramos usado.
¡Estoy preso!
- ¿Así es como me quieres?
- No. No.
- Quiero que me compres un anillo.
- Bueno. Escucha lo que digo.
Me enteré sobre un trabajo.
El mejor que oí en mi vida.
Nos dará dinero
para el resto de nuestras vidas.
Si te consigo una Mullinski,
¿te casarás conmigo?
¿Lo harás?
¡Está bien! Lo prometo.
Bien. Te conseguiré una Mullinski.
- ¿Quién es?
- Rosalind, Toto. Abre.
¡Toto aquí no!
No Toto.
- ¿Cómo me encontraste?
- Vives aquí.
- ¿Cómo lo sabes?
- Soy yo, Rosalind. La mujer de Cosimo.
Dios. Me entregó, ¿no?
Yo traté de sacarlo del auto.
- ¡Lo juro por Dios!
- Cálmate. No te entregó.
- Necesita tu ayuda.
- ¿Cómo puedo ayudar?
¡Soy como un animal enjaulado!
No como, ni duermo.
Sólo te arrestarían si Cosimo hablara,
y él no te entregaría.
Pero debes ayudar.
Necesita una Mullinski.
No puedo hacer eso por él.
Ya lo hice.
- ¡El juez nos arrestaría a ambos!
- Necesita que le encuentres una.
- Ofrece 15 grandes.
- Quince.
Pasé un año a la sombra por él,
y sólo me dio cinco.
Alguien le habló
sobre un trabajo.
¿Trabajo? ¿De qué tipo?
¿Puedo confiar en ti?
Dice que podría ser su Bellini.
- ¿Quince por una Mullinski?
- Sí.
- ¿Bajo qué cargo?
- Robo de automóvil.
Olvídalo. No puedo hacerlo.
¿Qué dices?
Por robo es fácil. Yo lo hice.
No es momento. Mi madre.
Moriría en el acto.
Moriría más feliz sabiendo
que tienes 15 grandes.
¿Estás enfermo?
No lo haré.
¿Rechazarás 15 grandes
por una Mullinski?
¿Qué quieres de mí?
Te dije que no puedo.
Que se pudra Cosimo.
Es el mayor imbécil de Collinwood.
- Jura que no repetirás esto.
- ¿Qué?
Júralo. Cosimo me matará
si descubre que te conté.
- Bueno, lo juro.
- Cosimo tiene un trabajo grande.
- ¿Cuán grande?
- Enorme.
Lo único grande de Cosimo
es su cabezota.
- Dice que es su Bellini.
- Su Bellini.
En este barrio,
todos tienen una Bellini.
- Hola, Mickey.
- ¿Cómo va?
- ¿Qué tal tu Bellini?
- Cuida lo que dices.
No. Cosimo...
La de Cosimo es real.
Un condenado a perpetua
se la pasó en prisión.
Por eso está desesperado
por una Mullinski.
¿Un condenado se la pasó?
Sabes, creo que...
...si ayudamos a Cosimo a salir,
quizá participemos.
- ¿En cuánto?
- Cosimo dice que 300 grandes.
- Por Dios.
- Sí. Lo sé.
No lo sé.
¿Con cuánto dinero en el bolsillo
despertaste esta mañana?
Cincuenta y cinco centavos.
¿Qué tienes que perder?
- ¿Conoces a Leon?
- ¿El negro que esconde a su hermana?
Está loco,
pero siempre necesita dinero.
No puedo hacerlo.
Mi hermana se está por casar.
Dios. Esto pagará la boda.
Se trata de 10 grandes.
El novio es un esnob.
Si voy a prisión, no habrá boda.
Qué locura. ¿Tan difícil es
encontrar una Mullinski?
Debes conocer a alguien
que quiera el dinero.
- Amigos que estarían mejor presos.
- ¿Qué significa eso?
Significa lo que significa.
Al diablo con Cosimo.
Es el mayor imbécil de Collinwood.
- Pero tiene una Bellini.
- ¿Qué me estás haciendo?
- ¿Quieres una Mullinski?
- Todos los tontos tienen una Bellini.
Ésta es verdadera.
Un condenado a perpetua se la pasó.
Todo el que ayude,
participará.
- ¿Por qué no lo hizo el condenado?
- Porque tiene perpetua.
Cayó preso antes de poder hacerlo.
¿Una Bellini de verdad?
¿Lo juras por tu madre?
Lo juro por mi madre.
Maldición.
¿Conocen a Riley?
¿Qué demonios haces?
Acabo de dormir al bebé
después de tres horas.
- Lo siento.
- Está bien.
Está bien.
Es que... Está muy neurótico.
Los ruidos...
...y las luces brillantes, lo alteran.
Lo siento. Si viniste por fotos,
ya no trabajo.
Mi esposa está presa. Vendí las
cámaras para comprar pañales y comida.
Pero si les interesa...
...vendo vasos.
Los pinto yo.
Todos pintados a mano. Por mí.
Si les interesa.
- Dios, no tengo un centavo.
- Es curioso que menciones eso.
¿Tienes un trabajo?
Cosimo necesita una Mullinski.
Pagará 10 mil a quien la haga.
¿Diez mil?
Dos dólares el frasco.
No puedo. Imposible.
Tengo al bebé.
- ¿Y tu esposa?
- En Séneca.
Le dieron un año por fraude.
A pesar del recién nacido.
Fijaron la fianza en 1000 dólares.
Dios.
Tuvo que cumplir la condena.
Un año por 1000 dólares. Ya sé.
Tienen una guardería fabulosa
en Séneca.
- Yo nací ahí.
- Estamos en un lío.
Necesitamos una Mullinski.
Rápido.
No van a...
No conseguirán a un ex-convicto
por robo de auto.
Necesitan alguien sin prontuario
para que el juez sea benévolo.
Ya no es como
en los viejos tiempos.
¿Conocen a Pero?
BOXEO
CLUB DE BOXEO DE COLLINWOOD
Pasa un bebé.
Pasa un bebé, maldición.
Ponte esto.
- ¿Estás totalmente loco?
- ¿Qué?
- Cosimo no compartirá con ellos.
- Fue un accidente.
- Se me escapó y hablé.
- Me matará por esto.
Me matará.
- No iré a prisión por ese tonto.
- ¿Ni por 15 grandes?
- Nos dijiste 10.
- Mi carrera está naciendo.
- Pelearás contra un cura.
- Uno rudo.
¿Preferirías a una mujer?
Hoy peleo contra un cura.
Mañana,
por el campeonato.
- El tonto es nuestra última oportunidad.
- Si mejoras el trato.
Propongo partes iguales
sobre otros 1000.
Mil dólares sacarían
a mi esposa.
¿Qué les pasa?
Para ganar hay que gastar.
Tiene razón. Si no liberamos
a Cosimo, no hay trabajo.
Haremos trato por 16000.
No lo necesito.
Cuando triunfe, me iré del barrio.
- Mahlovic, sube.
- Está bien.
Nos vemos después de la pelea.
¡Pero, buma-ye!
Soy tan lindo. ¡Vamos!
Cosimo Cosanawowski, por robo
de automóvil, se lo sentencia a...
- ¡Detengan la sesión! ¡Alto!
- Orden. Orden.
- Escúcheme.
- Sáquenlo.
Su Señoría, vine a confesar.
Este hombre es inocente.
Señoría, ya no puedo vivir
con la culpa.
Yo estaba robando ese auto.
Lo confieso.
Mi hermano Cosimo, San Cosimo,
como se lo conoce en la calle...
...sólo quería detenerme.
Yo le dije:
"Cosimo, quiero robar este auto.
Soy ladrón de autos.
Robo autos. Yo solo".
¡Te mataré!
- Espera. Alto.
- Eres el peor Mullinski.
Hiciste que agregaran
seis meses a mi condena.
Seis meses.
¿A quién le importan seis meses?
¡A mí me dieron 3 malditos años!
Devuélveme mi dinero,
o morirás en esta cárcel.
- Fuera.
- No me importa.
Ya no me importa nada.
¿Qué pasa contigo?
Estar preso es fácil, flojo.
No entiendes.
Traicioné a mi hermano.
Quizá lo merecía.
¡Está muriendo, idiota!
Mi verdadero hermano, Bleeko.
Ahora morirá solo.
La semana pasada me dijo...
"Pero, quédate a mi lado
en mis últimos momentos...
...cuando la muerte me atrape.
No me dejes solo".
Le juré que no lo haría,
y lo traicioné.
Por 16 grandes miserables.
- Eres patético.
- No me río de ti.
Me río de... ¿Quieres oír algo
que te animará?
¿Conoces el viejo edificio
de la Avenida Chester?
- Hay un millón de ellos.
- La fábrica de harina, de ladrillos.
- ¿Qué tiene?
- Ya no es una fábrica.
En una mitad hay apartamentos.
Adivina qué hay en la otra.
No me importa.
- Una casa de empeño de joyas.
- ¿Y?
Mi compañero de celda, el albañil,
dividió el edificio.
- Hizo una Krazner.
- ¿Qué?
Una Krazner.
Rellenó la pared entre
el apartamento y la casa...
...con arena y agua.
Se puede atravesar.
Es genial. El albañil dijo
que hay una fortuna en la caja.
Hay que entrar
al apartamento.
No vive nadie ahí.
Está deshabitado.
Eres más idiota
de lo que dicen.
- ¿De qué hablas?
- Si es tan fácil...
...¿por qué no lo hizo el viejo?
Dos días antes del trabajo,
peleó con su esposa.
La mató de un tiro. Le dieron
perpetua y me pasó el dato.
Ibas a liberarme para que lo hiciera.
Ahora estamos los dos presos.
- Qué desgracia graciosa.
- Lo es.
- Muy graciosa, ¿no?
- No tienes idea.
- Puedes irte.
- Gracias.
¿Adónde va?
Dijiste que te dieron 3 años.
Sí, pero el juez
suspendió la sentencia.
¡Te mataré! Desgraciado.
Tu madre es una perra.
- ¿Mi madre es qué?
- ¡Una perra! ¡Tu madre es una perra!
- ¡Maldita seas! ¿Viniste a visitarme?
- Devuélveme el dinero.
Cumplí mi trabajo. No es mi culpa
que el juez no lo creyera.
- Estoy muerta sin ese dinero.
- Miren quién escapó.
Pero si es el hombre de $16000.
No nos importa si salió mal.
Queremos nuestra parte.
¿Qué demonios les pasa?
- Ése dinero es mío.
- No queremos problemas.
- ¿Quieres que te lo saque del culo?
- ¡Vete al diablo!
¿Más, "gracioso"?
- Dios.
- ¿Dónde está el dinero?
- No lo tengo.
- Mejor que lo encuentres.
- ¡Dios!
- Danos el dinero.
Se lo di a mis deudores.
- ¿Los 16000?
- Y debo 5 a Leo el Rengo.
- Miente.
- Alto. Tengo la Bellini.
- Tengo la Bellini de Cosimo.
- Miente. Golpéalo otra vez.
¡Lo juro por Dios! Le dije que me
dieron 3 años y me la pasó.
- ¿Y qué?
- Los dejaré participar.
Partes iguales. Todos.
Es el mejor de los trabajos.
Una casa de empeños de joyas.
Habla.
- No puedo respirar.
- Deja que se levante.
Cuidado, maldito.
Maldición.
- Me siento débil.
- Rayos.
Dios, lo matamos.
La caja está en el 2° piso
de la tienda de empeños.
El apartamento contiguo
está deshabitado.
Entramos al apartamento,
hacemos un hueco en la pared...
...pasamos a la casa del usurero
y violamos la caja.
Es la parte fácil.
El edificio es una fortaleza.
La entrada tiene alarma.
El mejor camino es el conducto
de carbón contiguo.
Por la escalera de incendios
al techo.
Saltamos a la ventana
y la abrimos.
¿Conocen a un abridor de cajas?
- Sólo a Jerzy Antwerp.
- Esperen un momento. Sujétalo.
Tengo una idea.
Podría filmar
al usurero abriendo la caja.
- Obtendríamos la combinación.
- Genial.
¿Dónde conseguimos una cámara?
Conozco a un tipo
en el mercado de pulgas.
¿Qué venderás hoy, Riley?
¿A tu hijo?
Trátame con respeto.
Recibí un dinero.
Hoy soy un comprador.
- Lindo. Me gustan los marrones.
- Pero, ¿y los rojos?
¿Qué dices? Es para mi hermana.
¿Tiene demasiado rojo?
La internaron y el color rojo
la hace ladrar como perro.
Sí, creo
que hay demasiado rojo.
Lo siento, Oswald,
tus cuadros son basura.
Vayamos a Sears.
Bueno. Aquí vamos.
- ¿Qué es esto?
- Lo siento.
Lo filmé un poco,
para su mamá.
Es un bebé muy lindo.
Es su nueva comida.
No se adapta bien a ella.
- Me gusta.
- Riley, vamos.
- Es buena comida.
- Me estás matando.
Aquí vamos.
- La Hassenfeffer 622.
- ¿Es buena o mala?
Ninguna de las dos.
Bueno, observa esto.
- Setenta y ocho.
- Setenta y siete.
- Ocho.
- Setenta y ocho. Ocho.
Santo Dios.
- Setenta y siete.
- ¿Qué número es?
Setenta y ocho.
- ¿Qué número?
- Un ocho. Setenta y ocho, ocho.
- Genial.
- Hicimos nueve tomas.
Cada vez, en el último número
hace esto.
Parece un rengo.
Lo siento.
¿Qué te parece?
Como película, es un desastre.
Es un documental.
Debería ser así.
Lo bueno es
que la caja es violable.
¿Cómo vamos...? ¿Qué vamos...?
¿Cómo lo haremos?
¿Te cargo en mi espalda?
Esto los impactará,
pero ya no salgo a la cancha.
- ¿Qué diablos hace él aquí?
- Enseño.
Por 500 dólares
les enseño cómo se hace.
- ¿$500?
Silencio. El bebé.
Estamos todos quebrados.
Por eso hacemos esto.
- Te haremos participar.
- Dinero anticipado o nada.
- Hay una fortuna en esa caja.
- Por $500 hay trato.
- Mi tiempo vale.
- Está bien. Espera.
Detente.
¿Puedes hacernos pasar
por un muro Krazner?
¿A quién crees que llamó Krazner?
- Bueno. Es un trato.
- Bien.
En mi casa el sábado por la tarde.
Con permiso,
debo dar una clase en Youngstown.
¿$500? ¿Les dije que quiero
sacar a mi esposa de prisión?
- ¿De dónde sacaremos ese dinero?
- Podríamos asaltar a alguien.
Tiene que haber algo.
Puedo conseguirlo.
- ¿Cuánto necesitas?
- Poco, para un traje nuevo.
Conocí una buena chica.
Le pediré que nos casemos.
¿Te vas a casar?
- Si acepta.
- ¿Entonces, cuánto?
Quinientos dólares.
¿Quinientos dólares?
Vaya traje.
Hermoso.
Con botones y zapatos.
Espero que logre
convertirte en honesto.
¿Al interés de siempre?
- Al de siempre.
- Aún somos mejores que Leo el Rengo.
Hay muchos métodos
para violar una caja fuerte.
Cada uno es la relación inversa
entre rapidez y limpieza.
El más rápido es el Lipchiski.
Lleva el nombre de su creador.
Este método requiere dinamita
y un fósforo. Es muy rápido.
Pero, tal como aprendimos cuando
Lipchiski estalló, no es limpio.
Yo enseño el método
de la sierra circular.
No es rápido, pero es limpio.
Uds. y el botín saldrán ilesos.
Es el método que me enseñaron.
Creo en él.
- Si quieren Lipchiski, conmigo no.
- ¡La policía! ¡Viene la policía!
Ya habían venido. Escondan la caja.
- ¿Dónde?
- Escóndanla, maldición. Arrójenla.
- No podemos moverla.
- Llegó la policía.
¿Crees que es gracioso?
Hijo de perra.
Pequeño hijo de perra.
Enano maldito.
Saldré de esta silla.
Y te haré pedazos.
Odio a ese maldito niño.
¿Dónde estaba?
- Circular...
- El método de la sierra circular.
Tomas la sierra. Así.
La aplicas. Así.
La accionas. Así.
Y en tres horas, tienes tu agujero.
- ¿Qué hora es?
- Las dos.
- Comenzaremos la demostración.
- ¡Llegó la policía!
El Sgto. Babitch está aquí.
Viene por atrás.
- Nos enterrará. ¡Escondan la caja!
- ¿Qué? ¿Dónde?
Está bien. Toma cinco.
Bien.
¡Babitch! Qué sorpresa.
Justo en el día del lavado.
¿Cantas mientras lavas?
- Habla inglés.
- Somos un coro de iglesia.
- ¿De qué iglesia?
- Es la...
Hacemos giras.
¿Sabes algo de un trabajo
en Youngstown?
Una caja fuerte con un agujero
como tu cabeza.
¿Dónde queda Youngstown?
Un momento.
Yo los conozco.
Son todos de Collinwood.
Y son todos vagos.
Eres Pero Mahlovic, ¿no?
Conocí a tu hermano.
Era un pésimo boxeador,
pero mejor que tú.
- ¿Qué haces aquí, Mahlovic?
- Soy el tenor.
Eres bromista, ¿eh?
Sigue riendo, campeón.
Hasta la prisión.
Si pasa algo las próximas semanas,
sabré a qué idiotas atrapar.
Dios.
Cuídense las espaldas.
¿Dónde estabas?
Mi hijo muere de hambre.
- El autobús no llegó. Vine caminando.
- Adentro. Buen niño.
Dame un cigarrillo
y lo olvidaré.
El usurero llega a las 6.
Abre a las 7.
Buena suerte.
Dame fuego.
Dios, está viva.
Sí.
MUDANZAS PARMA
¿Qué diablos es esto, viejo?
- ¡Maldición! ¡Maldición!
- ¿Qué diablos es esto?
La prima de mi amigo me dijo
que las viejas son tías del usurero.
Se están poniendo seniles.
Y las llevó a vivir al lado,
para cuidarlas.
- La chica es la mucama.
- La mucama, ¿eh?
No te preocupes.
Una vez seduje a la primera dama.
¿Seguro que no te pondrás celosa?
Qué joyita eres.
Aunque te cueste creerlo,
pienso que eres un cerdo.
- Maldición.
- Eres un pizda. ¿Sabías?
Sí, sí, sí, sí.
- ¿Adónde vas con tanta prisa?
- ¿Tu mamá te enseñó a caminar?
Más despacio, dulzura.
Dale amor a este hombre negro.
Alto, alto.
Mira eso. Tiene el trasero
como helado de goma de mascar.
Los que nos gusta lamer.
Dejen en paz a la chica, vagos.
Vete, antes que lo lamentes.
- Te rebanaré como a un pavo.
- Guarda ese cuchillo.
Golpéame.
Guarda el chuchillo...
- No me golpees más.
- Rápido. Ve por ella.
- ¿Estás bien?
- Ve por ella.
¡Señorita! No quiero lastimarla.
Señorita. ¿Está bien, señorita?
Fue toda una experiencia.
Cada día, me digo...
"Pero, eres afortunado. Tu padre
te pagó una escuela privada...
...donde además de obtener un título,
aprendiste el arte del boxeo".
- Fue una buena paliza.
- Eran un par de vagos.
- Quería saber si estabas bien.
- Estoy bien. Perdón, estoy demorada.
¿Demorada? Yo también.
¿Hacia dónde vas?
- Hacia aquí.
- Yo también.
- ¿Para qué estás demorada?
- Me encontraré con mi novio.
- Es doctor.
- Doctor. ¿Sí? ¿Y tú qué haces?
¿Yo? Yo no trabajo.
Hago compras. Juego al tenis.
¿En serio? Yo soy vendedor.
Felicitaciones. ¿Qué vendes?
Todo tipo de cosas.
Grandes. Caras.
- ¿Eres de aquí?
- De Collinwood.
Podría vivir mejor, pero vivo con
humildad. Me gusta la gente humilde.
Por ejemplo, si fueras mucama,
y no una heredera...
...aún así, pensaría
que eres bonita.
¿Qué pasa, sangre joven?
Niños locos.
Es una broma entre nosotros.
¿Y dónde vives?
En un apartamento, con mis tías,
pero mi novio me construye una casa.
- ¿El doctor?
- No, el otro novio.
¿Tienes otro novio?
Tengo muchos novios.
Creo que es mejor así.
- ¿Me invitarás a salir o qué?
- Pensé que...
¿Y tus novios?
Comprenden que sea una liberada.
¿El domingo?
- Claro.
- Está bien.
- ¿Nos encontramos en tu casa?
- No podemos. La están...
...desinsectando.
- Hay un carnaval callejero.
- Sí.
- En St. Clair.
- Está bien. A las 4:00.
- Frente a la iglesia.
Está bien.
- Está bien.
- Adiós.
Mataré a ese hijo de perra.
Mataré a ese...
No quiero perder el autobús.
- Gracias.
¡Una casa de diversiones!
Me encantan.
Si quieres diversión,
diversión tendrás.
¿Adónde te fuiste?
¿Cuál eres tú? ¿Dónde estás?
Tendrás que besarme
para averiguar.
Ven aquí.
¿Adónde vas?
- ¡Te mataré, hijo de perra!
- ¡Cosimo! ¿Qué...?
¿Quieres algo, nena?
- Dios, ¿dónde está Mahlovic?
- ¿Por qué?
- ¿No oíste?
- ¿Qué?
- ¡Cosimo salió de prisión!
- ¡Ahí va Cosimo!
- ¡Te mataré! ¡Tu madre es una perra!
- ¡Está armado!
¡Desgraciado patético!
- ¡Te robaste mi Bellini!
- ¡Espera, espera!
¡Tú puta! ¡Te escupiré!
- ¡Escupiré sobre ti!
- Cariño, por favor. Cálmate.
Tengo todo planeado.
Compartiremos entre todos.
¡Perra traidora!
Escúchenme,
y escuchen bien.
¡Este trabajo es mío!
Mataré a quien quiera quitármelo.
¡Mataré a cualquiera!
¡A cualquiera!
¿Estás bien?
- ¿Te dio fuerte?
- No.
Aléjate de mí.
Al diablo con él.
Leon.
Leon, vigilancia. Vamos.
- ¿Qué quiere?
- Busco a Leon.
- Leon no está.
- Perdón. No sabía.
Le haré saber que Ud. Vino.
Maldición. Soy Basil.
- ¿Qué?
- Dígale que pasó Basil.
Lo haré.
¿Y tú?
¿Eres...?
Sí. Soy... Michelle.
La hermana de Leon.
- Soy Basil.
- Lo sé. Lo dijiste como tres veces.
Bonito anillo.
Me lo regaló mi novio.
Es vendedor de las afueras.
Así que...
...Basil...
...¿quieres pasar?
Este lugar está aburrido,
¿no crees?
Podríamos... ir a tu casa o algo.
- Pero mis tías estarán ahí, así que...
- Nos quedaremos en la sala.
- No, no puedo salir.
- ¿Por qué no?
- Porque sí.
- ¿Por qué qué?
- Tengo otra cita aquí.
- ¡Otra cita!
No puedo salir sólo con un chico.
¡Santo Dios, mujer!
Tanto amor en tu vida.
Haces que uno
se sienta impotente.
Si me preguntas,
sólo deberías salir conmigo.
Saldré con quien yo quiera.
- Hola, Beddo.
- Hola, Carmela.
- Hola. Él es mi cita.
- Si no te molesta.
¿Éste es tu cita?
¿Es una broma?
Discúlpanos, por favor.
Otra polca en camino.
Aquí vamos, con algo llamado
"Mi queridita".
Deberíamos olvidar
este trabajo.
Está fuera de control.
Este trabajo está descontrolado.
Tú lo estás.
Métete en su apartamento,
no en sus calzones.
Llevo dos semanas tratando
de meterme en su apartamento.
- No la entiendo.
- Te estás enamorando.
- Yo no me enamoro, cariño.
- Por favor.
Se te nota en la cara.
Desgraciado.
- Quita las manos, enano.
- ¿Qué dijiste?
- Ella está conmigo.
- ¿En serio?
- En serio.
- Pues él está conmigo.
¿Quién es? ¿Tu proxeneta?
Vamos, vamos. Vamos.
¿Quieres un poco, bravucón?
¿Qué diablos haces?
¿Cómo puedes perder la cabeza
por ella? ¡Es una mucama!
Espera, Carmela. Carmela.
¡Carmela, espera!
Perdón por la molestia.
Pero disfrutaba la noche
con mi novia...
...cuando me atacó esa pandilla.
- Salgan.
Pero Mahlovic. Ivanhoe 122.
- Sgto. Babitch, gracias a Dios...
- Cállate.
Debería hacerte
reservar una celda.
Qué bromista es, Sgto. Babitch.
Esta zona es peligrosa.
No te hagas el listo conmigo.
- Me cagaré en ti.
- Sí, ya sé, ya sé.
Nos veremos, campeón.
Muy bien.
¿En la fiesta de la semana próxima?
Muy noble de tu parte,
lo que hiciste hoy.
Nadie peleó tanto por mí.
No puedo evitarlo.
Me siento obligado.
¿Por qué esa chica dijo
eso sobre mí?
Estaba celosa.
Sí.
Dijo la verdad.
Sólo soy una mucama.
Creí que como eras
un vendedor importante...
...yo no te gustaría, y por eso...
Por favor. Vivimos en democracia.
No me importa que seas mucama.
Puedes ser lo que quieras.
Lo sé. Sólo...
No sé. Qué tonta.
Una tonta mentirosa.
No eres tonta.
- Las ancianas para las que trabajo...
- Sí...
Saldrán de la ciudad el martes.
Y yo vivo en el Lado Oeste,
y pensaba que podrías...
...venir a la casa,
a una cena romántica.
Me gustaría. Y mucho.
¿Qué dijiste?
- Que estoy libre la noche del martes.
- No, no, no. Las ancianas.
Verán a su madre en Steubenville.
- Podrías venir a mi casa.
- Podría. Pero...
Tengo una cita.
- ¿Una cita?
- Con mis hermanos.
Jugamos a los bolos. En la liga.
Me gustan los bolos. ¿Puedo ir?
Es una liga masculina.
Sí.
Podríamos salir otra noche.
Este fin de semana.
- ¡Otra cerveza!
- ¡Dame ese dinero y vete!
- ¡Fuera, maldición!
- ¡Tu madre es una perra!
Carmela. Mírame.
Un segundo.
Me gustas.
Me gustas mucho.
También me gustas.
- ¿Sí?
- Sí.
¡No!
- ¡No! ¡Socorro! ¡Auxilio!
- ¡Dame el bolso!
¡Que alguien me ayude!
FUNERARIA
STASHKI
Vaya manera de morir.
Arrebatando un bolso como carterista.
- Algo anda mal en el mundo.
- Tuvo una vida difícil.
Su madre era una perra.
Lo siento, no puedo entrar.
La muerte lo asusta.
Disculpen, caballeros. Es hora.
No hicimos nada a Cosimo
que no haya hecho a otros.
- Aún así, no está bien.
- Fue buen amigo mío.
¿De qué hablas?
Era un imbécil.
Jodería a su madre
sin dudarlo.
Cuida tu lengua.
De todos modos, no se trata de él.
Se trata del trabajo.
Trabajamos duro por esto.
Hemos estado construyendo
nuestro sueño.
¿Qué comerá tu hijo?
¿Tu culpa?
¿Quién pagará esa fiesta de bodas?
¿El recuerdo de Cosimo?
Eres el hombre más pobre que vi.
¿Alguna vez te ayudó Cosimo?
Y tú. ¿Serás un vagabundo
toda la vida?
Se trata del trabajo.
Lo necesitamos para sobrevivir.
Y nada podemos hacer
para cambiar eso.
¿Cómo estás?
Es Antwerp.
Las herramientas están listas.
Están en una bolsa, en el basurero
detrás de tu edificio.
¿Por qué vistes como cura?
Eres un idiota.
¿Ves?
Babitch huele sangre.
Buena suerte.
- Nos está presionando.
- No te preocupes.
Si sale mal,
acabaremos todos presos.
No te preocupes por Babitch.
Me ocuparé de Babitch.
En mi casa, a las 8:00.
Necesitamos esto.
¿Qué diablos es esto?
Casi $16000.
Si pasara algo
y saliera mal...
...espero que olvides...
...que nos has visto.
Desgraciado estúpido.
¿Qué demonios haces?
¡Dame una razón para no enterrar...!
Dame una razón.
Babitch.
¿Qué ganas?
¿Cuánto ganas, 30000 al año?
Tu casa tiene un solo baño.
Tienes cuatro hijos.
Manejas un Chevette. Tu esposa
viaja en autobús. ¿Para qué?
Para que puedas proteger
dinero ajeno en una casa segura.
¿Para qué?
Mírame.
No lastimes a nadie.
No.
Ahora, fuera de mi antejardín.
Deberías irte.
Leon llegará pronto.
No sé. Quizá ya deberíamos contarle
lo nuestro a tu hermano.
¿Contarle qué?
Lo nuestro.
- Que nos amamos.
- ¿Estás loco?
¿Crees que dejaré a mi novio
por ti? Vamos.
- Pero, nos amamos.
- Él tiene un buen trabajo.
Puede sacarme
de este barrio.
- Yo puedo sacarte de aquí.
- ¿Y llevarme adónde? ¿A prisión?
¿Entonces qué quieres?
¿A tu hombre rico?
¿Eso quieres?
- ¿Eso te hará feliz?
- Sí.
No.
No sé.
¿Qué quieres?
Quiero un hombre honesto.
¿Estás bien?
Estoy bien.
- ¿Quieres un trago?
- No. Gracias.
¿Qué quieres?
Necesito un favor. Sólo tú puedes
ayudarme. ¿Lo cuidarías esta noche?
Ya no quiero tener
que ver con esto.
Lo sé, pero no tengo elección.
Necesito el dinero.
Para él.
No soy buena con los niños.
Escúchame.
Necesito tu ayuda.
Eres buena persona, Rosalind.
La mejor que conozco.
Y él necesita eso.
Y creo que tal vez...
...tú lo necesitas también.
Es tan pequeñito.
Por favor.
Bueno, pero sólo por esta noche.
Puse sus cosas en esa caja.
Si llora, silba.
Sólo sílbale. Él...
No te preocupes. Lo verás mañana.
Si no llega en 5 minutos,
lo haremos sin él.
- Lo siento, me retrasé.
- ¿Y esto? No necesitamos esto.
- No es falso. Me golpearon.
- ¿Te golpearon?
¿La policía?
Oswald.
El tipo a quien robé la cámara.
Me topé con él y su hermano.
Me rompieron el brazo.
- ¿Por robar una cámara?
- Una buena.
Que desastre. ¿Y eso?
Hidrocodona...
...Bitar... Bitartrato.
¡No sirven! Tomé en cantidad
y no hacen nada.
¿Tomaste en cantidad?
¿Qué pasa contigo?
¿Quieres quedar en coma?
¿Quieres decir que no amo
a mi hijo?
- Sáquenlo de aquí.
- No podemos hacerlo sin él.
- ¡Es inútil! ¡Míralo!
- Lo llevaré a casa.
¿Qué? Hay que trabajar.
He querido decirte algo.
¡No me dejarán afuera!
Ninguno de Uds.
Puedo ir con la policía.
Estoy limpio
para este trabajo, ¿no?
- No te atreverías.
- Haz la prueba.
Dios.
- ¿Dónde demonios está Leon?
- Te cortaré. ¡Te cortaré en pedazos!
¡Alto! No entiendes.
Era una flor hermosa
y la arrancaste.
- Te haré sangrar.
- Escucha. Yo la amo.
- No. No. No.
- Queremos casarnos.
¡Ya está comprometida!
¡Y no con un maldito ladrón!
Ya no soy ladrón. Renuncio.
Terminé con esto.
- ¿Qué dijiste?
- Eso quería decirte.
No iré esta noche.
- Me enamoré de Michelle.
- ¡Rayos!
Quiero casarme con ella.
Debo ser honrado para hacerlo.
Conseguí un empleo.
Santo maldito Dios.
Esto es un fiasco.
Si aún quieres matarme, estaré
en la fábrica de St. Clair.
Empiezo esta noche.
Esta Bellini empieza a parecer
una verdadera Kapuchnick.
¡Cuida lo que dices!
¿Estás loco?
¿Quieres darnos mala suerte?
- ¿Adónde vas?
- A trabajar.
¿Podemos hacerlo
siendo sólo cuatro?
A esta altura,
no me importa.
Un momento.
Calmémonos y pensemos bien.
¿Pensar bien? Estás aquí
con un cuchillo de carnicero.
Hola.
- ¡La chica, está aquí!
- ¿Quién?
- La mucama. ¡Por la ventana!
- ¡Dios mío!
- No saldré.
- Es la única forma. Ve.
¡No hay dónde ir
mas que abajo!
¡Dios mío!
- Carmela.
- ¿Pero?
Qué sorpresa.
¿Cómo encontraste...?
¿Cómo supiste dónde encontrarme?
- ¿Es tu casa?
- No, demasiado modesta para mí.
Es la casa de mi hermano.
Mi hermano Mico.
Es artista. Le gusta la miseria.
- Hola, Mico. Soy Carmela.
- Hola, joven mujer.
Te daría la mano,
pero estoy revisando botellas.
¿Qué pasa?
Temo a...
Temo a las alturas.
Quería decirte algo.
Esta noche renuncié a las viejitas.
- Encontrarás otro empleo.
- Te habrías enorgullecido.
Nunca te conté, pero eran
muy malas conmigo.
Las cosas que me hacían hacer.
Tenían incontinencia.
Luego te conocí, y me hiciste sentir
que valgo algo.
Pensé: "Tengo a Pero. Ya no tengo
que aguantar esto".
Las llamé "bebés malcriadas",
y me despidieron.
Se enojaron tanto...
...que cancelaron su viaje
de esta noche a Steubenville.
¿Qué? ¿Qué?
Pero se fueron igual,
porque son unas testarudas.
Y me quedé con las llaves.
Deberíamos ir a destrozar el lugar.
Cielos.
No devolvió las llaves.
Ya la oí, Mico.
Sabes, estás alterada.
Debería llevarte.
No quiero interrumpir,
¿no extrañarás a Pero en los bolos?
Tengo el brazo roto.
¡No iré a un partido de bolos!
Pobre Mico.
Le molesta no poder jugar.
La ventana está bien.
Si tiene más problemas,
llámenos. Hola.
Está bien.
¿Estoy muerto?
Ahí vas.
¿Y la próxima ventana?
Próxima parada, Calle 23. Ohio City.
Me gusta tu hermano Mico.
Aunque es un poco raro.
Tuvo...
...sífilis de bebé.
Sí.
¿Sabes qué?
Ahora que lo pienso,
desearía no tener esas llaves.
Si pasara algo mientras no están...
...esas viejas me culparían.
¿Cómo podrían?
Eres una niña pequeña.
- ¿Me harías un gran favor?
- Claro.
¿Podrías llevarte las llaves...
...y dejárselas al portero?
Dormiría mucho mejor.
¿Cómo podrían culparte?
Eres una niña pequeña. Es...
Pero, no están.
Dios mío.
Las dejé en la puerta principal.
¡Dios mío!
Alguien saqueará ese lugar.
Tenemos que volver.
- ¡Chofer!
- Espera. Espera.
Un momento.
Déjame ver.
- No, no están.
- Mira, ahí están.
- Gracias. Me habrían matado.
- Con razón no las encontrabas.
Cuántos lápices labiales.
¿Uno para cada novio?
No.
Desde ahora, hay uno solo.
No te preocupes. Duerme bien.
Yo devolveré las llaves.
- Sí.
- Muy bien.
Eres tan bueno conmigo.
Lo eres. Eres el mejor.
- ¿Dónde demonios estabas?
- ¿Conseguiste las llaves?
No pude ni acercarme.
Hagámoslo a la antigua.
- Estamos dos horas retrasados.
- Entonces, vamos. Vamos.
¡Desgraciado!
¡No bajen! ¡No...
- ¡No sé nadar!
- ¡Maldición!
- Vamos.
Maldito desdentado...
- Ponte los malditos pantalones.
- Me dará neumonía.
Vamos.
Déjate de bobadas. Vamos.
¿Listo?
- ¿Puedes alcanzarla?
- Todavía no.
- Más alto.
- Espera.
Unos centímetros más.
Uno, dos...
La tengo.
- Creo que le arrancó la lengua.
- No.
No, está ahí.
¿Quieres uno de estos?
Estamos perdiendo tiempo.
Vamos. ¡Vamos!
¡Maldición!
¡Está caliente!
Parece resistente.
No sé.
Deberíamos probarlo.
¿Probarlo?
- ¡Cálmate, Riley! ¡Cálmate!
- Sigue. Sigue.
- Está bien. Ve.
- No puedo.
¿Qué? ¿Cómo que no puedes?
Teme a las alturas.
Debes hacerlo.
No puedo.
Deja de moverte, Toto. Basta.
¡Quita las manos de mi cara!
Deja de moverte
como un mono.
Tengo miedo.
¡Quítenmelo de encima! ¡Quítenmelo!
¡Dios! Todo porque dices
que apoyé el trasero en su regazo.
Ya hiciste un papelón
el año pasado.
Cuando fuimos a casa de tu madre...
- Se me caen los calzones.
- Cállate.
¿Y quién llegó? Tu primo Clarence.
¡Y le hacías ojitos!
Patética.
¡A tu propio primo!
- ¿Y Eddie?
- Volveré adentro.
- Si haces una escena, me voy.
- ¡Quedémonos aquí!
- ¡Vete al diablo!
- ¿Adónde vas? Vuelve aquí.
¡Quítenmelo de encima!
Vamos.
La próxima, si digo que te pongas
los pantalones, hazlo.
Es ésta.
- Es ésta. Es ésta.
- Trae esa cosa.
Vamos.
Dios. Parece un palacio.
Bueno. No era tan pesada.
No hagas un drama.
Es aquí. Muchachos, vamos.
Dense prisa.
Hagamos un agujero piloto ahí.
Es aquí.
- ¡Maldición!
- ¡Demonios!
Pon esto.
Tápalo. Tápalo.
- Qué pared extraña.
- Le diste a un caño, idiota.
Maldición. Maldición. Maldición.
Srta. Wiener, estoy en el apartamento
y todo está bien.
Espere. Hay agua en el piso.
¡Maldición! ¡Diablos!
No, es el gato, Srta. Wiener.
El gato orinó en el piso otra vez.
No lo haré. Soy portero,
no su mucama.
¿Cómo? Sí, un joven muy educado
devolvió las llaves...
...en nombre de la chica
hace tres horas.
Está bien.
Las dejaré aquí. Bien.
Sí, cerraré.
Está bien. Adiós, Srta. Wiener.
Perra.
Maldito gato del demonio.
No lo puedo creer.
Maldita gente loca.
Bueno, bueno...
- Desgraciado miserable.
- Devolví las llaves como coartada.
- Si las retenía, me culparía.
- ¿Nos vendiste por una mujer?
La habrían arrestado a ella
si robaban en el apartamento.
¿Y debimos gatear como "animales"?
Perdimos mitad de la noche.
Lo hecho, hecho está.
Ni todas las discusiones del mundo
cambiarán eso.
Callémonos
y saquemos el Antwerp.
Vamos. Vamos. Está cediendo.
Ha sido así
durante 40 minutos.
Necesito un descanso, viejo.
¿Cuánto crees que hay
en esa caja fuerte?
Bueno...
...Cosimo dijo que el viejo juró
que había al menos 300 grandes.
Maldición. Mucho dinero.
Se podrían vivir varias vidas
con tanto dinero.
Con mi parte,
compraré un gran loft.
Y otro para mi hijo.
Los pagaré para que no tenga
que trabajar nunca.
Yo me mudaré al campo.
Las casas están tan separadas
que te sientas en tu antejardín...
...a leer el periódico
en ropa interior.
Yo... le compraré a mi esposa
una lápida nueva.
Una que quede parada.
Con angelitos grabados. De mármol.
¿Y qué harás tú?
Construiré un gimnasio.
Sé que no me consideran
buen boxeador...
...pero sería buen profesor.
Para los niños.
Viejo, ya no puedo esperar.
Vamos, muchachos,
consigamos el botín.
Toto, trae agua.
Esto parece la jungla.
Bueno, vamos.
Está pasando algo.
Está cediendo.
Maldición. Aquí viene.
Aquí viene.
¡Sí! ¡Sí! Sí, sí.
Dios, Santo Dios.
¿Cómo entraste ahí?
Vine a buscar el agua.
Dios mío.
Es la cocina.
- ¿La cocina?
- ¿Qué dices?
¡Es la cocina!
Cosimo dijo que la pared estaba
en la sala. Ésta es la sala.
¿Cómo va a ser la sala
si ésa es la cocina?
¿Qué creen que hay
en el maldito armario?
- Maldición.
- Imbécil.
Imbécil increíblemente idiota.
¿Cómo iba a saber
que tenían dos salas?
- ¿Quién tiene dos salas?
- Debiste haber mirado.
Debiste mirar mientras
nos rompíamos el alma.
- ¡Tengo el agua!
- Increíble.
Nos has matado.
- ¿Yo?
- Sí, tú. Nos mataste.
¿De qué hablas? Traemos el aparato
y lo hacemos otra vez.
Son las 3 a.m. Jamás atravesaremos
la pared para abrir la caja.
- Podríamos taladrar rápido.
- ¡Imposible!
Sería taladrar la ruta
a la prisión. Se acabó.
Podemos hacerlo.
Todavía podemos.
Se los aseguro.
- Leon, ayúdame.
- Nunca lo lograremos.
Toto. Vamos.
Dios. Necesitaba ese dinero.
Con desesperación. Nos arruinaste.
¿De qué hablas?
Yo hice todo. Desde el principio.
Conseguí la Bellini. Planeé todo.
Seduje a la chica. Soborné a Babitch.
Hice todo. ¡Di todo lo que tenía
por esto! ¡Todo!
¿Sabes qué hicimos nosotros?
Creímos.
Nos diste esperanzas
con tu maldita Bellini.
Y luego nos desgarraste
el corazón.
¿Qué? ¿Qué?
¡Estoy más arruinado ahora
que cuando empecé esto!
Ojalá nunca te hubiera conocido.
¡A ninguno!
Dios, me siento mal.
Lo siento.
Tengo un hijo, por Dios.
¿Qué voy a hacer?
Santo Dios.
Miren esto, muchachos.
Una lata de galletas con dinero.
Debe haber 1000 dólares aquí.
Es buen premio consuelo, ¿no?
Déjame ver.
Delicioso.
Debió haberlo hecho la chica
antes que la despidieran.
Lo calentaré.
Al menos comeremos bien.
La luz del piloto está apagada.
¿Un fósforo?
Un momento. ¿No huelen a...?
Sería buena idea
no volver a vernos jamás.
Un momento.
Toma tu parte.
Es para tu esposa. Llévala a tu casa.
Gracias.
¿Qué harás tú?
No era nuestra noche.
Mejor voy a casa
y me disculpo con mi hermana.
Que estés bien, viejo.
Si te enteras de otra Bellini...
...llámame.
Y...
...¿adónde irás tú?
No sé.
A lavarme y quizá
a ver a Carmela.
Buena idea.
Es buena chica.
Sí.
Veré...
Oye, este trabajo...
...no es nada.
Es sólo dinero.
El dinero va y viene.
Soy viejo. Lo sé.
Pero, tener a alguien...
...alguien con quien caminar...
...a tu lado...
...lo es todo.
Ella es una buena chica.
Sí. Sí, lo es.