Lo llamaban
el auto del hombre común.
El mismo Henry Ford lo llamaba
el auto de "las grandes masas".
Era funcional y simple, como la máquina
de coser o la estufa de hierro fundido.
Aprendías a conducirlo
en menos de un día...
y podías pedirlo de cualquier color,
siempre que fuese negro.
Cuando Ford creó el Modelo T,
el montaje llevaba 13 horas.
Cinco años después, producía
un vehículo cada 90 segundos.
Pero el verdadero invento
no era el auto:
era la cadena de montaje
que lo fabricaba.
Pronto, otras industrias
tomaron prestadas las mismas técnicas.
Las costureras se convirtieron
en "pegadoras de botones".
Los fabricantes de muebles,
en torneros.
Fue el principio y el fin
de la imaginación...
todo al mismo tiempo.
Ciudad de Nueva York
Howard.
- Charles, estaba llamándote.
- ¿Sí?
Necesitan rayos,
como todas las demás.
- Deberían fabricar rayos mejores.
- ¿Sí? ¿Entonces qué harías tú?
Era una tierra
de oportunidades.
El país era cada vez más chico...
y había un futuro
en el oeste...
para los hombres emprendedores
y ambiciosos.
Si tu sueño era grande
y tenías agallas para ir tras él...
era posible amasar
una verdadera fortuna.
"Bicicletas de C.S. Howard"
"Bicicletas -Venta y Reparación"
¿Cómo está usted, señor?
"Abierto"
- Se recalentó esa maldita cosa.
- ¿Qué?
Es un Stanley.
Se recalentó la caldera.
- ¿Eh?
- ¿Puede repararlo?
Claro, claro. Sí puedo repararlo.
Es una máquina asombrosa.
Tiene un sistema de calentamiento
de dos tiempos, a través del radiador.
Quiero decir, es... Básicamente,
es una locomotora pequeña.
- Gracias.
- Le hice algunas mejoras.
No era la caldera,
sino el escape.
Ahora, con una mayor presión,
podrá superar los 60 Km. por hora.
- ¿De veras?
- Seguro.
Si entra en calor,
podrá alcanzar...
Entre 90 y 100 Km. por hora.
- ¿De veras?
- Es sencillo. Y lo mejor de todo...
Sr. Coughlin: no tiene que alimentarlo
ni ponerlo en el establo...
y, si no se estrella contra un farol,
no se enfermará ni morirá.
- Qué bueno.
- A decir verdad...
yo no gastaría más de cinco dólares
en el mejor caballo de los EE.UU.
Ésta no es la meta, amigos.
Es el comienzo de la carrera.
- ¡El futuro es la meta!
- ¡Así se habla!
¡Y el nuevo Buick
es el auto que nos llevará allí!
Cuatro cilindros en línea,
42 y 12 caballos de fuerza.
Es el mismo auto que pueden comprar
en todos nuestros salones de ventas.
"La era del automóvil está aquí",
sentenció Howard.
"El futuro ha llegado".
- Dios santo.
- Lee de nuevo la parte del futuro.
Con eso estoy lidiando ahora.
Perdón. Yo me ocuparé.
Ven aquí, muchachito.
Ven aquí.
Tú eres el futuro, ¿eh?
¿Eres el futuro?
¿Irás...
¿Irás a la Luna?
¡La Luna!
Lo compro.
- ¿Realmente necesitamos todo esto?
- No. No lo necesitamos...
También hay una casa para el capataz,
un potrero, un granero y el establo.
¿Es grande el establo?
"Diez-Toneladas Irwin Presenta
El Gran Rodeo Del Lejano Oeste"
- Lo tengo.
- Calma.
Calma. Deja ya.
Ya. Eso, eso.
Ya.
Vamos, papi.
Así se hace.
- No le regales un caballo.
- ¿Por qué? Sabe montar bien.
- Porque tiene 16 años.
- ¿Y qué con eso?
Debería ganárselo.
Muy bien.
- Todo el mundo lo sabe.
- Calla.
- Nadie conoce a Longfellow.
- Dickinson.
"Sólo conoceremos
toda nuestra altura..."
- Lo sé.
- Sí, seguro.
- ¿Y bien?
"Sólo conoceremos toda nuestra altura
si le dicen a nuestro ser: ¡Levanta!".
- Bien.
- Muy bien, John.
"Y, fiel consigo, se agiganta
hasta llegar al cielo su estatura".
- Excelente.
- Muy bien.
- "El heroísmo...
- Sí, sí. El heroísmo.
"El heroísmo
en el humano ruedo...
de la vida común
sería ley...
- Muy bien.
- si no nos doblegáramos al miedo...
de vernos y sentirnos
como un rey".
Tú deberías montarlo.
Sabías el poema.
Sí. Pero él luce perfecto allí afuera,
¿no es verdad?
Sí. Es verdad.
Allí está la poesía, Agnes.
Allí está la poesía.
Gracias. Gracias por venir.
Llegué aquí hace 15 años
con 21 centavos en el bolsillo.
Muchos de lo que están en esta mesa
tienen una historia así.
Y ustedes saben que hay algo
que no puedo dejar de pensar:
si pudimos empezar allí y terminar aquí,
¿adónde no podrán llegar los EE.UU.?
Aunque suene muy trillado, quisiera
proponer un brindis por el futuro.
Porque aquí, amigos míos,
el cielo es literalmente el límite.
- ¡Por el futuro!
¡Por el futuro!
"¡Derrumbe!"
No hubo suicidios
ese día en Wall Street.
Es un mito
que creció con el tiempo.
El verdadero efecto del 29 de octubre
tardó un poco más en manifestarse.
"Precio: $100 - Perdí Todo En la Bolsa"
Al mediodía, las ganancias...
del año anterior
se habían perdido.
A las 4:00 p.m., se perdieron
$ 10 mil millones en valores de mercado.
Dos semanas después,
la caída continuaba.
Pronto, el 25% de la fuerza laboral
estaba desempleada.
"Se Alquila - Se Vende"
Se inició
una gran migración nacional.
Las familias desposeídas
tomaron la carretera...
con lo último que les quedaba:
sus automóviles.
Y, de repente,
millones de estadounidenses...
tuvieron una nueva definición
de "hogar".
"Milagro"
Hoy gané dos dólares.
- ¿Qué?
- Gané dos dólares.
Ten.
¿De dónde los sacaste?
Sí, su hijo los eliminó
con su propia táctica.
No tuve que decirle nada.
Oye, Red, ¿dónde aprendiste tanto
sobre los caballos, siendo tan joven?
Su nombre es Johnny.
Puede llamarme Red.
¡Sí!
¿Qué ocurre?
- ¿Qué es eso?
- Todo.
Dickens, Wordsworth.
Aquí están Las mil y una noches
y Moby Dick...
y tu Milne,
de cuando eras...
¿Qué ocurre?
El Sr. Blodget
tiene una casa, una casa de verdad.
- Papá, ¿qué ocurre?
- Y su esposa cocina.
- Es buena cocinera.
- Su vecino tiene teléfono.
Te llamaremos. Cada dos semanas,
llamaremos y te diremos dónde estamos.
Vayamos a casa, ¿de acuerdo?
Vamos.
Escúchame. Tienes un don.
Tienes un don.
No lo hagas.
- Papá, no lo hagas.
- Regresaremos.
- Vamos. Ve con el Sr. Blodget.
- No.
- ÉI te cuidará bien, encanto.
- Mamá, no lo hagas.
"Seis Años Después"
No sé. Luces muy alto
para ser jinete.
Nunca he pesado más de 52 Kg.
- ¿Dónde aprendiste a montar así?
- En casa.
Muy bien. Éste es el trato:
te pagaré $10 por semana por correr.
Me darás $9 por tu comida,
6 por dormir en la caballeriza...
3 dólares por los aperos.
- Ése es el trato.
- ¿Cómo devolveré todo eso?
Ganando.
¡Hijo de puta!
¡Quítate!
¡Vete al diablo!
¿Por una nariz? ¡Para perder así
es mejor caerse en el intento!
¡Ten!
¡Limpia cada una
de estas malditas caballerizas!
¡Una nariz!
¡Por amor de Dios!
No. No, Bill.
No lo haré. Basta de despidos.
Las cosas no podrán estar peor.
Si todo sigue así, podremos...
Bill, estaremos bien, de veras.
Estaremos bien.
De acuerdo.
Te veré en la ciudad.
Frankie, vamos.
Es un día maravilloso.
¿Por qué no vas a pescar
o algo así?
- Estoy leyendo.
- Puedes leer cuando llueve.
- Te enseñaré a conducir la camioneta.
- Ya lo hiciste.
- ¿Qué estás leyendo?
- Flash Gordon.
Vamos, papá.
¡Es sobre el futuro!
Estaremos en San Francisco
hasta el miércoles.
¿Sí?
¿Qué?
"Comedor Comunitario
San Judas Apóstol"
- Ven aquí dentro.
- No he terminado.
Sam puede hacerlo.
No quiero que Sam lo haga.
Quiero hacerlo yo.
- Annie.
- ¡No!
Señora.
¡Vamos, Red!
¡Vamos!
Cuando el mundo
más necesitaba un trago...
era imposible conseguirlo
en los Estados Unidos de América.
El alcohol era ilegal.
La diversión era escasa...
y no son cosas de las que el ser humano
pueda prescindir.
Pronto nació el pueblo de frontera,
que ofrecía, en el sur, todo...
Lo que el vecino del norte
no tenía.
Allí había de todo: comida...
compañía, gin del bueno y, como también
prohibieron las apuestas...
la oportunidad de convertir
la mala suerte en buena.
¡Tranquilo ¡Lo lograste!
¡Lo lograste! ¡Lo lograste!
¡Eso es!
Ese jinete corría con un yunque
en el bolsillo.
No volveré a apostar contigo.
No me gusta.
- ¿Quién es?
- George Woolf.
El mejor jinete del mundo.
- ¿Ése es Charles Howard?
- Sí.
- Pensé que había venido a...
- ¿A divorciarse? ¿Por qué?
Míralo.
¿Quién se divorciaría de él?
Fue en el palacio
del gran sultán.
- ¿El sultán de dónde?
- El sultán de Arabia.
Estuve allí viviendo
casi un año...
montando sus caballos árabes
de día...
y escribiendo mi propia historia
de la región, de noche.
Entonces, un día, el sultán
me llamó a la sala del trono.
Me miró y me dijo:
- "John Pollard..."
- "Pollard, eres mi mejor jinete.
Es a ti a quien elegí...
para que compitas en mi carrera
de 150 Km. de Kusmat a Trípoli".
300 kilómetros.
Está bien. 300 Km.
Perdón, sahib.
- Lo arruinaste, Georgie.
- Cuando empezaste...
a contar esa historia,
eran sólo 100 Km.
Sí, pero las cosas van creciendo
de tanto repetirlas.
Pregúntale a tu amiga Wanda.
Si corrieras más y hablaras menos,
empezarías a ganar carreras.
- Te apuesto dos dólares a que te gano.
- No sé tú...
- pero yo te apuesto cinco dólares.
- Hecho.
- Págame más. Eres el favorito.
- La misma cantidad de dinero.
- ¡Olvídalo! ¡Dos a uno!
- Bien.
Johnny, estás montando
un caballo velocista.
¿Qué haces aquí atrás conmigo?
Me gusta conversar
y no es velocista. No me engañas.
- ¿Irás esta noche?
- No. ¿Tú?
- ¿A qué hora?
- No sé. ¿A las 8:00?
¡Maldita sea!
¡Ya!
- ¡Lo tenemos!
- Me lo llevo.
Váyase de aquí.
- Dije que me lo llevaré.
- Se fracturó una pata.
Si va a matarlo,
le ahorraré la bala.
Bien. Déjenlo ir.
Dénselo.
Ya, amigo.
Sí, muchacho.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Había una vez una princesa
en Siam...
que estaba sentada
sin hacer nada.
Le di bebida, le di comida
y después la dejé tendida.
Maldición.
- ¿Qué rima con Siam?
- Es fantástico. ¿Lo inventaste tú?
Es obvio, ¿eh?
- Es hermoso.
- No. Tú eres hermosa.
No digas eso. Tú me pagas.
Entonces, ¿quieres...
Tú sabes...
¿Quieres empezar?
Seguro. ¿Por qué no?
¿Cómo te pierdes un hueco así?
- ¡Ése es mi hueco! ¡Me voy!
- ¿Eres ciego?
Ángel, ¿estás bien?
¿No quiere ver?
No. La verdad es que no.
Yo tampoco.
¿Y lo trajeron aquí
para hacerlo sentir mejor? ¿Es eso?
Sí. Algo así.
Los hombres piensan
que todo se arregla con una fiesta.
Perdón, ¿quién es usted?
Marcela Zabala.
- Mi hermana Isabella está casada con...
- No. Ya sé.
- Es un placer. Charles.
- Mucho gusto.
¿Y se siente mejor?
No.
No. La verdad es que no.
¿Cómo podría?
Con algo como eso.
Vamos, amigo. Despierta.
Vamos.
- ¿Perdí?
- No. Le diste una paliza.
Cuidado.
- Cuidado. No te fuerces.
- Estoy bien.
- Te traeré sopa.
- Estoy bien, George.
- Ve a ganarte una carrera.
- Vayamos con Sloan y...
Estoy bien. No necesito tu ayuda
y mucho menos tu caridad.
Déjame en paz, ¿quieres?
Hace 20 años que no monto
a caballo.
Son cosas que nunca se olvidan.
Andando.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Te hizo montar a caballo
y ahora los compras?
- Sí. Quizás un par.
- ¿Quieres ganar o sólo tenerlos?
- Ganar.
- ¿Qué clase de pregunta es ésa?
Necesitarás un entrenador
antes de comprar caballos.
No. Se necesitan dos.
Para poder despedir a uno, ¿eh?
El establo de Randy Thatcher.
Entrena entre 50 y 60 ponis.
- Y es un buen sujeto. Ama los caballos.
- Un mentiroso de mierda. Perdón.
Quizás un establo más pequeño,
donde dediquen más tiempo...
¿Quién es ése?
Es un chiflado.
Vive solo en el monte.
- ¿A qué se dedica?
- No lo sé.
Era entrenador, veterinario de caballos.
Ahora sólo se ocupa de ese caballo.
Vamos. Veamos otro establo.
- Hola.
- ¿Tienes hambre?
- No. No, gracias.
Estoy bien así.
Soy Charles Howard.
- Tom... Smith.
- Es un placer, Tom.
¿Qué... ¿Qué tiene en la venda?
Son raíces de espino.
Aumentan la circulación.
¿Quieres sentarte?
De acuerdo. Gracias.
- ¿Mejorará?
- Ya lo hizo... un poco.
¿Correrá?
No. Éste no.
¿Y por qué estás curándolo?
Porque puedo.
Todos los caballos
sirven para algo.
Podría ser un caballo de tiro
o un pony escolta.
Y sigue teniendo
un bonito aspecto.
Tú sabes, una vida
no se desprecia...
sólo porque está
un poco estropeada.
¿Es café eso?
Sí.
Pero es malo.
- ¿Siempre dices la verdad?
- Pues, eso intento.
"Saratoga, Nueva York"
"Tres Meses Después"
No es sólo la velocidad.
Es el corazón.
Buscas uno que no tema competir.
La mitad de estos caballos
son de salto.
Tú buscas uno
que luche hasta el final.
¿Cómo podré hallarlo?
Gané el Handicap de Robles.
Fui segundo en el Derby de Tijuana.
Gané el Manzanita Oaks.
Antes era una carrera con premio.
Lo sé.
No gané en Tijuana
porque el desgraciado se abrió.
- Está bien. Te llamaremos.
- Mire.
Los llevaré a hacer ejercicio
a la mañana.
Los haré trotar después de cada carrera,
si usted me necesita.
¿De veras?
¿Los harías trotar?
Vaya, qué fantástico.
Pasearte es un sueño hecho realidad.
Enlazarte a un arado
y llevarte a dar vueltas un rato. Vamos.
¿Has entrado al recinto de ganadores
alguna vez?
¿Has entrado al recinto de ganadores?
No creo.
No me ganas a mí,
menos a un caballo.
Maldito segundón de mierda.
No podrías correr más rápido
en toda tu vida...
caballo de carreras
viejo como la mierda.
Eso es.
La primera vez
que vio a Seabiscuit...
el potrillo caminaba en la niebla
a las 5:00 de la mañana.
Smith contó luego
que el caballo lo miró de soslayo...
como diciendo:
"¿Qué diablos estás viendo?
¿Quién te piensas que eres?".
Era un caballo pequeño,
de apenas unos 15 palmos.
Y estaba lastimado.
Caminaba renqueando...
y resollaba al respirar.
Smith no le presto atención a eso.
Estaba mirando
al caballo a los ojos.
Maldita sea.
Era hijo de Hard Tack
y nieto del gran Man O' War.
Pero la cría causó una escasa impresión
en el criadero de Claiborne.
Deshazte de él.
A los seis meses,
lo enviaron a entrenar...
con el legendario entrenador
Sunny Fitzsimmons...
quien, con el tiempo, tuvo
una opinión similar sobre el potrillo.
¿Es un caballo de carrera
o un pony escolta?
Su carácter delicado
no ayudó a mejorar esa opinión.
Mientras su padre había sido
un rival feroz y violento...
Seabiscuit se dedicaba a dormir
gran parte del día...
y le gustaba pasar horas tumbado
bajo las ramas de enebro.
También tenía mucho talento para comer.
Era el potrillo más pequeño...
pero Seabiscuit solía comer
el doble que el resto.
Fitzsimmons decidió
que el caballo era holgazán...
y se convenció de que podría
terminar con su obstinación.
Pégale todo lo que puedas
en un cuarto de milla.
Como no mejoraba, decidieron
que el potrillo era incorregible.
Fue compañero de entrenamiento
de caballos mejores...
y lo obligaban a perder
cabeza a cabeza...
para generar confianza
en el otro animal.
Cuando cumplió tres años,
Seabiscuit competía...
en dos carreras de venta
por semana.
Pronto fue tan odioso y violento
como su padre Hard Tack.
Lo vendieron al bajísimo precio
de 2 mil dólares.
Y, por supuesto,
era de esperar.
Los campeones eran grandes,
tenían un porte elegante...
no tenían imperfecciones.
Cuando finalmente corrió,
hizo exactamente lo que le enseñaron.
Perdió.
¿Qué te gusta exactamente?
Tiene espíritu.
Ya veo.
- ¿Se deja montar?
- Ah, claro.
Después de un rato.
- Es un poco susceptible.
- Sí, entiendo.
- De veras.
- Estaré bien.
¡Santo Dios!
¡Ese caballo está loco!
¡Vamos, vamos!
¡Fuera! ¡Vamos, hijos de puta!
¡Fuera! ¡Vamos!
¡Puedo contra todos!
¡Vamos, vamos!
Está bien.
No te tengo miedo.
Seguro. Lo sé.
Yo sé cómo te sientes.
¿Tienes hambre?
Sí. Apuesto a que sí.
Vamos. Vamos, muchacho.
Sí.
¿Por qué no lo paseas
una vuelta entera?
- Para que lo vea esta gente.
- Está bien.
- Pollard, el Sr. y la Sra. Howard.
- Sí. Hola.
Hola.
Bien, tenemos que irnos.
¿Sabe pasearse en la pista?
Ya lo veremos.
- Parece bastante veloz.
- Sí.
En todas direcciones.
Está tan destartalado
que es difícil ver cómo es.
No puedo dejar de pensar
que lo dejaron...
tan arruinado
de tanto dar vueltas en círculos...
que olvidó para qué nació.
Sólo tiene que aprender de nuevo
cómo ser un caballo.
¿Y cómo lo lograrás?
- ¿Qué tan lejos quiere que lo lleve?
- Hasta que se detenga.
- Parece que será un paseo largo.
- Eso espero.
Eso es, muchacho.
Lo haces muy bien.
Muéstrame todo
lo que puedes hacer.
Eso es, muchacho. ¡Eso es!
¡Sí!
- Al menos, no pagaste mucho.
- No. Eso es cierto.
¡Maldita sea!
¡Eres un animal increíble!
- Puedes pasar, ¿sabes?
- Estoy bien así. Gracias.
Sí, eso parece.
No, de veras. Estoy bien.
Como quieras.
Bienvenido.
- Gracias.
- De nada.
Está buena.
No tengo mucho apetito.
Claro, no tienes mucho.
Es demasiada comida.
Está bien.
Prefiero verte fuerte
antes que flaco.
Lo llamaron "alivio"...
pero fue mucho más que eso.
Tenía varios nombres: Mejora Laboral,
Agencia de Recuperación Nacional...
Cuerpo de Conservación Civil.
En realidad,
podía resumirse en una sola cosa:
por primera vez
en mucho tiempo...
alguien se interesaba.
Por primera vez,
en mucho tiempo...
ya no estábamos solos.
- ¿Carreras de cabritos?
- No.
Sólo trato de calmarlo un poco.
Los más listos detestan
estar solos todo el tiempo.
A veces, aparece otro animal
que los calma un poco.
Está muy silencioso allí dentro.
- ¿Qué hizo?
- Eche un vistazo.
Roca de la Eternidad
fuiste abierta para mí
Sé mi escondedero fiel
Sólo encuentro paz en ti
Rico, limpio manantial
En el cual lavado fui
No lo fuerces ni nada,
pero debemos ver de qué es capaz.
Llévalo hasta el poste de 5 y medio,
y suéltalo.
- ¿Soltarlo?
- Sí, hijo.
Es un caballo de carreras.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Sé que puedes dar más!
¡Muéstrales, chico!
¿Cómo luce?
Dormido.
¡Vamos!
¡Muéstrales, papi! ¡Vamos!
¡Eso es! ¡Sí!
Dios santo.
¡Sí, tú y yo! ¡Andando!
- Vaya. ¿Rápido?
- Sí.
¿Qué tan rápido?
Tu caballo acaba de romper
el récord de pista de Tanforan.
A veces... A veces lo único que quieren
es competir un poco.
"Pista de Santa Anita"
Hablando de imposibles,
tengo un ejemplar para ustedes.
Tenemos un caballo
que paga 70 a 1...
y es poco, amigos míos.
No ganaría una kermés,
mucho menos un premio de $2,000.
Sí, el tonto de la clase.
El zorrillo del jardín a la hora del té.
Sí, es la sorpresa
de la ponchera.
Apuesto a que este cuaco...
Seabiscuit,
no podrá terminar los 1,200 metros.
Soy Tic-Tac McGlaughlin
en el "Rincón del Cronometrista".
- Vaya.
- Yo quería castaño, pero tenían rojo.
- Luce fantástico.
- ¿No es muy grande la H?
¿Viste el tamaño
de nuestro jinete?
Vamos.
El favorito es ese gris.
Es un buen fondista.
Desde el principio, pégate a él,
y mantente a su derecha.
Cuando nuestro chico
vea quién es su rival...
hará gran parte del trabajo.
Pero muévete
cuando lo haga el gris.
¿Y si es tarde?
- Andando.
- Doce minutos para la salida.
No creo que importe mucho.
De veras.
"Hipódromo Santa Anita"
- Adelante.
- Número 3, Pollard en Seabiscuit.
Oye, sahib.
Es un poco pequeño, ¿eh?
Lucirá mucho más pequeño
en un segundo.
Apuesto cinco dólares
a que no.
Preparados.
Bandera en alto.
Y salieron.
Oro del Pirata toma la delantera
seguido por Jerónimo por fuera.
Tesoro de Plata está tercero
seguido por Seabiscuit.
Pasan por el poste
de los mil metros.
Vemos a Oro del Pirata, Jerónimo,
Montañés y Agua Dulce.
¡Ya!
¡Hijo de puta!
¡Infeliz de mierda!
¿Qué diablos está haciendo?
...sacando una distancia de 3½...
De 4 metros...
- ¡Andando!
- ¿Qué haces?
¡Te pondré contra la barandilla,
pedazo de mierda!
- ¡Déjame!
- ¿Qué te parece eso, hijo de puta?
¡Vas a hacerme caer, hombre!
- Los dos caballos en un duelo que...
- ¿Quieres la barandilla?
- ¡Llega la carga de la caballería!
- ¡Me sacas de la pista!
Es Tesoro de Plata
desde adentro.
Tesoro de Plata desde adentro.
Tesoro de Plata y Oro del Pirata.
Y Tesoro de Plata
llega a la meta.
Maldición.
- ¿Qué diablos hiciste?
- Se me cruzó.
¿Y yo tengo que permitirlo?
Claro que sí,
si paga 40 a 1.
- ¡Casi me saca de la pista!
- ¿Lo hizo?
Teníamos un plan.
¡Se me cruzó, Tom!
¿Qué podía hacer? ¡Me cortó el paso!
¡Se me cruzó!
Hijo. Hijo.
¿Por qué estás tan enojado?
El vecino tiene teléfono.
Te llamaremos.
Y te diremos dónde estamos.
No. Vayamos a casa.
¿De acuerdo?
Tienes un don.
Necesito un dinero prestado.
De acuerdo.
No he visitado al dentista y...
Pues, necesito
un dinero prestado.
- De acuerdo.
- No sé cuándo podré devolvérselo.
Cuando ganemos...
Cuando ganemos, podré devolvérselo.
Si todavía quiere que yo corra.
Por supuesto que sí.
¿Cuánto necesitas?
Diez dólares.
Ten.
- Gra...
- Está bien.
Gracias.
Se lo agradezco mucho.
Eso es, papi.
Estamos bien ahora, muchacho.
Sí, todo está bien.
No hay de qué preocuparse.
Todo el tiempo del mundo, muchacho.
Eso es, papi.
Buena salida.
Así está bien, muchacho.
Sigue así.
¿Qué piensas, muchacho?
¿Listo para salir?
Tú y yo.
Vamos, muchacho. Vamos.
Al final,
no fueron las represas...
ni las carreteras,
ni los puentes o los parques.
Ni los túneles
ni las otras mil obras públicas...
que fueron construidas
en esos años.
Fue menos evidente
que eso.
Hombres que un año atrás
estaban quebrados...
de pronto
se sintieron enteros.
Hombres que habían enmudecido
de pronto encontraron su voz.
Pienso que este caballo
tiene un gran corazón.
Quizás lo derribaron,
pero no se dejó vencer.
Perdió a veces,
pero no se amedrentó.
Aprenderíamos un par de cosas
de este pequeñín.
Además, él no sabe
que es pequeño.
Se cree el mayor caballo
que existe.
- ¿Hay grandes planes para el caballito?
- Ah, sí.
A veces, cuando un pequeñín...
no sabe que es un pequeñín,
puede hacer cosas muy grandes.
- ¿Podemos tomar una foto así?
- Ésta no es la meta.
La meta es el futuro...
y Biscuit es el caballo
que nos llevará allí.
"El caballo
que nos llevará allí".
Usted me convirtió
en un creyente, Sr. Howard.
El viejo pistero
se tragó su orgullo.
24 Kg. de harina de tonto
horneados en un rico pastel...
y morderé el polvo con gusto.
Una cosa más, Sr. Howard.
Quiero decir...
- Gracias por el champán.
- De nada.
- ¿Vio el campo?
- No, aún no.
Mire. Su caballito
agotó las plateas baratas.
Dios santo.
¿Qué piensas de todas esa gente
que está en el campo?
Corremos para esa gente
que tiene una moneda en el bolsillo.
¡Demasiado bombo
por un caballo tan pequeño!
"Aunque sea pequeño,
es de temer".
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Es Shakespeare, muchachos.
- Ah, Shakespeare.
¡Rayos y centellas!
Mira eso, Biscuit.
Mira eso.
Ahí tienes.
Dios mío.
¡Allí está!
¡Seabiscuit! ¡Sí!
Es para ti, papi.
Es para ti.
"Handicap de San Onofre"
"Handicap de San Miguel"
"Handicap de San Rafael"
Seis victorias consecutivas
para un potrillo desconocido...
muy cerca del récord.
El mayor éxito en cuatro patas
desde Hope y Crosby.
No quedan asientos cada vez
que ensillan a este pony pequeñito...
y si no puedes pagar la entrada,
puedes verlo desde una rama de árbol.
¿Cómo pasó de la pobreza
a la fortuna?
Sé de buena fuente
que le dan a Seabiscuit...
un litro de cerveza helada
antes de correr.
Desde el borde de la pista,
una exclusiva equina.
¡Dios mío!
Soy Tic-Tac McGlaughlin
para Movietone.
¿Quién es?
Buenos días.
- ¿Qué es?
- Cerveza.
Del público admirador.
Y es muy buena.
Hay más allí.
- ¿Dónde está el caballo?
- Firmando autógrafos.
¿Haciendo qué?
Aquí tienes, Max.
Déjalo secar antes de venderlo.
Charles, ¿crees
que batirán el récord?
Preguntémosle.
Oye, Biscuit.
¿Ganarás una más?
¿Romperás el récord?
Charles, ¿cómo hicieron
para que este caballo diera un vuelco?
Creo que le dimos
una oportunidad.
A veces, sólo necesitamos
Muchos de los que me escuchan
saben de qué estoy hablando.
En eso tiene razón.
Tomen, muchachos.
Llévense unas herraduras.
Aquí, Charles.
Éstas son especiales.
Nunca se les acaba la suerte.
Fantástico.
¡Sam! ¿Dónde diablos
están mis herraduras?
- ¿Renuncias?
- No puedo trabajar así.
No es un animal de exhibición.
Es un caballo de carreras.
Mira, Tom,
un poco de relaciones públicas...
No puedo hacer de él
un gran caballo...
si no me dan tiempo
para trabajar con él.
- No lo sabemos aún.
- Ganó seis carreras clásicas seguidas.
¿Contra quiénes?
Éste es un gran caballo.
"Almirante Toma La Delantera"
"No Tiene Debilidades"
Primero, los aplastó
en el Derby de Kentucky.
Después los trituró
en Preakness.
Destruyó a sus retadores en Belmont,
quedándose con la Triple Corona.
Con casi 18 palmos,
es tan grande como veloz.
¿18 palmos?
No puede ser un corredor muy veloz.
Sí, es grande.
Fruto de una unión perfecta...
con una forma perfecta,
un récord perfecto...
es posible que el millonario Riddle
haya creado el caballo perfecto.
Hasta la próxima,
soy Horace Halstedter...
para Metrotone.
Y qué diablos
significa eso?
Perfecto. Es perfecto.
¿Qué diablos significa "perfecto"?
¿Qué?
Muéstrame algo que sea perfecto,
te mostraré algo que no lo es.
Es el mejor caballo
de la costa este.
Nosotros tenemos
al mejor del oeste.
El país debe ver
cuál es el mejor.
Quizás no puedan verlo,
amigos...
pero el guante
cayó en mi escritorio.
¿Estamos hablando
de un desafío?
Lo que quiera el Sr. Riddle. Desafío,
carrera clásica, carrera de embolsados.
Que seamos más pequeños
no significa que tengamos miedo.
Tiene razón,
en las entrañas de los EE.UU...
todos los pequeños
saben de qué habla.
¿Oyó eso, Sr. Riddle?
Tiene una cita con el destino,
un encuentro con...
- El destino.
- Sí, exactamente.
El destino, entonces.
Y su nombre es Seabiscuit.
Ya, ya.
¿Seabiscuit podrá...
Por fin hay carreras
en California.
¿Usan sillas de vaquero allí?
Comparar a estos dos caballos
es ridículo.
El Almirante
es un verdadero caballo de carreras...
que ganó todas las carreras prestigiosas
de los EE.UU.
El potrillito que ellos tienen
sirve para correr al ganado.
Si aceptamos el reto
de los novatos...
a los que sólo les interesa
un poco de fama...
sería injusto para nosotros.
Y también lo sería para ellos.
No enfrentarían a Jack Dempsey
contra un peso mediano.
¿Lo harían?
¿"Peso mediano"?
Lo mataré.
¡Le romperé la maldita crisma!
- ¡Tiene miedo!
- Lo sé.
- ¿"Peso mediano"?
- Habrá que darle un empujoncito.
¿Cómo?
- ¿Estamos en los EE.UU. Verdad?
- Sí.
Con dinero.
- ¿Cien mil dólares?
- El mayor premio de la historia.
Espero que sí.
Conseguirás a los mejores pura sangre
del este. A todos.
Le darás notoriedad
a este sitio.
Quizás tengan
toda esa sangre azul de mierda.
Nuestro dinero
es tan bueno como el de ellos.
- Charlie...
- Doc, ésta es nuestra oportunidad.
Fantástico.
- Ven aquí.
- ¿Qué?
Vamos.
¿No quieres verlos?
Bajando de esos vagones de tren
para venir aquí a tu pista.
¿Eh? Es la Victoria
en persona.
¿Doc?
Ésa es la meta.
- ¿Así vendías autos?
- Cientos.
¡Frena tus caballos!
Cuando creímos que habíamos visto todo,
el Doc mostró la hilacha.
Rompió la alcancía
y vendió las joyas de la familia.
¿$100 mil
por una carrera de caballos?
Me dan ganas
de ponerme una montura en el lomo.
¿Biscuit será el favorito?
Es probable que no.
Estamos a punto
de ser invadidos.
Se trata de ganadores del Derby,
de Preakness y de Belmont.
Esperen:
era un caballo solo.
Por 100 mil dólares,
¿el Almirante no atracará su barco...
en este amistoso puerto?
Soy Tic-Tac McGlaughlin
desde el Rincón del Cronometrista.
- ¡Reunieron cien mil dólares!
- ¿Qué respondería a cien mil dólares?
No, gracias.
Perdón, muchachos.
- ¡Carajo!
- ¡Charles!
- Carajo.
- Sí, te entiendo.
Que se vaya al cuerno.
Correremos igual.
Siguen siendo los mejores caballos
del mundo...
y, si ganamos,
tendrán que enfrentarnos.
ÉI tendrá que enfrentarnos.
"Dos Semanas Después"
Agente Especial es un velocista.
Irá a la delantera,
pero no resiste la distancia.
- No te dejes engañar.
- No lo haré.
También podrás toparte
con Romerillo.
Sabremos si están frenándolo
si usan el bocado acodado.
El que más nos preocupa
es Rosemont.
Cierra como un tren de carga...
y te dará mucha pelea
en el final.
Tienes que ir ganando
velocidad...
cuando él
quiera tomar la delantera.
Sigue muy húmedo allí afuera
desde el otro día.
Por eso, aléjate de la barandilla
donde es más hondo.
Pensaba quedarme
a tres cuerpos.
Sí, está bien.
Y, sobre todo...
trata de sentirlo.
ÉI te dirá cuándo está listo.
¡Sí, muchacho!
¡Vamos, Red!
Sí, vamos. ¡Eso!
Cuidado con él.
¡Vamos!
No es mi culpa.
Esta vez no.
- Te dije que te cuidaras de Rosemont.
- Creí que lo tenía.
- ¡Dejaste de correr!
- ¡No podía verlo!
¿De qué hablas?
¡Estaba junto a ti!
- Sí, pero no puedo...
- ¿Qué?
¡Ver de ese lado!
- Nos mintió.
- ¿Qué?
Nos mintió.
¿Quieres un jinete que nos miente?
¿De qué hablas?
No ve.
Es ciego de un ojo.
Está bien, Tom.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
"No se desperdicia una vida...
sólo porque está
un poco estropeada".
Buenas noches.
Está bien. Un momento.
Veo que ese caballito
de ellos...
apenas resultó bueno
para una carrera de venta.
No tendremos que seguir soportando
esas tonterías de David y Goliat.
- ¿Eh?
- Tiene razón.
- Muchachos, déjenme pasar.
- Un minuto, Sr. Riddle...
"El Jinete Sin Cabeza"
"¿En Qué Estaba Pensando?"
"¡Un Error Del Jinete
Le Costó La Carrera A Biscuit!"
Váyanse al diablo.
Sólo un par de anuncios.
Primero, Red Pollard
seguirá siendo el jinete de Seabiscuit.
Ahora y siempre.
Segundo, si tanto miedo tienen
de venir a correr...
iremos nosotros
donde estén ellos.
Entraremos en las carreras
del circuito del Almirante...
y, si cancela una,
cosa que seguramente hará...
iremos a la siguiente carrera
de su circuito.
No volveremos a casa
sin haber ganado, perdido o empatado.
Les diré algo.
Prefiero tener un caballo como éste
que cien Almirantes.
Gracias, muchachos.
- ¡Tengo que verlo!
- ¡Vamos!
Realmente, no sé qué decir.
Estamos muy agradecidos.
Y sé que Biscuit
también lo está.
Si no fuese tan tímido
para hablar en público...
les agradecería él mismo.
Creo que... todos ustedes
están hoy aquí...
porque éste es un caballo
que no se rinde.
Así es.
Aunque la vida le gane
por una nariz.
- ¡Así es!
- Qué cierto es eso.
¡Qué diablos!
Todo el mundo pierde un par de veces.
Sí, señor.
Puedes empacar y volver a casa,
¡o seguir luchando!
- ¿No es verdad?
- ¡Sí!
- ¡Es verdad!
- Es verdad.
Ahora bien...
- ¿quieren ver un mano a mano?
- ¡Sí!
- ¿De veras?
¿Quieren ver a este jovencito
montando ese caballo?
- ¡Sí!
¡Seabiscuit!
¡Extra!¡Extra!
¡Biscuit en pie de guerra!
¿Habrá un mano a mano?
Lo dice aquí.
¡Extra.!¡Extra.!
¡Biscuit en pie de guerra!
No sé qué les preocupa tanto.
Mírennos.
Nuestro caballo es demasiado pequeño.
Nuestro jinete es demasiado grande.
Nuestro entrenador, demasiado viejo.
Perdón, Tom.
¡Y yo soy demasiado tonto
para notarlo!
¡Sí, Charlie!
¡Deberían correr contra nosotros
en lugar de huir!
"¡Howard Sale A La Caza!"
Damas y caballeros, estoy frente
a un enjambre humano...
un mar de rostros ávidos
por ver el desafío de su vida.
Están aquí esta noche
pese al frío, el viento...
y el aire helado
de las noches de fines de octubre.
Permítanme abrirme camino...
hasta uno de ellos
para que ustedes mismos lo oigan.
Perdón, lo siento. Perdón.
¿Me permite, señora?
¿Qué la trae esta noche aquí
con sus tres niñitos...
que claman por ver
a ese caballito?
¡Porque queremos
que haya un mano a mano!
Dije...
¿no creen que el Sr. Riddle
le debe a este país un...
¡Mano a mano!
¡Mano a mano!¡Mano a mano!
"Riddle Está Mudo"
"Sin Respuesta Al Enigma"
"¿Se Rinde El Almirante?"
¡Mano a mano! ¡Mano a mano!
"10 Mil Ven A Biscuit
En Baltimore"
Bien, pero según mis términos.
Los términos que quiera.
1.800 metros.
No aceptaré otra cosa.
- De acuerdo.
- La salida será con toque de campana.
No usaremos
ningún artilugio mecánico.
¿Como el cajón de salida?
- Bien.
- Y correremos aquí, en nuestra pista.
Eso no se negocia.
Me parece un buen lugar.
Sé que se sentirá muy cómodo,
Sr. Howard.
"¡Sí Habrá Carrera!"
"Mano a Mano: Primero de Noviembre
En Pimlico"
¡Santo Dios!
Quiero ser caballo.
Eres casi tan grande.
Muy gracioso.
Ni siquiera huele
como una caballeriza.
Deben desodorizarlo
todas las mañanas.
De todas formas, cagan.
Es cierto.
Aquí, amigo.
¡Ven aquí!
- ¡Eso es!
- Por aquí.
- Biscuit, aquí...
- ¡Vaya! ¿Qué es esa cosa?
"Caballeriza Privada
Del Almirante"
Nos dieron los cuartos
de la servidumbre.
- ¿Es él?
- No.
Es muy pequeño.
Ése es.
Dios mío.
Hay caballos que sólo lucen bien
en el picadero.
Vaya.
Debemos tomar la delantera.
Biscuit nunca toma
la delantera.
Lo sé, pero tendremos que enseñarle
a salir primero.
Si ese monstruo se suelta,
no lo alcanzaremos nunca.
¿Entrenarlo de nuevo?
Tenemos dos semanas.
"Departamento de Bomberos
de Baltimore"
Perdón.
Queremos comprar su campana.
"Los Caballos Saldrán
A Las 10:30 A.M."
- No me dijeron que vendría.
- Habrá sido un descuido.
¿Quieren que encienda
las luces?
- No.
- ¿No?
Es una respuesta
de supervivencia.
Si lo rozo apenas
en el costado...
se pone a correr.
Le enseñaremos
a hacerlo con la campana.
- ¿Qué tan lejos quiere que lo lleve?
- 30 metros.
- Para que aprenda a salir primero.
- De acuerdo. Lo haré.
- ¿Preparada?
- Preparada.
Vamos a probar.
"¡Silencio!
Este Caballo Está Durmiendo"
¡Vamos, Tom! ¿Cuándo llevarás
a hacer ejercicio a ese caballo?
Cuando despierte, supongo.
¡Rayos!
¡Por amor de Dios!
Toda la pista?
Sólo quiero
que lo haga una vez...
sin nada frente a él.
Vamos, Tom. Por favor.
¿Por qué siempre tienes
que hacer esto? ¡Cuernos!
Fantástico.
Cielos.
Vaya.
Dios mío.
Encanto.
Hola. ¿Cómo estás, encanto?
¿Te da vergüenza?
Oye, Red.
Dios mío.
Debí usarte como jinete
y no como mozo de cuadra.
No. Fue...
Todo eso fue fantástico.
Mira, tengo un problemita.
Tengo un caballo
y quería tratar de vender una parte.
Sabes, son tiempos difíciles.
Me preguntaba
si podrías pasearlo por mí.
Si la gente viese
a Red Pollard...
Sí. Le pasearé su caballo.
- Lo haré.
- Bien.
Haz 1000 metros
a un minuto cada 200 metros.
- ¿Puede hacerlo?
- Debería.
Enciéndelo.
Bien, inténtalo otra vez.
¡Ya! ¡Calma!
La mayoría de las heridas
están en su pierna.
¿Qué tan mal está?
Dios mío, no sé.
Está... hecha trizas.
Once o doce roturas.
Algo así.
Tendremos que operar.
Le pido que espere aquí.
Terminamos.
Cojeará siempre, pero parece
que volverá a caminar.
¿Montará a caballo?
No, no podrá volver a montar.
- ¿Está seguro?
- No montará. Caminará.
- Que les vaya bien.
- Gracias.
Debería ver cómo quedó el otro.
Te pondrás bien.
En un par de meses, estarás de pie
y como nuevo.
Yo soy el que inventa historias,
¿recuerda?
Pues, sí.
Quizás te tome un poco más que eso.
Sí.
Creo que tendremos
que retirarnos de la carrera.
No, no se retire.
Hijo, es un gran caballo
pero no puede correr solo.
No se retire.
Llame a Woolf.
- Hijo, nadie montará...
- Está bien.
Llámelo.
¿Se retirarán?
No nos retiraremos.
Pollard quiere que Seabiscuit gane,
más que nada en el mundo.
No permitirá
que nos retiremos.
- Muchas gracias. Se lo agradezco.
- De nada.
¡"Llega el hombre de hielo".!
Qué buen sustituto.
Es como sacar a Babe Ruth
del banquillo.
Nervios de acero, hielo en las venas.
Pues George Woolf es...
Irrelevante.
Llamen a los Cuatro Jinetes
del Apocalipsis, no me importa.
No cambiará nada.
El Almirante es un caballo superior
de raza superior.
No importa
quién sea el pasajero.
Tiene una fuerte delantera
izquierda, Georgie.
Se ladea como
un maldito avión.
Podría necesitar ayuda con eso.
Aléjalo de la barandilla
antes de la curva.
- Como hiciste en la Copa de Oro.
- Exactamente.
Necesita un buen calentamiento,
hazlo salir lentamente.
Cuando le pidas más,
no uses la fusta.
Agítala dos veces
para mostrarle que está ahí.
Sabrá que es tiempo.
Bien.
Y... nunca del lado izquierdo.
Lo golpeaban del lado izquierdo
cuando era bebé.
- Desearía que lo hicieras tú, Johnny.
- Ay, vamos.
Estaré allí contigo.
Fantástico.
Muéstrale la fusta
en el poste del cuarto de milla...
y te dará una marcha
totalmente nueva.
Bien, luego...
llévalo a adelantarse por la izquierda
un poco antes...
y te dará más aún.
Fantástico.
Ahora...
cierra la puerta.
¿Recuerdas que Smith quiere que pelees
por la delantera en la primera curva?
Sí. Estuvimos trabajando
con la campana.
- Eso me puso un poco nervioso.
- No, está bien.
Pero tienes que ceder
en la recta de fondo.
- ¿Ceder?
- Devolverle la delantera al otro.
Él es un luchador, Georgie.
Si lo pones cabeza a cabeza
con ese otro caballo...
y él lo mira a los ojos...
es imposible
que pierda la carrera.
Lo contienes
hasta la curva final...
y deja que le eche
un buen vistazo al Almirante.
Entonces, lo sueltas.
No está en sus patas, Georgie.
Está justo aquí.
"Primero de Noviembre de 1938"
A las 10:00 a.m.
el lugar más cercano para estacionar...
estaba a 15 cuadras de distancia.
La cantidad de refrescos
era impresionante.
64 mil litros de limonada.
60 mil perros calientes.
Dos mil barriles de cerveza.
La NBC transmitió
la carrera...
y las empresas de todos los EE.UU.
trabajaron sólo medio día...
para que sus empleados
oyeran la final...
gracias a una carta
del Sr. Howard...
enviada el día anterior.
Sé que es una pista elegante
y todo eso...
pero deberían abrir el campo...
para que la gente común
pueda entrar.
Este espectáculo
no tendría que ser sólo para los ricos.
Seabiscuit entró en la carrera
con desventaja de 2 a 1...
pero nadie lo habría notado,
por el furor del campo central.
Cuando terminó,
más de 40 millones de estadounidenses...
oyeron la final.
Está un poco húmedo
del lado de la barandilla...
por eso, trata de mantenerlo
alejado de allí.
Hay un trecho seco
a 1 metro y medio de la barandilla.
Recorrí la pista esta mañana.
Bien. Bien.
Tiene que salir
como habíamos practicado.
Pero hay una cosa más.
¿Dejar que me alcance
en la recta de fondo?
No es el único que conoce
a este caballo.
Buena carrera, George.
Y que sea corta.
Vamos, Sam.
- ¡Charley!
- George.
Los dos jinetes
se saludaron.
Un rápido ademán,
como boxeadores chocando los guantes.
Vamos, Georgie.
No es tiempo para charlar.
Los dos caballos están en la pista
y pueden oír a la multitud.
"Departamento de Bomberos"
Es Seabiscuit por una nariz.
Ahora, por una cabeza.
Está delante del Almirante,
que lo sigue por un cuello.
Se dirigen a la curva de la tribuna.
¿Quién la tomará primero?
¡Es Seabiscuit, que llegó primero
y va hacia la recta de fondo.!
Ahora, entrando en la recta de fondo,
tenemos a Seabiscuit.
Ahora déjalo pasar, hijo.
Déjalo pasar.
Retrocede, George.
Vamos, vamos.
Ahora, en la recta de fondo,
Seabiscuit continúa a la delantera.
Vamos, Georgie.
No hagas tonterías.
Espero que tengas razón, Red.
Aquí vamos.
Calma, papi.
Maldita sea, Johnny.
¡Es el Almirante ahora!
¡Es el Almirante!
¡Seabiscuit y el Almirante...
cuello con cuello
atravesando la recta de fondo.!
Cerca, papi.
Tranquilo, papi.
Eso es.
Es Seabiscuit. ¡Ahora el Almirante!
¡Seabiscuit! ¡El Almirante!
Aún no, papi.
Hazlo.
Hazlo ya.
¡Vamos, George!
- Suéltalo.
- ¡Hazlo ya, George!
¡Adiós, Charley!
¡Piérdelo!
¡Aquí llega Seabiscuit!
¡Es Seabiscuit alejándose.!
¡Vamos, Biscuit!
¡Sí! ¡Sí!
"Temporada de Otoño - 1938"
Felicitaciones.
- Asombroso.
- Felicitaciones. Lo hiciste.
Hombre de hielo, lo lograste.
¿Cómo te sientes?
Ojalá mi buen amigo Pollard
estuviese aquí en mi lugar.
Estará.
Así termina nuestra transmisión
de la carrera del siglo.
Ahora, unas palabras del patrocinador,
la Compañía Petrolera.
El dinero no puede comprar
una gasolina mejor...
Con cuidado.
Cuidado.
Cuidado con las ruedas.
Saluden al gran conquistador.
Regresó.
"El trencito que podía lograrlo".
No más desafíos
para este pequeño pony...
porque se quedó sin rivales.
¿Contra quién correrá? ¿Pegaso?
Qué pena por esos caballos.
- ¿Cuándo lo sabrán?
- No lo sé.
En una hora, quizás. No sé.
Charles está con el veterinario.
¿Le duele al doblarla?
Si no le duele cuando la dobla...
No sabemos nada.
Te llamaré cuando sepamos algo.
- Te lo prometo.
- De acuerdo.
Estaba trotando sin esfuerzo.
No hubo ningún aviso.
Tiene que ponerse bien.
Sr. Howard.
Se desgarró un ligamento.
Lo entablillé
para mantenerlo inmóvil...
pero en este momento
está totalmente rengo.
No volverá a correr.
Sé que esto es difícil...
pero lo sacrificaré yo
si usted quiere.
Está bien, papi.
Yo iré por ti.
"Marzo"
Mira...
primero tienes que lograr
un poco de flexibilidad.
Sí. Después podrá soportar
un poco de peso.
Y una vez que empiece
a soportar el peso...
toda la pierna se fortalece.
Lo sé.
Yo también tengo prisa, papi.
Pero sabes lo que dijo Adriano
sobre Roma.
"Un ladrillo sobre otro, ciudadanos.
Un ladrillo sobre otro".
Mira...
son árabes...
y no necesitan beber.
Esos caballos
pueden pasar cinco o seis días...
sin una gota de agua,
como un camello.
No estoy diciendo
que debas hacerlo tú.
Sólo digo que ellos hacen eso.
Buena idea.
Descansemos un poco.
No sé, Red.
Caminaremos en círculos.
¿Crees que la pierna
te soportará?
Un caballo pesa 540 Kg., Sam.
Yo no cuento.
No, me refiero a tu pierna.
Aquí llega Seabiscuit
adelantándose por el carril...
dejando atrás uno por uno
a sus rivales.
¡Va en tercer lugar! ¡Ahora, en segundo!
¡Ahora, en primero!
¡Y Seabiscuit cruza la meta...
para ganar el Handicap de Santa Anita
con Red Pollard!
¡Sí!
¿Qué?
"Octubre"
¡Ya!
Ya, papi. Tranquilo.
Ya.
Vaya, papi.
Te sientes mejor,
¿verdad, muchacho?
Está bien, Sam.
Voy a cortar un poco el césped.
Por mí, está bien, Red.
¡Así se hace!
Muy bien.
Luce bien.
¡Estás fantásticamente bien, hombre!
- ¿Es posible?
- Seguro.
Para muchos, no hay posibilidad.
Para la mayoría hay que...
Lo mejor es llevarlo allí afuera
y dejarlo galopar un poco.
Será el único modo
de estar seguros.
- ¿Podrá con eso?
- Seguro.
Es decir, eso creo yo.
Estuvo fantástico.
No sentí nada.
¿Por qué no lo hacemos entrenar
toda la mañana del viernes?
Quizás 1,200 metros.
Veamos cómo lo toma.
Seguro. Aquí estaré.
- Gracias, George.
- De nada.
Está progresando.
¿Podrá estar listo?
- ¿Para qué?
- Tú sabes para qué.
Que tenga muy buen día.
Es un bonito potrillo.
¿Quién es?
Tiene dos años.
No está listo aún.
Pensé que estaban preparando
un caballo para los Cien Mil.
No. Sólo tiene dos años.
Para curar la resaca.
- ¿Hace mucho que está aquí?
- No. Acabo de llegar.
Estoy poniéndome al día
con las noticias.
- Nos veremos pronto, seguramente.
- De acuerdo.
¡Paren las rotativas!
Ésta no es una primicia, amigos.
Son tres primicias con caramelo caliente
y una cereza arriba.
Y unas nueces peladas.
¡Ese caballito es duro de pelar!
Adivinen quién correrá
el próximo viernes.
Adivinen quién va
tras el Gran Handicap.
¡Por todos los Santos!
¿Adivinaron?
¡Hombre, no!
¡Nunca lo adivinarían!
Un minuto con 12, minuto con 13.
Algo parecido.
Empieza rápido
y luego disminuye.
Imagina cómo se siente...
Ya.
Te tengo.
Está bien, papi.
Todo está bien, muchacho.
Ven aquí. No pasa nada.
Y éste es el golpe
más cruel de todos.
- Quiero hablar contigo.
- ¿Hablarme?
¡Red! ¡No puedes hacerlo!
Quedarás paralítico
para toda la vida.
Yo ya estaba paralítico
para toda mi vida. Mejoré.
ÉI me curó.
Ustedes me curaron, diablos.
¡Por Dios!
Y ese caballo
es tan mío como suyo.
- Es muy pronto.
- Maldita sea.
- Depende de él.
- Pero si él dice que no puedo...
Es el médico.
Depende de él.
Tú hiciste esto?
Sí.
Se enrolla
en mi bota de montar...
y se sujeta
en toda la pantorrilla.
No siento casi nada
en el estribo.
Podría romperse
en cualquier momento...
incluso ahora.
Olvídese de correr.
Ve eso allí?
Acaba de cicatrizarse.
No sabemos cuánto peso podría soportar
en una situación de tensión.
Si se lesiona otra vez, es posible
que no pueda volver a caminar.
Posible.
Dijo que era posible.
Diablos, todo es posible.
Eso ya lo demostramos, ¿verdad?
- Esto es distinto.
- ¡Sí!
¡Esto es muy distinto!
No es una carrera cualquiera.
Es la Carrera de Santa Anita.
Estuve a punto de ganarla.
Así de cerca.
Lo sé.
Si tuviese un millón de dólares
"Handicap de Santa Anita"
Aunque use un aparato ortopédico,
no tendrá una protección suficiente.
Si le dan un topetazo,
si lo empujan...
- ¿Quiere saber qué pienso?
- Por supuesto.
Es mejor romperle a un hombre una pierna
que el corazón.
No es sólo la pierna.
¡No es eso solamente!
Podría caerse.
Podrían atropellarlo.
- Si lo hacen caer de ese caballo...
- ¿Podría morir?
Juego con esta cosa
todo el tiempo.
Por mucho que me esfuerce,
no logro que la bola permanezca dentro.
Siempre se sale.
Déjalo correr, Charles.
Déjalo hacerlo.
¡Por Josafat! Puedo soportar un regreso,
pero esto es ridículo.
¿Quién sigue? ¿Lázaro?
Ah, el heroísmo,
la locura, el entusiasmo.
¡La mayor multitud
para una carrera en Santa Anita!
55 mil en las tribunas,
2 mil en el campo.
¡Sólo son las 12:00!
No está mal.
San Cristóbal.
Para la buena suerte.
Es un poco tarde para eso,
¿no cree?
Muy bien.
Vamos a ganarnos una carrera.
- ¿Listo?
- Sí.
Whichcee es el velocista.
Se pondrá en la delantera,
pero...
no creo que soporte
la distancia.
Síguelo como siempre.
Bien.
Campana de Boda
podría tomar carrera al final.
Tiene agallas,
ten cuidado con él también.
No volveré a cometer ese error.
Tranquilos, muchachos.
Todo saldrá bien.
- Charles, será fantástico.
- Gracias, Frank. Dios te bendiga.
- Buena suerte, Sr. Howard.
- Gracias.
- Buena suerte.
- Luce bien.
Me siento bien.
Tranquilo. Te invitaré
un par de tragos, ¿eh?
- Es buena idea.
- ¿Por quién apostarás?
Hola, viejo amigo.
- ¿Qué haces aquí?
- Conseguí otra monta.
Que no lo monte a él
no me obliga a dejar de participar.
No te preocupes.
No podré ganarles.
Te veré en la meta.
Vamos, muchacho.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Eso!
- ¿Cómo estás, Red?
- Georgie.
¿Se encuentran bien?
Eso es, muchacho.
Allí la tienes.
Buena carrera, Johnny.
Vamos, papi.
¡Adelante, Johnny!
¡Vamos, Red!
Eso es, muchacho.
¡Vamos, Biscuit!
Todos piensan que le devolvimos la vida
a un caballo desahuciado.
Pero no fue así.
ÉI nos devolvió la vida
a nosotros.
A cada uno de nosotros.
Y creo que, en cierto sentido...
nos curamos el uno al otro.