MUJERES
QUE HICIERON HISTORIA
Dagenham,
en la ribera del Támesis...
...es uno de los grandes centros
de la industria automotriz.
En esta planta, la Ford británica...
...forma y fabrica 3000 autos al día.
Es el fabricante de autos
más grande de Europa...
...y el cuarto del mundo.
Puede producir 3100 autos al día...
...y millón y medio de Fords Cortina.
Bajo el elegante cofre,
un silencioso motor V4.
Asientos lujosos.
Hermoso por todos lados.
Viajen con estilo.
Con sede
en cinco países europeos...
...las fábricas de Ford ocupan
más de 18 kilómetros cuadrados...
...con instalaciones de casi
3750000 metros cuadrados.
EN 1968 HABÍA
55000 HOMBRES
EN LA FÁBRICA DE FORD DE DAGENHAM
...Y 187 MUJERES.
Eileen, tienes más apoyo
que el Arsenal.
- Al menos no tengo tetas de aguijón.
- ¡Qué descarada!
Desmond Dekker...
...en el día más caliente del año.
Así que lleven sus bikinis
y no se acaloren.
Allá vamos.
¿Connie? Cuando tengas tiempo,
¿me enseñas?
Al rato, ¿sí? Déjame instalarme.
Buenos días.
- ¿Todo bien?
- Me quedé dormida.
¿Cómo está George?
No preguntes.
No dormí la mitad de la noche.
Tranquila, tienes tiempo.
26 MAYO, 1968
SECCIÓN DE MAQUINISTAS
¡Un hombre!
Señoras,
¿las puedo interrumpir un segundo?
¡Tápense, chicas!
¡Tápense! ¡Tápense bien!
¿Y si las vieran sus esposos?
¿Qué dirían?
¡Chicas, esto es importante!
Gracias, Connie.
¡Cállense! ¡Silencio!
¿Quieren oír lo que tengo que decir?
Bueno.
Escuchen.
Citando a Winston Churchill
en persona:
Este no es el final.
No es ni el principio del final.
Carajo. Dilo ya.
Damas, por favor...
...estoy tratando.
El plazo que le dimos
a la administración...
...para responder a su queja...
...por reclasificarlas
como "no especializadas"...
...ya expiró. ¡Cállense!
Eso significa que tienen que votar...
...sobre la amenaza que hicimos
en el comunicado.
Una prohibición completa
de tiempo extra.
Y un paro de un día a realizarse
el 29 de mayo.
¿Está bien? ¿Entendieron? Ahora...
...las que quieran acción industrial,
levanten la mano.
Sí.
¿En contra?
¡Unánime!
Voy a hablar
con la administración mañana...
...y les informaré de su decisión.
¿No es apuesto?
- ¡Lo hicimos!
- Por primera vez.
Todo el mundo se pone en huelga,
nosotras también.
No lo digas como si te hubiera
entrevistado David Frost.
- ¡David Frost!
- Yo sé lo que piensas de él.
Da miedo, ¿no?
- Estoy orgullosa de nosotras.
- ¡Y deberías!
Yo peleé contra Rommel
en la guerra.
No me espanté tanto
como cuando entro a ese taller.
- ¡Feliz cumpleaños, Sandra!
- Gracias, Eddie.
- ¡Qué linda decoración!
- Connie, levántate.
¿Vienes, George?
No, voy a fumar un cigarrillo.
Tú ven, Connie.
¡Aguafiestas!
Feliz cumpleaños, corazón.
- Diviértete mucho.
- Gracias, Albert.
- ¿Qué demonios, Dave?
- ¡Es la caja de fusibles!
- ¡Cálmense!
- Claro que es un fusible.
- Claro.
- No, allá va.
¡Todos juntos!
¡Si es Liberace!
¡Dios!
¿A dónde crees que se fue Brenda?
¿A dónde crees?
¿Estás bromeando?
Estos acabados se van a desmoronar.
Yo sé quién cosió esto.
Apúrate,
nos vamos a perder la comida.
¿Alguien quiere otro?
Dame uno.
- ¿George?
- No.
- No voy a dormir.
- Anímate.
- ¿Connie?
- Sí, por favor.
- Por favor.
- Solo uno chico.
Gin and tonic, una cerveza. ¿Dave?
¿Quién sigue en la pista de baile?
¿No quieres sentarte
cinco minutos, Sandra?
Quiero una "Bola de Nieve".
Por favor, George,
ni siquiera has dado...
- No, está bien.
- ¡Por favor!
¿Te molesta si bailo con ella?
Me gusta practicar
mi jitterbug, twist, todo.
Te necesitamos muy alerta mañana.
¿De qué hablas?
Buenas noches.
Que duermas bien.
¿Sandra?
¡Feliz cumpleaños!
- Buenas noches.
- Pórtate bien.
Espera. Yo no vivo aquí.
¿Qué?
- ¿Y eso, por qué?
- Por nada. Me gustas.
¿Sí? Ven acá.
- ¿Qué haces?
- Acá afuera, no.
- ¿Tu dignidad no te lo permite?
- Sí, así es.
¡Graham! ¡A desayunar!
Ahí tienes.
- No me siento muy bien.
- ¿No?
- No tienes fiebre.
- Es el estómago.
¿Qué tienes en la mano?
Nada.
Déjame verla, entonces.
No.
Yo no hice nada. De verdad.
¿El señor Clarke de nuevo?
Lo voy a arreglar.
Come y vístete.
Yo me encargo de esto.
¿Sharon? Apúrate.
- Eddie. Despierta, corazón.
- Vete. Me estoy muriendo.
Igual que todos
y tenemos que trabajar.
¿Eddie?
¡Desgraciada! ¡Ven acá!
¡Dios mío!
¡Maldita sea!
¿Sí?
¿Señor Clarke?
¿Puedo hablar con usted?
Claro. ¿En qué le puedo servir?
Le pegó a mi hijo.
En la mano, con un palo...
...y no es la primera vez.
Sí, O'Grady. Me acuerdo.
Olvidó su transportador
y no es la primera vez.
Aunque sea la centésima vez,
no quiero que le pegue.
Usted vive
en las viviendas públicas, ¿no?
- ¿Y eso, qué?
- Los chicos...
...que nos llegan de esa zona
tienen dificultades...
...en adaptarse a los niveles
de conducta que se esperan aquí.
Realmente no es su culpa.
Los papás nunca se han sometido
al rigor de la vida académica.
Los niños no pueden tomarlos
como ejemplo.
Con el tiempo se adaptan.
Su hijo se va a adaptar,
si le da la oportunidad.
Gracias por su preocupación,
señora O'Grady.
- ¿Está usted bien?
- ¡Vete al diablo!
- ¿Esto es de Sandra?
- Sí, ya lo sé.
¿Connie?
Sandra lo volvió a hacer.
Le tienes que decir algo.
Tienes que hablar con ella.
No saludes, tonta.
Estamos quejándonos de ti.
- Yo lo arreglo.
- No sigas tapando sus errores.
- Voy a hablar con ella.
- ¿Sí?
Ahí viene. ¡No!
Miren eso. Es como no tener techo.
Les hemos pedido que lo arreglen.
- Connie, escucha.
- ¡Albert!
Perdón. No me di cuenta. Dios mío.
- No me di cuenta. Perdón.
- ¿Qué decías?
Hay una junta mañana.
En la central de Ford, en Warley.
- ¿Estás bromeando?
- No.
Las maquinistas amenazaron
con huelga. No lo podían creer.
Necesitamos una buena estrategia.
Ellos van a tener a Hopkins
y Jones y Grant. Desgraciado.
¿A quién tenemos de nuestro lado?
Tenemos...
...a Monty Taylor
de la oficina central.
Estoy yo, dos. Tú, Con, tres.
- Nos falta uno.
- ¿Por qué?
Es un principio que aprendí
en la guerra, Eileen.
Aparece con más gente
de la que tiene el enemigo...
...y cuando menos te esperen.
¿Quién va a ser el cuarto hombre?
¿Alguien se ofrece? ¿No?
- ¿Tú quieres?
- ¡Vete al diablo!
¡Anímense! ¡Es un día libre!
- La verdad...
- Ahora todas quieren ir. Sí.
No voy a aceptar eso.
¿Qué?
Sí.
- Anda, Rita.
- Serías excelente.
Está bien.
- ¿Todo bien, Gordon?
- Hola, Sandra.
- ¿A dónde vas con ellos?
- Es el nuevo Escort. Por fin...
- ...diseñaron algo bonito.
- Que se jodan. Ya votamos.
- Sí, Brenda.
- No trabajaremos tiempo extra.
Nosotros nos hubiéramos
ido a huelga hace años...
...solo de trabajar en un hoyo así.
Saben que está lloviendo, ¿no?
Nos vemos mañana, Connie.
¡Y siguen! ¡Están empujando
a la policía para atrás!
Se escuchan gritos.
¡Una histeria total!
Están usando
los estandartes como palos...
¿Sharon?
Apaga la tele, por favor.
Ahora, por favor.
Despierta a tu papá.
Despierta, papá.
Vamos, ayuden a su mamá.
Niña hipnotizada,
¿qué te he dicho?
Martin Clarke tiene
tele a color. ¡Yo la vi!
¿Martin Clarke tiene tele a color?
Habrá que ir a verla
después de la comida.
Su mamá va a estar encantada.
Pronto tendremos una,
cuando las renten.
No les prometas tele a color.
Aún no pagamos el refrigerador...
...y el sofá lo compramos a crédito.
- Y ahora hay disturbios en el trabajo.
- ¿Cuáles disturbios?
¿Eso?
Tuvieron una votación, Rita.
Disturbios es cuando
se ponen en huelga. Cielos.
No te pongas así. Era broma.
Está bien.
Estoy orgulloso de ti.
Todos lo estamos.
Se mantuvieron firmes.
Hicimos una apuesta en el taller.
Nadie creía que iban a votar,
así que...
...te felicito. Bien hecho.
Ya no es solo una votación.
Mañana tenemos
una junta con todos los jefes.
Y yo voy a ir.
Les voy a dejar la cena lista...
...si llego tarde,
se la pueden calentar.
Vamos a ir a un Berni Inn,
de camino.
- Qué elegante.
- ¿Verdad?
Todo va a salir bien, ¿verdad?
Sí, claro.
No necesitas hacer nada.
Los hombres hablan.
No es demasiado elegante,
¿verdad?
- ¿Traigo la ropa correcta?
- Estás bien.
Me alegro de que hayas venido.
- Pasen, señoritas
- Gracias, caballeros.
- Aquí tiene, señor.
- Maravilloso.
¿Nunca te preocupa ganar peso?
Ese filete, salsa bernesa.
Monty siempre insiste en venir aquí.
Mientras lo pague el sindicato.
Rita...
...un consejo.
Cuando lleguemos,
no dejes que te provoquen.
Si acaso te hacen una pregunta...
...baja la cabeza, déjamelo a mí.
Si yo asiento con la cabeza,
tú también. ¿Entiendes?
Entiendo.
- ¿Estuvo bien?
- Delicioso, gracias.
No me cabe ni un bocado más.
Señor Dawson,
no lo esperábamos hasta...
No hay problema.
Y somos cuatro.
Quizá necesiten una silla más.
Entiendo.
Dos tés.
Previamente...
...en una votación libre, las chicas
accedieron a otra clasificación.
No accedieron
a lo que iba a pasar con ella.
Por eso estamos aquí sentados.
Miren, yo entiendo
lo que dicen los chicas.
No hable en nombre
de las chicas, señor Hopkins.
Nadie sabe lo que están pensando.
Hay un procedimiento
para resolver agravios...
...y vamos a escuchar su caso.
No podemos
dejar que se metan en la cola.
Peter, mira...
...tú me conoces. Yo no tengo
ningún problema con Ford.
- ¿Tengo razón?
- Siempre has sido justo.
Exactamente.
Todos somos hombres de mundo.
Vayamos al grano. Nos volveremos
a reunir en dos semanas.
- ¿Monty?
- Escucha.
Nos reuniremos.
Vendremos a pasar el día.
En ese momento nos garantizan...
...que estudiarán la queja.
- La cosa es, Monty...
- De esa manera...
...pueden ir con sus jefes
y decir que pararon la huelga...
...por cómo manejaron
las negociaciones de hoy.
Nosotros les decimos a las chicas
que serán su prioridad más alta...
...en unas semanas.
Me parece justo.
No sé si les guste a las chicas.
Las chicas van a acceder.
Mientras sepan que no las están
evadiendo con engaños.
El sindicato dictó los términos.
Eso es lo importante.
- Qué pendejadas.
- ¿Qué?
Disculpa, Albert, pero lo son.
Llevamos tres horas sentados aquí.
¿"Eso es lo que le importa
a las chicas"?
¿Cómo puede decir eso? No lo sé.
Miren esto.
Tomen.
Júntenlos.
- ¿Eso es propiedad de Ford?
- ¡Por favor!
Nosotras tomamos estos pedazos
y averiguamos cómo juntarlos.
No hay un patrón, ¿verdad?
Tenemos que coserlos a mano
y producir el producto terminado.
Lo mismo con el acabado
de la puerta y otras cosas.
Eso no es un trabajo no-especializado.
Aunque así lo han reclasificado.
Necesitan pasar un examen
para entrar a la línea.
- Por favor, señorita...
- Es señora O'Grady.
Señora O'Grady,
yo entiendo su agravio.
No creo que lo entienda,
pero no es difícil.
Es una labor semiespecializada
con el salario correspondiente.
- Traiga esto a la junta.
- No he acabado.
Y en cuanto
a lo de "meterse en la cola"...
...nosotros presentamos
esta queja hace meses.
Ustedes no han hecho nada...
...y todos sabemos por qué.
Las mujeres nunca
se han ido a la huelga, ¿verdad?
Ustedes pensaban que lo podían
olvidar y que desapareceríamos.
No va a ser tan fácil,
no vamos a ceder.
Vamos a hacer lo que dijimos.
Nada de tiempo extra
y un paro inmediato de 24 horas.
Después ya depende de ustedes.
Con su permiso,
me tengo que ir. Muchas gracias.
Gracias.
Buenas tardes, caballeros. Gracias.
¿Crees que me gusta
parecer un estúpido?
No sabía lo que iba a hacer.
¿Sabías que traía eso en la bolsa
y que lo iba a sacar?
- Mírale la cara.
- Estuviste excelente.
Muchísimas gracias, Albert.
Ya lo sabía. Lo tienes acá arriba.
Quería alguien listo
y por eso te escogí.
Cuando sacaste esos retazos...
...eso fue increíble.
Yo nunca esperé
que vinieras preparada.
El tipo tenía razón.
Me los estaba robando.
Eddie los usa
para parchar la tienda de acampar.
Da igual. No se preocupen de Monty,
yo me encargo de él.
¿Me los devuelves?
Adiós.
¿Qué les vas a decir?
- Diles tú.
- ¿Cómo?
Todo fue por culpa tuya.
Bueno. Detenme eso.
Bueno.
Todas para afuera.
Está bien.
Yo necesito un té.
Yo necesito algo más fuerte.
Yo sé que este es
mi primer día en el trabajo...
...y quizá no entienda...
...pero hace dos años...
...ganamos
porque inspiramos optimismo...
...de que el Partido Laborista
usaría sus lazos con los sindicatos...
...para desarrollar
una industria que sirviera mejor...
...al patrón y al empleado.
Creo que eso estaba en el manifiesto.
Sí estaba. Créanme.
¿Qué han estado haciendo
desde 1966?
¡Este departamento
ha tenido dos años...
...para cambiar las cosas!
¿Vemos qué hemos logrado
los últimos 12 meses?
26000 huelgas en el Reino Unido...
...con la pérdida
de cinco millones de días laborales.
¡Los sindicatos y administraciones
apenas se hablan!
¡Niveles de productividad
por el piso!
¡Y nuestra balanza de pagos,
catastrófica!
Difícilmente puede uno
abrir botellas de champaña.
Gracias. Se pueden ir.
Olvidaste tu botella.
- Te quiero, Dave. Salud.
- Igualmente. Buena suerte.
¡Métanle ganas, chicas!
¡Gracias!
Mónica, eso es tuyo.
QUEREMOS
RESPETO
Me gusta cómo quedó.
¿Qué es esto?
¿Una junta de madres?
¡Hola, descarado! ¿Estás bien?
- ¿Cómo les va?
- Ahí vamos.
- Buena suerte.
- Nos vemos luego.
¡Las quiero oír, señoritas!
- Adiós.
- Hasta luego.
¿Qué te hiciste en los ojos?
Es increíble, ¿no?
Una amiga me enseñó.
A Twiggy la descubrieron
caminando en la calle.
En el Oeste, tonta,
no en Dagenham.
Una nunca sabe.
Hay que cerrar esta reja.
Lo escribí bien, ¿no?
¡Cierren la reja!
Al menos saben que va en serio.
No somos tan indefensas
como creían.
¡Vengan, chicas!
Hoy no va a haber
más asientos, señor Ford.
- Hay que juntarnos.
- Hay que hacer una fila.
APOYEN
A LAS MUJERES
Hay pocos asientos acabados.
Lleva estos a la línea del Cortina...
...luego regresa
por los de los Escorts.
Me están llamando.
Me están volviendo loco. ¡Muévete!
- ¿Alguien quiere un té?
- Sí.
Hora del té, señoras.
Baja eso un poco.
Te van a doler los brazos pronto.
Comunícame con Tooley.
- Prepárense, pueden ser problemas.
- A las barricadas.
- ¡Hola, chicas!
- ¿Qué tiene Brenda?
El té está listo. ¡Plátanos,
manzanas, peras, de todo!
Gracias por traerme, Arthur.
- ¡Qué lindo!
- Brenda, ¿no habrás...?
- ¿Por qué no? ¡Es guapo!
- Yo lo haría.
Me estaba yendo
con la fruta y me dijo:
"Todos los obreros del mundo
deberían unirse". Y pensé:
"Te puedo ayudar a lograr eso".
Y me le uní.
Oficinas generales de FORD
MICHIGAN, USA
Hola, Peter. Habla Bobby.
¿Qué necesitas?
Me temo que tenemos otra disputa.
¿Otra? ¿Y esta semana con quién?
Son las mujeres.
Cielos, no. Se van a mojar, ¿no?
- Va a pasar.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Los pubs ni han abierto.
- ¡Mónica!
Solo quiero comer unas papas.
Ya fue un día completo, ¿no?
Sí, ya fue, ¿no?
Tengo que ir
al galgódromo más tarde.
Yo prometí hacerle
la cena a mi mamá.
- ¿De verdad?
- Sí.
Al diablo.
Ya registramos la protesta, ¿no?
Sí.
Se acabó la escuela.
Es hora de irse a casa.
- ¡Bien hecho, chicas!
- ¡Nos vemos!
Oye, y Rita, felicidades.
Tu boca fue
la que nos metió en esto, ¿no?
¡Sandra!
Acabo de ir a tu casa.
- Vengo de tu casa.
- ¿Por qué?
Creía que se iban a ir hace horas.
No.
Yo con suerte hago
que los hombres aguanten una hora.
Mira, quería conversar contigo.
¿Quieres un té?
- No puedo. Tengo cosas que hacer.
- Yo invito.
Así como está lloviendo,
un té me va a caer bien.
Allá junto a la ventana.
Estoy chorreando en el piso.
A ver, Albert, habla.
Sí.
- Perdón.
- Está bien.
Esto no tiene nada que ver
con su nivel de especialización.
Ford decidió darles menos dinero
porque puede.
Les pueden pagar un salario menor
a mujeres que a hombres.
En todo el país
las mujeres ganan menos...
...porque son mujeres.
Ustedes siempre llegan
en segundo lugar.
Siempre se van a pelear
por las sobras.
- Hasta que...
- Nos concedan la igualdad salarial.
Sí.
¿Pero por qué
es tan importante para ti?
Me crió mi mamá.
A mí y a mis hermanos.
Ella trabajó toda tu vida...
...y le pagaba a mi tía Lil
para cuidarnos de día...
...y era duro.
Sobre todo porque le pagaban
menos de la mitad...
...que a los hombres...
...por hacer el mismo trabajo.
Nunca había la posibilidad
de que no fuera así.
Para ella, no.
Sí.
Alguien tiene
que parar a estos explotadores...
...y ponerle fin a sus tácticas...
...y tú puedes.
Tú puedes, Rita, créeme.
Connie es la representante
del sindicato. Votamos por ella.
Esto necesita un líder.
Alguien que inspire a las chicas,
que pueda explicarles todo.
Connie no es la indicada,
no en este momento.
No con George como está.
Ya hablé con ella.
Está dispuesta a que trates.
Más que dispuesta.
Mira, no digas nada ahora.
Consúltalo con la almohada, ¿sí?
¿Quieres esperar aquí?
- ¿Quieres esperar aquí dentro?
- No quiero molestar.
- Está lloviendo fuerte.
- ¡Estoy chorreando!
Ya lo sé. Métete.
- Voy a ensuciar tu auto.
- ¡Pronto, pronto!
Gracias.
- Dios mío.
- ¡Estás empapada!
- Lo siento mucho.
- Está bien.
- Voy a arruinar tu auto.
- Ya nos conocemos.
¿Te acuerdas, en el corredor?
Llevaba un par de días
esperando toparme contigo.
¿Sí?
Te quería pedir que firmaras una
carta. Voy a presentar una queja...
...al director
sobre los castigos del señor Clarke.
¿Qué?
- Él piensa que mi hijo...
- Disculpa, digo...
¿Tú fuiste por lo mismo que yo?
Sí, él tuvo la indiscreción
de decirme por qué habías ido.
Claro.
Me insinuó que las dos
estamos histéricas...
...y necesitamos calmarnos y...
Sí, yo tenía claro
lo que le iba a decir...
...y lo que le iba a decir es que...
No puedes hablar
con el señor Clarke.
Nadie puede.
Lo tienes que escuchar.
Es abusivo. Por eso les pega.
Sí.
Anda, dame una pluma.
Gracias.
- Ya no escribe.
- Qué suerte tengo, ¿no?
Gracias.
Mira...
...yo sé que no lo mencionas
porque estás siendo cortés, pero...
...cuando nos vimos en el corredor
yo estaba muy molesta...
...y nunca uso ese tipo de lenguaje.
¿No?
Porque yo le dije al señor Clarke
que era un cabrón.
¿De verdad? Me parece bien.
Es lo que es.
- ¡Ahí vienen!
- Te dejé un charquito.
David se va a sentar atrás.
Ese vestido. Lo había visto antes.
Es lindo. En Vogue.
Gracias, es un Biba.
¿Sí? Sigue siendo precioso.
- Que tengas un buen día.
- ¡Pórtate bien!
Tú también.
¡Creo que se te encogieron
al lavarlos!
Hot Pants de Mary Quant.
Devuélveselos. Parecen dolorosos.
- Son lindos.
- Gracias.
Como dijo Brenda, no estamos
en Knightsbridge sino en Dagenham.
Para que se fijen necesitas resaltar.
Eso es justo lo que voy a hacer.
- Ayer estuvo excelente, ¿no?
- ¿Estar en huelga?
Sí.
Es un vistazo de cómo podría ser.
De eso se trataba, ¿no?
Estaba oscuro. No veía mi mano.
Cuando prendió la luz, estaba
pegado a mi pestaña de abajo.
- Estoy aquí, pero apenas.
- ¿Connie? ¿Con?
- Rita...
- Solo quiero decir algo.
Perdón, yo solo...
Si me involucro en lo de Albert...
...es porque soy una bocona.
Tú siempre has sido
el corazón de este lugar.
Mírame, mi vida es un desastre.
Tú puedes hacer esto, y deberías.
Allá vamos.
¡Hombre!
Brian.
Hola, Brian.
¿Traes un algodón en el bolsillo
o se te paró?
- ¿Qué hace?
- Se está rascando.
A ver, Conn. Pásenlos, chicas.
- Ve, Rita.
- ¡Dales duro!
- Ignórenlo.
- ¿Que lo ignoremos?
Siempre mandan esto
después de un paro.
¿Viste el lenguaje?
"Su manera agresiva de ignorar
el procedimiento de quejas".
- ¿Y el tono?
- No va en serio.
- ¿Por qué lo dicen?
- Porque así lo han hecho siempre.
Con las demás huelgas.
Son las reglas.
No, lo lamento.
No vamos a jugar ese juego.
No somos tus hombres.
Somos nosotras y no nos pueden
hablar de esa manera.
No.
¿Todas las que estén a favor
no solo de mantener...
...sino de aumentar nuestra acción
emprendiendo un paro completo...
...hasta que nos paguen
como a los hombres?
- ¿Qué?
- ¿Salarios iguales?
¿Por qué no? De eso se trata, ¿no?
Nos pagan menos
que a los demás en la fábrica...
...a pesar de que somos
especializadas.
Y solo hay una razón para ello.
Es porque somos mujeres.
Y a las mujeres se les paga menos
por más especializadas que sean.
Por eso debemos exigir
un campo de juego nivelado...
...y tasas que reflejen
nuestro trabajo...
...no si tenemos pito o no.
Esta huelga se trata
de una sola cosa: ¡La justicia!
¡Igualdad salarial o nada!
¿Todas las que estén a favor?
¡Todas para afuera!
No tiene nada que ver conmigo.
¿Un paro total?
Y las razones de la huelga
han crecido un poco.
¡Cielos!
Mierda.
Carajo. ¿Igualdad salarial?
¿Cómo se te ocurrió, Monty?
No fui yo, fue Albert.
Lo hizo a mis espaldas.
- ¿De verdad?
- Es imprevisible.
Si quieres regañar a alguien,
regáñalo a él.
Es un buscapleitos.
Tráelo.
Traté de protegerte, Albert.
Pero te van a regañar.
Vamos, pues.
Esto es delicado. Tú lo sabes, ¿no?
Arriesga muchas negociaciones
en las que las empresas...
...y los sindicatos
ya están en conflicto.
Mira, camarada...
...estás alentando a estas mujeres
a ponerse militantes...
...y le quitas recursos
a los hombres.
Los cuales son
los que trabajan duro.
No somos desalmados...
...pero como sindicato debemos
recordar quién viene primero.
El partido comunista
y Marx mismo dijeron:
"Los hombres escriben su propia
historia". Los "hombres", Albert.
También dijo:
"El progreso se puede medir
por la posición social de la mujer".
¿O fue otro Marx?
¿Ese fue Groucho?
¡Igualdad salarial!
¿No vale la pena pelear por eso?
Claro que sí y ustedes lo saben.
Les voy a decir algo.
La tal Rita tiene más pelotas
que ustedes tres juntos.
Y no tiene miedo de arriesgarlas.
Y yo le voy a ayudar.
Y si ustedes son lo que dicen ser...
...una organización que ha prometido
ayudar a sus miembros...
...dejarán de holgazanear
y le ayudarán también.
Buenas malditas noches.
No pueden seguir calificándonos
de no especializadas.
"No especializadas", carajo.
Queremos decirles lo que pensamos
y por qué no es justo...
...y que es parte
de algo mucho más grande.
¿Qué tal si nos apoyan
un poco acá?
¡Podrían aprender algo
si me escucharan!
Llegó la hora de decir: "¡Ya basta!"
¡Nosotras no aceptamos
y no aceptaremos esto más!
¡Papá, la sartén!
¡Carajo!
¡Papi no quiso decir eso!
Gracias, muchas gracias.
Magnífico. Te salió maravilloso.
¡Regreso en un minuto!
Fábrica Halewood en
LIVERPOOL
Ustedes hacen
el mismo trabajo aquí...
...que nosotras en Dagenham.
¿Saben que es trabajo especializado?
Es medio atractiva, ¿no?
LA ADMINISTRACIÓN
NIEGA CRISIS
Piensen más allá de eso.
¡Pónganse en huelga por todas,
no solo por nosotras!
Déjalo, se tiene que concentrar.
Trabaja.
Regresa. Habla con él, ¿sí?
¡Todas nos merecemos...
...la misma paga que los hombres!
¡Eso!
¡Las que estén a favor
levanten la mano ahora!
- Hola.
- ¿Cómo te fue?
Los matamos.
Todas estuvieron a favor.
Fue increíble, Eddie.
Te felicito.
Voy a ver a los niños,
a decirles buenas noches.
Voy a agarrar un poco de dinero.
¿Qué pasó?
Papá.
Dile que le dé otra pasada.
Me voy. Nos vemos.
¿Los puedes llevar a la escuela?
- Claro.
- ¿Está bien?
- ¿Todo está bien?
- ¿Por qué no iba a estarlo?
Que tengan un buen día.
Hasta luego.
Esta es mi última.
La camisa. Me acabo de dar cuenta.
Sí, perdón. Se me olvidó.
No lavé el lunes.
Lo haré esta noche.
Está bien.
- Cuida a tu papá.
- Adiós, mamá.
¡Que tengan un buen día!
Vamos, chicas:
¡Salarios iguales!
- ¿Para dónde?
- Un minuto.
No, es aquí. Es por acá.
- Debe de estar arriba.
- ¿Tienen un mapa?
- Ahí está.
- ¡Dios mío!
¡Allá vamos!
¡Queremos respeto!
¡Levanten el letrero!
¡Igualdad de salarios!
Yo las apoyo.
¡Salarios iguales para las mujeres!
¡Queremos salarios iguales!
¡Queremos respeto!
Acabo a las 4:00.
¿Me llamas, preciosa?
Es increíble el apoyo
que nos están dando.
¡A ver qué tienen!
¡Esperen, chicas!
¡No está bien desenrollado!
QUEREMOS SEXO
Yo sé lo que se siente.
No miren, niños.
Las huelguistas de Dagenham...
...trajeron su protesta
a Westminster.
Y algunas
manifestaron fácilmente...
...sus encantos femeninos
a los fotógrafos.
Es interesante lo de la política
cuando te metes. Perdón.
- ¿Cuánto tiempo no van a trabajar?
- Ya ha de doler.
- El tiempo necesario.
- ¿Su esposo la apoya?
- ¡No tiene más remedio!
- Claro que me apoya.
Nosotras apoyamos a los hombres
cuando se pusieron en huelga.
¿Le molesta el apodo
"la Revolucionaria de Revlon"?
¿Le han pedido
que modele para ellos?
Yo creo
que se equivocaron de chica.
La verdad...
...prefiero concentrarme
en las cuestiones de la huelga.
Esta huelga es diferente porque
no se trata de una paga específica...
- ¿No es increíble?
- Sí, le está yendo bien.
Reporta Laurie Cannon de la BBC
en Westminster.
Te mencionó en la tele.
Tienes una mujer muy especial.
- Me tengo que ir.
- ¿Tan pronto?
Tengo que recoger a los niños.
Rita va a regresar tarde.
- Los tengo que atender.
- Ponte tu delantal.
¡Cállate, tú!
Dile que pare.
Ya llevan mucho tiempo.
No lo están alargando a propósito.
Para ustedes está bien.
Para mí es distinto.
- No necesito esta huelga.
- Ya lo sé y se van a arreglar...
...tan pronto como puedan.
- Nos vemos mañana.
- Hasta luego, Ed.
¿Me la llenas?
No puedo hacer nada. Ven a ver.
Ya te dije que los tienes todos.
No hay más asientos terminados.
¡Punto!
Frank, ¿qué quieres que haga?
- Nos vamos a casa.
- ¿Qué?
Si no hay asientos, no hay trabajo.
Para nadie.
Salieron temprano, ¿no?
- ¿Qué pasa?
- Cerraste la fábrica.
Bien hecho.
Ford de Dagenham. La gran
planta junto al río está ociosa.
Con miles de obreros despedidos o
en huelga y la producción atorada...
...se están perdiendo millones
de libras en exportaciones.
Y hasta que se resuelva
el problema...
...entre Ford y las mujeres...
...las puertas quedarán cerradas
para toda la fuerza laboral.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Has estado ocupada?
Sí.
Es el empujón final, Eddie.
La planta principal cerró.
Ford no se puede dar el lujo.
Lamento que ustedes
no estén trabajando.
No te preocupes por nosotros.
Estábamos diciendo de salida...
...que hace buen tiempo
y si cortan el gas no importa.
La cosa es
que yo sé lo que sientes...
...por todas las veces
que estuvieron en huelga...
...y los apoyamos.
También nosotras
dejamos de trabajar.
¿Me quieres decir algo, Eddie?
- ¿Me quieres decir algo?
- Nada.
Estoy bien. Eso digo.
Me alegro.
Tampoco ha sido
un día fácil para mí.
Tengo al señor Ford en la línea.
Tu muchacho dijo
que podía con esto.
¿Sabemos con qué
estamos lidiando?
¿Partido Socialista
de los Trabajadores?
¿El Partido Comunista
Revolucionario?
¿Con quién está?
No creemos que esté con nadie.
No creemos
que sea comunista. Parece...
¡No me importa
que parezca Jane maldita Fonda!
Quiero saber
por qué está actuando así.
No tiene antecedentes políticos...
...ni dentro ni fuera del sindicato.
Su esposo es un moderado.
Creemos que tiene una queja.
¿Una queja?
¡Que se queje de la comida inglesa!
¡Si ella gana...
...tendremos que hacer lo mismo
en todo el mundo!
¿Entienden?
- Sí, entiendo.
- Bueno.
¡Arréglenlo!
¿Vas a tomar el próximo vuelo,
Bobby?
Sí.
Primer Ministro, no creo
que se percate de la urgencia...
La urgencia de la situación.
¡Ve por él! ¡Muy bien!
¿Primer Ministro?
Si no me ayuda
a regular a los sindicatos...
...no puedo poner
el país a trabajar.
Hay que hacerlo con cuidado,
contener a los sindicatos.
Ministro, debemos tener en cuenta
que sin los sindicatos...
...no habría Partido Laborista.
Joven, yo fui miembro
del movimiento sindical...
...cuando tu madre
aún te daba pecho.
¡Así que si no tienes nada que agregar
más que lo obvio...
...prefiero que te calles!
¡Harold! Tú me pediste
que hiciera éste trabajo.
Tú me nombraste.
Eres el mejor hombre de mi gabinete.
Siempre lo digo.
No puedo hacer esto sin ti.
- Te necesito.
- Jack Scamp, acude a él.
Si la cosa se atora, mete a Jack.
Los sienta en una mesa
con cerveza y empanadas.
Negociaciones directas.
Él es el camino hacia adelante.
¿Cerveza y empanadas?
Quizá no sirva para el caso de Ford.
187 maquinistas, todas mujeres.
Les podemos hacer
un bufet de aperitivos.
¿Un bufet de aperitivos? Muy bien.
- ¿Cómo estuvo el vuelo?
- Largo.
Perdón por haberte hecho venir.
Están tomando esto
muy en serio hasta arriba.
Pasa, mi esposa
está haciendo la cena.
- No quiero molestarlos.
- Es lo menos que puedo hacer.
Lisa, te presento a Robert Tooley.
- Gusto en conocerla.
- Igualmente.
Le dije a Peter que puedo
comer más tarde en el hotel...
- No hay problema.
- Le encanta cocinar, ¿no?
Dame tu abrigo y tu sombrero.
Vamos a tomar algo.
Yo te llevo cuando acabemos.
Gracias. Estuvo delicioso.
Muy rico, gracias.
¿Puedes traer
unas copas de brandy?
- Claro que sí.
- Lisa, ¿te puedo llamar Lisa?
Debes de ser muy inteligente.
¿Estudiaste historia en Cambridge?
- Así es.
- ¿Te puedo hacer una pregunta?
¿Qué piensas de nuestro problemita
en la fábrica?
¿Crees que es demasiado
guante de terciopelo?
- ¿Nos falta un puño de hierro?
- En lo absoluto, no.
Al contrario. Mira a Vauxhall.
Ellos no tienen
problemas sindicales.
La administración de General Motors
es más colaborativa.
Mientras que en Ford, ustedes...
...solo lidian con los sindicatos
porque es necesario.
Los toleran.
Por eso se atrincheran...
...y son agresivos
en su trato con ustedes.
Bueno, ese es un punto de vista
muy progresista.
¿No te parece?
- Queso.
- ¿Qué?
Tenemos un Stilton. ¿Nos lo traes?
- Claro.
- Y unas uvas.
- Buena idea.
- Sería fantástico, gracias.
Hay una coliflor
o una col para todas.
¿Coliflores de nuevo?
¿No hay nada más?
- Te debe de adorar.
- Nunca he comido piña.
Sandra, tu paga de huelga.
- ¿Tres libras?
- Ya sé que no es mucho.
- El sindicato no puede dar más.
- Mejor que nada.
- Si no la quieres, dámela.
- No, me la quedo.
Está bien.
Sandra, ¿coliflor o col?
- Nada, gracias.
- Toma una.
No, estoy bien.
Me tengo que ir.
Nos vemos luego.
Hasta luego, Sandra.
Esta es para Connie, ¿la han visto?
Yo se la doy.
- ¿Es la de Connie? Yo se la llevo.
- No todo es tu responsabilidad.
Ya lo sé. Pero la quiero ver.
- ¿Es piña de verdad?
- Ya lo creo.
¿Me das un poco?
Adiós.
Nos vemos.
Coman, chicas.
- ¡Qué dulce!
- Sí, como él.
¿Connie? ¿Estás ahí?
Te traje un regalo.
Es del novio de Brenda.
Un cambio de las papas.
Me llamó Albert. Hay una junta.
Parece que es importante.
Quiere que vayamos las dos.
No, creo que no.
¿De qué hablas?
¿Connie?
George está enfermo, Rita.
Tú lo sabes.
Está...
...tocado.
La huelga está empeorando todo.
Antes que nada está él.
- Yo sé que es duro.
- No, no lo sabes.
Ya no soy su esposa. Soy más bien
como su hermana o su...
Pero soy de él.
Es lo único que le queda.
Connie, no digo que lo abandones.
Pero tú también tienes una vida.
La tienes que vivir.
O la guerra acabará
destruyendo a dos personas.
George. George.
Está bien, aquí estoy.
No importa. La voy a cambiar.
- Quítatelos.
- ¿Qué demonios te importa?
¡Yo sé lo que te traes!
¡Me vas a encerrar!
Basta. Basta, basta.
¡Perdóname!
- Monty, el señor Tooley.
- Buenas tardes, señor Taylor.
Termine con la huelga, por favor.
Lo antes posible.
Usted no aprecia de qué lado estoy.
Sí lo aprecio.
Estaba viendo su expediente.
¿Expediente?
Parece estar de su propio lado.
¿Perdón?
Yo no tengo que escuchar esto.
Siga caminando y en seis meses
su sindicato no existirá.
No podemos pagarle a las mujeres
lo mismo que a los hombres.
Es un hecho. Si lo tenemos que hacer,
se colapsará...
...bajo el peso de los salarios,
habrá despidos.
Las cuotas sindicales
desaparecerán...
...y los sindicatos que las cobran,
también.
Me refiero a ti, Monty.
Ya no tendrás razón
para ver a estos caballeros...
...en el Berni Inn. ¿Así se llama?
¿En el Queen's Head? ¿En el
Chequers? Son muchos restaurantes.
Ya no digamos los viajes pagados
a las reuniones del partido...
...a las reuniones sindicales,
en París, nada menos.
La membresía gálica.
Te felicito, Monty.
Si las mujeres ganan, estás jodido.
Piensa menos en cómo
te puede ayudar el sindicato...
...y más en cómo
puedes ayudarle tú.
Rompe la huelga.
Por favor.
Archivos de personal, señores.
Todos tienen una debilidad,
solo hay que buscarla.
Sí, hola, sí. Soy yo.
Está bien. Recibí su nota. Gracias.
Perdón,
estaba ocupada cuando vino.
¿Qué?
¿De verdad?
Hola, Gordon. ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. ¿Y tú?
- Yo estoy bien.
Claro. Tú no tienes que trabajar.
Puedes tener principios.
Tú no mantienes a la familia.
Es un poco más, pero no es
necesario. Yo tengo que trabajar.
Pagar la luz y la comida
y el carbón, las cosas básicas.
Ahora no puedo.
Maldita idiota.
¿Usted cree
en la huelga de mujeres?
No les deben pagar
como a nosotros.
- ¿No cree en salarios iguales?
- Para las mujeres, no.
Mantenemos a nuestras familias.
Deberían trabajar...
...el paro afecta a sus esposos.
Los hombres, que ahora
salen sobrando, están nerviosos.
Yo sé que Ford presionó a Monty.
Ten cuidado con lo que le dices.
- ¡Es nuestro refrigerador!
- Exacto.
¿Qué pasa?
No pagamos los plazos.
Mi último dinero pagó la luz.
¿Cómo andas tú?
¿Quieren que les detenga la puerta?
¿Les facilito un poco las cosas?
Te gastaste el dinero.
El de emergencia,
de la caja de reparaciones.
Para pagarle al lechero.
Da igual, no hay refrigerador.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo que por qué?
- Podías haberlo pospuesto.
- ¡Quería su paga!
¡Le hubieras dicho que no teníamos!
¡Yo estoy a cargo del dinero!
¡No eres muy buena
o nos quedaría algo!
Bienvenida al mundo real,
así son las huelgas.
Se acaba el dinero
y le acabas gritando a tu pareja.
- ¿Qué te pasó a ti?
- ¡Cállate!
- ¡No me digas que me calle!
- Hola, Rita.
- Hola, Marge.
- ¿No habían vuelto al trabajo?
- ¿Puedes entrar?
- En un minuto, amor.
- No, seguimos en huelga.
- Cierto.
Pero vi a Sandra en la fábrica.
- ¿Sandra?
- Sí, era ella.
- Un minuto.
- Nos vemos luego.
Mami tiene que arreglar algo.
- Pero dijiste...
- Ya lo sé.
¿Eddie? ¿Puedes cuidar a Sharon?
Luego regreso.
Perdóname, ¿sí, corazón?
Sí, esto me gusta.
Te ves hermosa.
Hola, ¿Te llamas Sally?
- Sandra.
- Sandra, sí.
Levanta el mentón. Busca esta luz.
Busca el pajarito. Eso es.
Eso es un poco sexy. Allá vamos.
Fabulosa, tienes talento.
Vámonos al piso.
Eso me gusta, eso me gusta.
Y eso me gusta mucho.
No sé ustedes,
pero yo ya olvidé el auto.
Fantástico. Vamos acá arriba.
Mira directo a la cámara.
Sandra.
Sigue con esa pose.
¿Me puedo tomar un minuto?
- ¿Vas a volver?
- Necesito un minuto. Perdón.
Claro.
- Yo siempre había querido esto.
- Ya lo sé.
No sé si ni siquiera
me importa la igualdad de salarios.
Sigue siendo una fábrica mierda.
Esto es solo un folleto, pero...
Es de autos pero me abre el camino.
Hay que empezar por algún lado.
- No las quiero decepcionar.
- No nos has decepcionado.
No has vuelto al trabajo, ¿o sí?
Ese era el trato, ¿no?
¿Te hacen fotos
y vuelves al trabajo?
Pero no has vuelto al trabajo.
- No van a usar las fotos si yo no...
- No, Sandra...
Mírate.
Eres una modelo.
Tienes talento.
No van a conseguir a nadie mejor.
Pero tú sí.
Ahí está. Se nos acaba el tiempo.
Ven. Tiéndete sobre este vehículo.
No voy a mirar.
SALARIOS
IGUALES
¿Cómo se ve esto?
¿No?
LAS MUJERES DE FORD
SIGUEN PELEANDO
MAREA SE TORNA
CONTRA DAGENHAM
Nos tenemos que ir.
Sí. Perdón, corazón.
- ¿Vas a ir?
- Sí. Dije que sí.
Rita me pidió que fuera.
Tienes que pelear por lo que crees.
Tú lo sabes.
¿Tú crees que haría lo mismo
si hubiera otra guerra?
Yo sé que lo harías.
Te quiero.
Vete.
¡Los sindicatos están volteándose!
Los demás sindicatos.
Normalmente, todos se unen.
Sí, eso se llama solidaridad.
Pero no hay tal.
Los hombres quieren volver al trabajo.
Quieren retirar su apoyo y presionar
a las mujeres para acabar.
- En una semana volverán.
- Ya lo veremos.
Ustedes suponen
que las chicas van a obedecer.
No es mi culpa.
- Connie.
- Dijiste que era importante.
Gracias.
Tenemos que hablar
antes de esta reunión.
- Ya están listos para recibirlas.
- Por aquí, señoritas.
Las han traicionado.
Los demás sindicatos están hartos.
No crean nada de lo que les digan.
Luego lo arreglamos.
Nosotros seguimos apoyándolos,
Rita, a ti y a las chicas.
No estamos diciendo que no.
Tenemos representantes
de otros sindicatos que las apoyan.
Pero no están todos,
los importantes.
No, pero confiamos
en que venceremos.
Pero se avecina
la convención nacional.
Lo más sensato
sería hacer una votación.
Que establecería la posición final
y obligatoria, camarada.
Después no estaría
en nuestras manos.
Así es, Monty.
Esperamos un apoyo completo.
Necesitamos ir a Eastbourne
a hablar primero con ellos.
"¿La posición final y obligatoria,
camarada?" ¡Desgraciado!
Ese Monty es un taimado, ¿no?
Me muero por ver su cara
cuando aparezcamos allí.
- Nos vemos mañana.
- Podemos con él.
- Podemos con quien sea.
- Así es, camarada.
No. ¡No, George!
¡No!
¡Connie! ¡Connie!
Connie.
¡Connie! Ábreme.
¡Dios santo!
Que la bendición...
...del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo...
...siempre esté contigo. Amén.
Amén.
Lo siento mucho, Connie.
No es verdad.
¿Qué?
Tú creías que era una carga
y que me estaba deteniendo.
Oye, ya fue suficiente.
Debería haber estado ahí.
- Estoy bien.
- Tranquila.
Ya lo sé.
Hola.
- Qué sorpresa.
- Perdón que sea tan tarde.
- Por poco no vengo.
- Está bien.
Yo...
Disculpa, ¿quieres una taza de té?
No tengo muchas ganas de charlar.
Disculpa.
Está bien,
no te quiero entretener, pero...
Le pidieron al señor Clarke
que se vaya de la escuela.
Ganamos. Se van a deshacer de él.
Entiendo. Claro, sí. Es fantástico.
- Yo solo...
- Es fabuloso.
- Te lo quería decir.
- Gracias. Adiós.
- Disculpa la molestia.
- No hay problema, gracias.
Mi marido es Peter Hopkins.
- Perdón, ¿qué?
- De la fábrica.
Pensaba que no lo sabías
y yo no sabía quién eras tú...
...con la huelga.
Perdón, no entiendo.
Si viniste a decirme
que me detenga...
...he tenido un día horrendo y...
No, no.
Sigue adelante. Por favor sigue.
¿Sabes quién soy yo, realmente?
Yo soy Lisa Burnett.
Tengo 31 años.
Me gradué con honores de una...
...de las mejores universidades...
...y mi esposo me trata
como si fuera una tonta.
Cuando estaba estudiando...
...estaba muy, muy contenta.
Mayormente por el trabajo.
Me encantaba leer...
...sobre gente extraordinaria
que influye en la historia.
Y...
...siempre me preguntaba
qué se sentía.
Así que dímelo, ¿sí?
¿Cuando acabes?
No te rindas.
¡No me decepciones!
- ¡Espera! ¿A dónde vas?
- A Eastbourne. Te dejé una nota.
- ¡Dijiste que no ibas a ir!
- ¡Tengo que ir!
Mira, Rita, para.
- ¿Qué, Eddie?
- Escúchame.
Tenemos que arreglar esto.
No, lo tenemos que arreglar.
Las cosas no han estado
bien entre nosotros.
Prometo que no las voy a empeorar.
- Eddie...
- ¡Nada más escúchame!
Si no he apreciado
lo que has hecho últimamente...
- Se me va el autobús.
- Te pido perdón.
Tú tampoco has sido perfecta.
- No es el momento.
- ¡Sí es, necesito decirlo!
Tú crees que no me importan
las cosas importantes.
Que deambulo por la vida
y me interesa más jugar con motos...
...o hacer tiendas con trozos
de asientos, pero hago un esfuerzo.
¿Me entiendes? Yo trato.
Me gusta tomar un trago
pero no salgo a tomar a diario...
...ni me tiro a otras mujeres, ni...
Y nunca te he levantado la mano.
Nunca, ni a los niños.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
¿Por qué me miras así?
¿Ahora eres un santo?
¿Es lo que quieres decir?
¿Que eres un santo?
¿Porque nos tratas bien?
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Así es como debe ser!
¿De qué crees
que se trata esta huelga?
Tienes razón.
Tú no te emborrachas, ¿verdad?
No juegas, juegas con los niños,
no nos pegas. Qué suerte tengo.
¡Por Dios! ¡Así es como debe ser!
¡Trata de entender eso!
¡Son derechos, no son privilegios!
¡Es así de fácil!
Creía que no ibas a venir.
Convención de Sindicatos
Caballeros, llamo a Monty Taylor...
...convocador principal
de Dagenham.
Gracias, trataré de ser breve.
Los grandes
logros de la civilización...
...han dependido
de un progreso lento.
Paso a paso.
He venido aquí porque siento...
...que mi sindicato, al apoyar...
...a estas... estas encantadoras
y valientes damas...
...estas Boadiceas
con redecillas de pelo...
...que luchan por salarios iguales,
pase lo que pase.
Pero debemos pensar
en la lucha sindical en general.
Por lo tanto, caballeros,
yo les pido...
...que consideren que las damas...
...exigen demasiado
y demasiado pronto.
¡Monty Taylor, traidor hipócrita!
¡Condenado pedazo de...!
- Espera.
- ¡No, espera tú!
Disculpen, caballeros.
Vamos a arreglar esto
entre nosotros, después.
He visto más sus caras en
primera plana las últimas semanas...
...que la tuya en 20 años.
¡No me molestaría escucharlas!
Ve, ve.
Mi mejor amiga
perdió a su esposo hace poco.
Él era...
Era un artillero en el 50o. Escuadrón
de la RAF.
Lo derribaron una vez,
en un incursión a Essen.
Y aunque estaba malherido
logró saltar.
Le pregunté por qué ingresó
en la RAF y me dijo:
"Tienen las mejores mujeres, ¿no?"
Lo cual era cierto.
Y luego dijo:
"Uno tiene que hacer algo, ¿no?"
Había que hacer algo.
Se sobreentendía.
Porque era cuestión de principios.
Había que sacar la cara,
había que hacer lo correcto.
Para poder verte luego en el espejo.
¿Cuándo cambió eso?
¿Cuándo, en este país...
...decidimos dejar de pelear?
Yo creo que nunca.
Pero nos tienen que apoyar.
Tienen que unírsenos.
Nosotros somos
las clases trabajadoras...
...los hombres y las mujeres.
El sexo no nos separa.
Nos separan los que están dispuestos
a aceptar injusticias...
...y los que,
como nuestro amigo George...
...están dispuestos
a pelear por lo correcto.
La igualdad de salarios
para las mujeres es lo correcto.
Gracias.
No sabía que podías hablar así.
Dejaste las cortinas negras
donde ardió el culo de Monty.
Hola. Disculpe.
¡Ginebra!
Necesito calmarme.
Pueden votar contra nosotras.
- ¿Cuánto hay que esperar?
- Dijeron media hora.
Podemos mandarle
la cuenta a Monty.
- Genial.
- Eres un genio.
En ese caso, uno doble.
Eddie.
¿Qué quieres, Rita?
- ¿A dónde se fue?
- A tomar un poco de aire.
Vine a pedir perdón.
Pensé en lo que dijiste y...
...tenías razón, supongo.
Tienes razón.
Es increíble lo que has hecho,
Rita O'Grady.
Y te quiero apoyar.
Te iba a decir eso.
Llegué y estabas hablando...
...y te oí allá arriba
y estuviste tremenda.
Eras...
No sé...
Como una fuerza.
Entonces pensé, pensé...
...la verdad no sé si mi apoyo
importe mucho, la verdad...
...estando en tu posición actual.
Regresa a tu junta y a tus cosas.
Yo voy a... Yo debería...
¿Eddie?
A veces dices cosas muy estúpidas.
Claro que tu apoyo me importa.
Significa todo para mí.
Muy bien, caballeros.
Estos son los resultados
de la votación.
Delegados a favor de apoyar
a las mujeres maquinistas:
79.
Delegados en contra:
48.
Las maquinistas de Dagenham
ganan la moción a su favor.
Los sindicatos se volvieron a unir.
Eso dice.
Nuestro enviado estuvo ahí.
Vaya, vaya.
Es el momento de llamar a Sir Jack.
Eso haré, entonces.
Voy a convocar un tribunal
que él pueda supervisar...
...y ojalá eso lo arregle todo.
Sí. Una cosa más.
Arreglen una junta.
- ¿Ministra?
- Con las maquinistas.
- Con sus líderes.
- ¿Perdón?
Quiero conocerlas, lo antes posible.
- Pero...
- ¿Sí?
El ministro no hace eso...
Nunca lo ha hecho.
- Las va a alentar.
- Le dará credibilidad a su causa.
Yo soy lo que se llama
una pelirroja fogosa.
No quiero explotar las apariencias...
...y usar mi femineidad...
...pero el que yo me pare así es,
de hecho...
...esa fogosidad de pelirroja
pasando a primer plano.
¿"Credibilidad"? ¿Yo le voy
a dar credibilidad a su causa?
¡Su causa ya tiene credibilidad!
¡Es igualdad de salarios!
¡Salarios iguales es justicia común...
...y si no fueran
un par de chovinistas egoístas...
...y tarados prejuiciosos
se darían cuenta de eso!
Mi oficina está dirigida
por incompetentes.
¡Ya me harté de que sean
condescendientes conmigo...
...y que me traten
como una reina de belleza!
¡Arreglen la reunión!
- Buenos días, Ed.
- Hola, Albert.
Sí.
Escucha, escúchame bien.
No hay razón para espantarse, Rita.
Me llamaron de la oficina
de Bárbara Castle.
¡Dios mío!
- ¿Eddie?
- ¿Qué pasó ahora?
Bárbara Castle
quiere hablar conmigo.
Te felicito.
¡Salud!
¿La Secretaria de Relaciones
Exteriores? ¿Quién lo autorizó?
Ella sola. Parece que la señora Castle
es una mujer formidable.
- ¿Sí?
- ¿Qué estás haciendo?
Represento a Ford, el mayor
fabricante de autos del mundo.
Le metemos millones de libras
a la economía inglesa.
Es hora de que mis jefes
le recuerden eso a algunas personas.
¿Invitaste o no a las mujeres de Ford
a tu oficina?
Pasé media hora...
...hablando con Henry Ford ll,
asegurándole...
- ...que no apoyamos a las huelguistas.
- No es cuestión de bandos.
- Hay que atacar el problema.
- Este no es el momento.
Hace diez años insistías en ello.
No dirigía el país entonces.
Ve a las mujeres si quieres.
¡Pero hagas lo que hagas,
no irrites a Ford!
Ya tengo suficientes problemas
con los americanos.
Tranquilo. Vengo a buscar
a su señora. ¿Está?
¿Rita? ¿Qué haces aquí?
¿Rita?
Necesito un favor.
Pasa.
- ¡Lisa!
- ¿Qué?
Pasa.
¿Está todo bien? ¿Quieres un té?
Sí.
Perdón por llegar tarde.
Viniste.
- ¿Y si las rechazan?
- ¿Cómo se las van a arreglar?
¿A arreglar?
¿Cómo nos las vamos a arreglar?
Somos mujeres.
No hagan preguntas estúpidas.
Damas, damas.
Pasen por aquí, por favor.
Ahora es cuándo. Adiós.
Quédense allá, por favor, caballeros.
- Señor Tooley.
- Señora Secretaria.
- No lo esperaba.
- ¿Va a recibir a las mujeres?
Es hora de oír sus argumentos, sí.
Si espera, le informaré
de todas nuestras decisiones.
Creo que los dos queremos lo mismo,
usted y yo.
Queremos que Ford
emplee obreros ingleses.
Ford es una parte vital
de nuestra economía, lo sé.
No nos haga construir autos
en otro lado. Ayúdenos aquí.
Apóyenos para combatir
las huelgas constantes...
...que nos impiden
generar utilidades...
...que es la razón
por la que hacemos negocios.
Si no, nos llevaremos
nuestras plantas a otro lado.
¿Me está amenazando,
señor Tooley?
Quiero evitar la pérdida
de 40000 empleos.
Tenemos esa cantidad de empleados
en este país.
No digamos las decenas
de miles de empleos periféricos.
Ninguno de los dos
quiere correr ese riesgo, ¿verdad?
Mira. Eileen y Mónica.
¿Nos pueden ver?
Comunícame con el primer ministro.
Comuníqueme con el Número 10.
Sí. Sí. Está bien. Gracias.
Está en un avión.
No aterrizará hasta esta noche.
Gracias por venir.
- Perdóname.
- Déjalo.
- Yo necesito pedirte perdón.
- Claro que no.
La ministra las va a recibir.
Allá vamos.
¿Listas?
- Buenas tardes.
Señora O'Grady.
La reconozco de las noticias.
Rita.
- Mucho gusto en conocerla.
- Igualmente.
Disculpe, le presento a Connie.
- ¿Cómo está?
- Brenda.
Sandra.
Me da gusto que pudieran venir.
Por favor, tomen asiento.
- ¿Quieren un jerez?
- Encantada, gracias.
¿No tendrá un whisky?
Esta es de las mías.
Que sean dos.
Gracias.
¡Salud!
He estado siguiendo su disputa
muy de cerca...
...y estoy orgullosa
de la batalla que han peleado.
Yo apoyo la lucha
por igualdad de salarios y la tendrán.
Pero a su debido tiempo.
La industria se opondrá,
los lores armarán un escándalo.
La prensa se dará vuelo.
No va a ser fácil.
¿Qué es fácil,
que realmente valga la pena?
Regresen al trabajo
y a sus máquinas...
...y yo les prometo
seguir adelante con su lucha.
- No.
- Señora O'Grady...
Necesitamos algo sólido,
algo ahora.
Usted tiene la autoridad. Pensábamos
que viéndola podríamos...
En la política a veces
hay que jugar el juego largo.
No somos políticas.
Somos mujeres trabajadoras...
...y usted también.
Muy bien.
¿Qué tendríamos que hacer
para que volvieran a trabajar?
¿Disculpe?
El "algo sólido".
Y escúcheme bien,
dije algo, no todo.
Pues necesitaríamos...
...una garantía
de que habrá igualdad salarial.
Y mientras tanto...
...nuestros sueldos deben acercarse
a los de los hombres, ahora.
¿75 por ciento?
90.
Por lo menos.
Me están poniendo
en una posición muy difícil.
¿Fui demasiado agresiva?
No.
Señor Tooley, el riesgo del que
hablaba, lo voy a tener que correr.
Y de Whitewall nos avisan que
las pláticas entre la señora Castle...
...y las huelguistas
están llegando a su conclusión.
Esperamos una declaración pronto.
- Un momento, por favor.
- Sí, claro.
Es Biba, ¿no?
Lo vi en una revista de modas.
Sí. Lo tengo que devolver
al terminar el día.
- ¿Ese es de C&A?
- Sí.
- ¿Por qué pagar más? Es lo que digo.
- Exacto.
- Tengo el mismo en casa.
- ¿De verdad?
Están listos para usted.
¿Chicas?
¿Rita? ¿Rita?
- ¿Damas?
- Después de usted.
No. Después de ti.
Cielos.
Vamos, pues. Gracias.
A ver, damas,
¿les puedo ayudar?
Gracias, caballeros.
Muchas gracias.
Estoy encantada de anunciar
que después de nuestras pláticas...
...las 187 maquinistas de Ford...
...volverán al trabajo
el primero de julio.
Recibirán un aumento inmediato
de siete centavos la hora.
Con lo cual estarán al 92 por ciento
de la tarifa de los hombres.
Sin embargo, eso no es todo.
Como resultado de nuestra discusión
puedo confirmar...
...que el gobierno apoya
una Ley de Salarios Iguales.
Para el otoño les garantizo
legislación apropiada...
...para asegurar que esa ley
entre en vigor. Gracias.
Más apoyo de atrás, ahí.
Dos años después, la Ley
de Salarios Iguales entró en vigor.
Leyes similares pasaron
al poco tiempo...
...en muchos países.
Para celebrar nos prestaron
la cantina e hicimos una fiesta.
- No recuerdo mucho de eso.
- No, tú no te acuerdas.
Y pensé, ahí hay algo
del viejo espíritu...
...que nos dio el éxito
de las sufragistas.
- Estamos en huelga.
- ¿Todas ustedes?
Sí, todas las maquinistas.
- ¿No hay cubiertas para asientos?
- No hechos por nosotras.
¿Se van a quedar en huelga?
¿No van a regresar?
Nadie esperaba
que nos pusiéramos en huelga. Nadie.
Sabemos por qué peleamos
y seguiremos hasta obtenerlo.
Las mujeres no acostumbran
ponerse en huelga por nada.
No creíamos
que fuéramos tan fuertes.
que pudiéramos parar a Ford.
Todo dependía de nosotras,
las damas.
Y somos damas
aunque algunos no lo acepten.
Somos damas.
Ford hizo cambios
en sus prácticas de empleo...
...y ahora es un ejemplo...
...de una empresa
con buenas prácticas.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Todas para afuera!