PRIMAVERA
¿Desde cuándo le viene pasando esto?
No lo sé.
¿Unas semanas?
- Un tiempo largo.
- ¿Un año?
Supongo que sí.
¿Todo un año?
Se ha tomado su tiempo para venir
a verme, ¿no es cierto?
Cree que esto se detendrá, ¿no es así?
Voy a tomarle la presión arterial.
¿Puede poner su brazo
sobre la mesa, por favor?
Ahí está.
¿Podría ponerlo derecho
y arremangarse?
¿Se adormece durante el día?
A veces.
Necesito algo
que me ayude a dormir.
Lo sé, ¿cuánto duerme
durante las noches?
Nada, ese es el problema,
por eso estoy aquí.
Entiendo, cariño.
Bien, ahora va a apretar un poco.
¿Tiene alguna preocupación
especial actualmente?
¿Problemas financieros?
No, no sé qué tiene
que ver con esto.
¿Qué tal en casa?
¿Cómo están las cosas con su marido?
Inclínese hacia adelante
y respire por la boca profundamente.
Otra vez.
Claro y adorable.
- ¿Tiene hijos?
- Sí.
- ¿Todavía viven con usted?
- Mi hijo sí, trabaja con su padre.
Mi hija se fue,
solo la veo cuando quiere algo.
¿Qué hay de usted?
¿Comenzó su menopausia?
Sí.
¿Está todo bien?
¿Me va a dar pastillas para dormir?
Tal vez, pero podría
no resolver su problema.
Pero podría dormir
por las noches, ¿no es cierto?
- ¿Cuánto alcohol bebe?
- No bebo, mi esposo lo hace.
¿Eso es un problema?
No.
¿Toma alguna droga, medicamentos?
¿Café?
¿Bebe mucho
para mantenerse despierta?
Café, sí.
- ¿Té?
- Sí.
Bueno, tendríamos
que cuidarnos con eso, ¿no es así?
Bien.
Su presión arterial está un poco alta,
pero no me preocupa mucho.
Pero quiero que se haga un análisis
de sangre, para controlar su tiroides.
Puede pedir turno en recepción.
¿Está bien?
Sí.
Ahora bien, voy a darle algo
para dormir, pero solo por una semana.
- ¿De qué me sirve eso?
- El insomnio no es una enfermedad.
Las pastillas no lo harán desaparecer,
tenemos que encontrar la causa.
Obviamente está angustiada,
y algo deprimida.
Así que quiero que regrese
y hable con nuestra consejera.
- ¿Para qué?
- Creo que ella podrá ayudarle.
Pero, ¿me dará la receta ahora?
Sí, ¿pero usted verá a la consejera?
Creo que le hará bien.
Piénselo por un minuto.
¡Tom!
Pásamelo.
- Ya terminaste.
- Lo sé.
No se hace más fácil.
Es trabajo para un hombre más joven.
A Joe solía encantarle este lugar.
¿Hablaste con mi hijo y heredero?
Le dejé un mensaje
en la contestadora.
Va a llover otra vez.
- ¿Qué tal?
- Hola, jefe.
- ¿Qué pasó?
- ¿Llegaron a la roca?
Sí, recién pasamos.
Es la cuarta, así que...
...¿sería diecisiete y medio,
más o menos?
¿Diecisiete y medio?
Debe ser una cavidad de corte.
Probablemente.
- ¿Todo bien, Mick?
- Hola.
¿Cuánto tardaremos en volver?
- 25, con el tráfico, ¿tienes hambre?
- Tengo.
Bien.
Ahí tienen.
Sí, arcilla londinense, gracias.
- Gracias, Andy. Nos vemos.
- Adiós.
- Polvo de mica.
- Echémosle un vistazo.
Es bastante bonito.
Muy bonito.
- Es solo polvo, ¿cierto?
- Sí.
¿Cuál dirías que fue
el momento más feliz de tu vida?
¿A qué se refiere?
Tu recuerdo más bonito.
Piénsalo.
¿Cuando nacieron tus hijos?
- ¿El día de tu boda?
- No lo sé.
Tómate tu tiempo.
No puedo recordar.
¿No puedes o no quieres?
¿No puedes o no quieres recordar?
No sé qué hago aquí.
No quería venir.
No quiero hablar de mi familia,
¿por qué debería hacerlo?
No es de su incumbencia.
Todo lo que necesito es dormir
por las noches y nadie me está ayudando.
Janet, yo quiero ayudarte,
por eso estamos aquí.
Sé que no es fácil hablar
de cuestiones personales.
Imagina que estás
del otro lado, y alguien viene a ti...
...digamos, tu hija,
y te dice: "No he dormido en meses".
¿Qué le dirías?
Ve al doctor.
¿Qué otra cosa le dirías?
No lo sé.
¿Qué le preguntarías?
Si está comiendo bien,
no sé, algo así.
Bien.
¿Algo más?
Que un par de meses
de buen sueño podrían resolverlo.
¿Resolver qué?
El problema del sueño.
Está bien.
En una escala del uno al diez...
...¿cuán feliz dirías
que eres, Janet?
- Uno.
Creo que hay bastante espacio
como para mejorar, ¿no lo crees?
¿Qué mejorarías en tu vida,
además de poder dormir?
- Una vida diferente.
El cambio asusta,
¿no es cierto?
Nada cambia.
Espero verte la semana entrante, Janet.
A la misma hora.
Yo estaré aquí,
pero depende de ti. Sin presiones.
Adiós.
- Adiós, Sam.
- Adiós.
¡Mírate!
Parece como si estuvieras
a punto de reventar.
Estoy a punto de reventar.
Este muchachote está peleando por salir.
Si sale disparado,
pégame un grito.
Cariño, haré más que gritar.
- Hola, Gerri.
- Hola, Mary.
Dichosos los ojos que te ven.
- ¿Puedes cargar estas por mí?
- Bueno, ni bien terminé esto.
- ¿Cómo estás?
- Un poco agobiada, a decir verdad...
...y tengo jaqueca.
¿Fuiste al médico?
Hola, Gemma.
¿Quisieras tomar un trago esta noche?
- Me encantaría.
- Genial, ¿segura?
- Solo tengo una hora.
- Está bien.
- Tom hará la cena.
- Adorable.
- Te veo luego.
- Sí.
¿Sabes, Gerri? Nunca estuve
con un hombre que sepa cocinar.
- ¿No?
- No.
- Podían hacer otras cosas.
- Eso no te da de comer.
No, pero mantiene feliz a una chica.
- Y tú no sabes cocinar.
- No. Bueno, un poco sí.
- Pero no es lo mío.
- No, no lo es.
No me hagas acordar, Gerri.
Podrías poner un aviso
en el periódico, "Se necesita Chef".
Sí. "Chef/Novio requerido
para chica hermosa".
No, "Mujer madura con gato."
No, "Madurita".
No queremos ahuyentarlos, ¿no?
Es adorable como Tom
y tú hacen todo juntos.
- Somos muy afortunados.
- Sí, lo son, pero lo merecen.
- Ambos son tan buena gente.
- Cuidado, se me cae la aureola.
Sí, Santa Gerri.
No, pero estoy muy cómoda
con mi vida, como ya sabes.
Tengo mi piso con jardín,
un buen trabajo.
Tengo mi salud, toquemos madera,
tengo independencia.
Nadie me dice que hacer.
No me entienda mal,
no todo es color de rosas.
Tengo mis buenos y malos días
como todos, pero bueno...
¿Vas a hacer algo con tu jardín?
¡No me lo recuerdes!
Me siento muy culpable por eso.
- Lo he descuidado, ¿no es cierto?
- Sí, lo has hecho.
Pero ayer, estaba lavándome
los dientes y miré por la ventana...
...y vi esos dos narcisos que se veían
brotar detrás del pasto alto.
Tengo que cortarlo.
- Debes comprar esa cortadora de césped.
- Lo sé.
¿Podría contratar a un hombre?
No debe costar mucho.
- "Jardinero/chef/ novio."
- ¡Sí!
Pero no quiero gastar
mucho dinero, porque...
...me voy a comprar un autito.
- ¿En serio?
- Sí, creo que ya es tiempo.
- Es un gran paso.
- Lo sé, es emocionante, ¿no?
Tengo algo de dinero,
no mucho, pero suficiente.
Pero eso significa que tendré
que cortar con, tú sabes...
...mis zapatos, ropas,
joyas, mis accesorios.
Pero eso está bien, porque tengo
mucha ropa. Mi guardarropa ya es grande.
De hecho, no voy a hacer
nada este fin de semana...
...así que me levantaré muy temprano...
...pondré mi ropa de invierno
en bolsas y las meteré bajo la cama.
- ¿Te sirvo más?
- No, me voy, Mary.
- ¿No me vas a ayudar a terminarlo?
- No, en serio.
Bueno, creo que me voy
a quedar un rato más.
¿Cómo está, Joe?
¿Supiste algo de él esta semana?
- No, pero seguramente está bien.
- ¿Aún sin novia?
No tengo idea.
Debe tener algo entre manos,
un chico tan apuesto como él.
Nos vemos el jueves.
Y vienes a cenar el sábado.
Gracias, Gerri.
Dale mis cariños a ese adorable Tom.
- Lo haré. Cuídate.
- Sí.
Siento llegar tarde, lo siento.
¿Qué hay de cenar?
Arrabiata. ¿Tienes hambre?
Me muero de hambre.
Hola.
Pruébalo.
Espero que no esté muy picante.
Nunca se sabe con los chiles.
- No.
- ¿No?
Sale por mis orejas.
Bien. ¿Un vaso de vino?
No, ya tomé un par.
Está bien, solo un sorbito.
Así me gusta.
- ¿Qué tal tu día?
- Bien.
Estuve de un lado para el otro,
ensuciándome las manos.
- ¿Y el tuyo?
- Decepcionante.
Pásame el perejil.
¿Sin grandes pasos?
Tuve que volver a llamar
a mi tutor de alcohólicos.
¿Sí?
- Estaba furioso.
- ¿En serio?
Fue terrible, de hecho.
¿Cómo lo manejaste?
Le compré un whisky doble.
No, tuve que desafiarlo.
Le dije que dependía de él.
¿Cómo lo tomó?
Bueno, no lo sé.
Ya lo veremos.
- Bueno, al menos vino.
- Sí.
- ¿Tenemos noticias de Joe?
- No.
Pero no revisé
mis correos electrónicos.
Lo llamaré más tarde.
Me encantaría verlo.
Él está bien.
¿Sr. Gupta?
Joe Hepple, encantado de conocerlo.
- Yo estoy con él.
- Qué bien.
Síganme por aquí, por favor.
Por aquí.
Disculpen el desorden.
Siéntese allí, Sr. Gupta,
y yo me pondré allí.
Bueno, ya hemos abierto
todas estas cartas...
...y ya he visto todo
lo que necesitaba ver por ahora.
Obviamente,
es una correspondencia considerable...
...y, comprensiblemente,
Sr. Gupta...
...no ha estado, exactamente,
en posición de abrirlas...
...debido a que ha estado hospitalizado
durante las últimas diez semanas.
Pero se lo ve en forma
y con muchas ganas de irse, Sr. Gupta.
Disculpe.
- ¿Cuánto tiempo llevará esto?
- No demasiado.
Es solo que debo volver al trabajo.
¿A qué se dedica?
Soy...
Un restaurante familiar.
Qué rico.
De acuerdo.
Es importante que el Sr. Gupta
comprenda que en este momento...
...no está en peligro
de ser desalojado.
¿De acuerdo?
Le comentaré brevemente
lo que ocurrirá en el tribunal.
Ese día yo estaré representando
al Sr. Gupta.
Expondremos el caso ante el juez y...
...él decidirá levantar la sesión...
...lo cual nos otorgará tiempo
para resolver las cosas, ¿de acuerdo?
Así que, yo... Discúlpenme.
¿Hola?
- ¡Yo voy!
- Muy bien.
- Hola, Mary.
- Hola, Gerri.
- Dejó de llover, gracias a Dios.
- Lo sé.
- Bienvenida.
- Gracias.
Te compré un regalito,
un poco de tomillo.
- Qué adorable. Gracias.
- No es nada.
- Allí llegó.
- Hola, amor.
Hola, Tom.
Perdón, recién me tuve que
fumar un cigarrillo...
- ...y sé que no te agrada el olor.
- No seas tonta.
- Intento dejarlo, ¿cierto, Gerri?
- ¿En serio?
Solo que acabo de tener
una mala experiencia en el metro.
- ¿Qué sucedió?
- Había un hombre.
- ¿Qué hizo?
- Bueno, me estaba observando.
Digo, cada vez que levantaba la vista,
él me estaba observando.
- Cielos.
- Era algo inquietante, a decir verdad.
Bueno, ya estás aquí.
Exactamente, y estoy muy feliz
de estar aquí con ustedes dos.
Esto es para ti, Tom.
No es nada especial.
Buenos Aires.
Sí, porque pensé que habían ido allí,
¿no? ¿a Argentina?
- No, no fuimos. No.
- No.
- ¿No fueron?
Tom ha ido a Brasil
escarbando sus hoyos.
- Sí.
- A veces soy tan estúpida.
- No pasa nada.
- Honestamente...
¿Qué van a hacer conmigo?
Solo voy a ir arriba.
¿Está bien? No tardaré más de un minuto.
- No te he visto desde Navidad, Tom.
- ¿En serio?
- ¿Seremos solo nosotros 3 esta noche?
- Sí.
- Me sorprende.
- Te lo dije.
- ¿En serio?
- Te queríamos toda para nosotros, Mary.
Gracias, Tom.
Eso es lo que dicen todos los chicos.
No, no estaba segura
de qué ponerme.
No sabía si iba a ser una
de sus grandes y encantadoras cenas...
...o solo nosotros,
ya saben, informal.
Creo que te vestiste muy bien, Mary.
- Te ves preciosa.
- Gracias, Gerri.
- Perdón.
- ¿Te dormiste muy tarde?
Me quedé despierta
mirando una película.
Esta mañana no me podía levantar.
No, pero fue hermoso quedarme
en la cama hasta tarde en mi día libre.
- Nosotros nos quedamos adentro.
- ¿En serio?
- Escuchamos música.
- Entre otras cosas.
- Creí que Joe podía llegar a venir.
- No lo creo.
- Vendrá mañana.
- Qué pena. No lo veré.
¿Gerri te contó que
me voy a comprar un auto, Tom?
- Sí.
- ¿Qué opinas?
Emocionante. ¿Qué te comprarás?
Bueno, no lo sé.
Algo pequeño y rojo.
¿Pequeño y rojo?
Bueno, eso achica las opciones.
- Sí.
- Espero que tengas hambre.
- Estoy famélica, Gerri, ya me conoces.
- Tendremos que engordarte.
Es genial que te preparen la cena.
No te molestas mucho
cuando estás sola.
- Te ves bien.
- Gracias, Tom.
Estás linda y delgada.
¿Lo estoy?
Bueno, siempre he sido delgada, ¿o no?
- No como yo, con barriga cervecera.
- Cállate.
Eres perfecta.
Preciosa en todos los sentidos.
Y lo sabes.
Siéntate, Mary.
Sírvete otro trago.
¿Cómo viene ese relleno?
Tan bien como puede esperarse.
Escuché que irán
a la Isla Esmeralda de nuevo, Tom.
Es correcto.
Alquilaremos una casita y un auto.
- Pondremos la carpa atrás.
- Y las bolsas de dormir.
- Si está bueno, podríamos acampar.
- No.
No me agradaría dormir en una carpa,
muchas gracias.
No, jamás te consideré como una niña
exploradora de la naturaleza, Mary.
No, Tom.
Pero siempre estoy lista.
- Sí, pero ¿para qué?
- Para cualquier cosa, Gerri.
- Ya me conoces.
- Sí, te conozco.
Me voy a tomar vacaciones este año.
Pero luego jamás lo hago, ¿o sí, Gerri?
Porque no tengo a nadie con quien ir.
Está bien para ustedes dos,
se tienen entre sí.
Iremos al Anillo de Kerry.
¿Al qué?
- Al Anillo de Kerry. Es una zona.
- Tralee...
- ...Dingle Bay.
- Hermoso.
Han estado allí antes, ¿cierto?
Eso fue Donegal.
El geólogo está en la playa...
...dándole la espalda al mar
y mira hacia los arrecifes...
Mientras la esposa del geólogo
está parada en la playa...
...dando la espalda a los arrecifes
mirando hacia el mar.
Verán, no puedo costearme
el auto y unas vacaciones.
Pero, si tuviese más dinero,
entonces podría hacer ambas.
Pero cuando compres tu auto, Mary,
podrás ir a donde quieras...
- ...muy razonablemente.
- Exactamente, Tom.
Es exactamente
por lo que lo compraré.
Verán, me gusta agarrar vuelo
y escapar, ¿cierto, Gerri?
Siento como si fuera alguien más.
- ¿En serio? ¿Y quién?
- ¡Tom!
Me gusta subirme al tren...
...pero, verán, el auto es más barato
que el tren, ¿no es cierto?
No ecológicamente.
¿Quieres decir...
Esas son mis huellas de carbono, Gerri.
Sí, lo sé.
Financieramente,
los autos son más baratos.
Por eso no hay incentivo
para viajar en tren.
Bueno, ¿qué hay con las aerolíneas?
Ningún gobierno quiere aumentar
el impuesto al combustible de aviación.
No.
Y este gobierno no quiere invertir
en los ferrocarriles...
...así que cualquier cosa que hagamos
es una meada en el océano.
Absolutamente.
Y luego están las grandes empresas...
...que dejan encendidas las luces toda
la noche en pisos de oficinas vacíos.
Se espera que todos hagamos
nuestra parte con las bombitas de luz.
Lo sé.
¿Entonces debería dejar
de reciclar, Gerri?
- No.
- Tienes que dar el ejemplo.
- Sí.
- Plantar un par de tomates.
Y calabacines.
Soy muy ambientalmente amigable,
de hecho.
- ¿Lo eres?
- Sí.
No vuelo.
No vivo en una casa
que es más de lo que necesito.
No cocino.
- Aunque otra gente cocina por ti.
- ¿Quién?
Comes comida preparada, ¿o no?
Eso no cuenta.
Todos comen comida preparada.
Tú has construido
autopistas enteras, Tom.
¿Qué tan ambientalmente amigable
es eso?
¡Exactamente!
¡Más autos! ¡Más autos!
Por lo menos compraré un auto viejo.
- Reciclado.
- Sí.
Pero constantemente nos dicen que la
medida de una economía que prospera...
...es la venta de autos nuevos.
Sí, pero, Tom...
...si compro un auto nuevo...
...eso es otro auto.
Tienes toda la razón, Mary.
¿Y quisieras café?
No, gracias.
Yo quisiera lo de siempre.
¿Te sientes bien, Gerri?
Sí, Mary, estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Estoy feliz.
Qué bien.
Solo quería decirte...
...que si alguna vez
necesitas compartir algo...
...estoy aquí para ti.
Soy muy buena oyente.
Gracias, Mary, pero estoy bien.
Sí, lo sé.
Es muy amable de tu parte, Mary.
Gerri.
Todos necesitamos
alguien con quien hablar, ¿o no?
Sí, Mary, así es.
Bueno, a seguir luchándola.
Mejor que te quedes esta noche.
No. No.
Bueno, creo que deberías.
Muy bien, Gerri, tú eres el jefe.
Te buscaremos una camiseta de nuevo.
¿En serio?
Te he encontrado un cepillo de dientes.
A veces me pregunto qué está haciendo.
Si piensa en mí.
Apuesto a que lo hace.
¿Qué edad tenía?
Tendría sesenta y cuatro ahora.
¿Sesenta y cuatro?
¡Por Dios! Es mayor que yo.
- Casi un jubilado.
- Ya lo habrá pasado ahora, Mary.
- Dános una mano.
- No, Tom.
Era encantador.
Bueno, todos envejecemos.
No, pero era muy, muy sensual, Gerri.
¿Sabes a lo que me refiero?
Demasiada información.
Apuesto a que lo lamenta profundamente.
Apuesto que sí.
Era mi gran amor...
...pero estaba casado.
Bueno, ¿qué puedes hacer, Tom?
No puedes pasear
con una etiqueta diciendo...
..."No te enamores de mí, estoy casado".
¿Verdad?
Algunos usan un anillo.
Él no.
Pero no era una mala persona.
Me amaba.
A mí me parece
que era una mierda hipócrita.
¿Tom?
¿Crees que fue mi culpa, Tom?
No, no lo creo, Mary.
Honestamente.
Hacen falta dos para bailar un tango.
¿Así que crees que fue mi culpa, Gerri?
- No dije eso.
- No, sé que no lo hiciste, de verdad.
Yo culpo a mi gran corazón.
Bueno, todos tenemos
que tomar decisiones, ¿verdad?
¿Por qué siempre lo entiendo mal, Gerri?
Quiero decir, mira lo que ocurrió
cuando me divorcié de esa mierda.
Dejé que me encajara 5.000...
libras de nada...
...¿y qué tengo ahora?
Un carajo.
Vivo en un departamento diminuto rentado
cuando debería tener...
...mi propia casa a mi edad.
No es justo.
Bastardo.
Dios mío.
- Se pone peor.
- Lo sé. Desesperada.
Me siento un poco culpable.
¿Qué?
Bueno, tú sabes.
No.
No. Tienes razón.
No creo haber disfrutado realmente
historia en la escuela.
¿No?
Tal vez sí.
Es solo que cuanto más grande te haces,
más relevante parece.
Afirmar lo malditamente obvio.
Seremos parte de la historia pronto.
Exactamente.
¿Qué haces andando
en el pavimento, jovencito?
Estoy infringiendo la ley, oficial.
- Hola.
- ¿Cuánto tiempo llevó?
- Cerca de una hora.
- ¿Estás cansado?
- Estoy listo para ir a la cama.
- ¿Hasta altas horas anoche?
- Resaca.
- ¿Quieres una mano?
- Sí, por favor.
- Meteré esto adentro.
- De acuerdo.
Ha regresado.
Eso fue rápido, Tom.
- ¿Conseguiste el estiércol?
- Abono vegetal.
- ¡Aquí está Joe!
- Hola, Mary.
Hola, Joe, qué sorpresa.
- ¿Estás bien?
- Estoy muy bien. ¿Cómo estás tú?
- ¡Dios! Está todo sudado.
- He estado andando toda la mañana.
¿Sí? Me gusta tu sombrero.
Está bien.
No te olvides de saludar a tu madre.
- Nunca lo hago.
- No, eres un buen chico, ¿verdad?
- Sí.
- Recuerdo cuando eras así de grande.
Eras un niño travieso.
- Todavía lo soy de vez en cuando.
- ¿En serio?
- Me gusta tu abrigo.
- Gracias.
Creo que tengo demasiada ropa
para un domingo a la mañana. ¿Qué crees?
- ¿Es eso lo que usas en la cama?
- Dormí en tu cama. ¿Está bien?
- Mientras limpies las sábanas.
- No, no lo hice. ¿Es un problema?
- Tendremos que esperar y ver.
- Claro.
Lo siento, Tom.
Estoy en tu camino.
Todos estos hombres fuertes.
- Mira sus músculos.
- Por eso es que lo tuvimos.
De acuerdo.
Bueno, me voy, entonces.
- ¿Quieres que te lleve a la estación?
- No. Está bien.
- ¿Estás segura?
- Estaré bien. Puedo caminar.
Sí.
- Lo siento acerca de... ya saben.
- Está bien.
- Fue bueno verte.
- Gracias, Tom.
¿Estás bien?
Sí, tú sabes.
Tuve un poco de una noche salvaje, Joe.
Bueno, mejor me voy.
Gracias por guardarme ese desayuno.
Estaba realmente delicioso.
- De nada, Mary.
- Sí.
Es encantador verte, Joe.
Nos vemos pronto, espero.
- Nos vemos pronto.
- Sí, con suerte.
Bueno, que todos tengan un día hermoso.
- Bien. Adiós, entonces.
- Sí, está bien. Adiós.
- Nos vemos el martes, Gerri.
- Adiós, Mary. Cuídate.
Adiós.
- Adiós, Joe.
- Adiós.
Ahí tienes.
- Delicioso.
- Un regalo para ti.
Matt se va a casar.
¡Oh, Matthew!
¿En serio? ¿Matt, el de la guitarra?
No, ese es Paul.
Oh, Matt, sí.
Eso es estupendo.
- ¿Has conocido a la chica en cuestión?
- Claro que sí.
- ¿Es digna de él?
- No, se odian mutuamente.
¿Dices si él es digno de ella?
Perdóneme, Sra. Pankhurst.
¿Dónde será la despedida de soltero
esta vez? ¿Buenos Aires?
- No, Dublin.
- Hermoso.
Otra ciudad capital puesta de rodillas.
Bueno, trataremos de dejarla como
la encontramos.
- ¿Cuándo irán?
- En julio. La boda es en agosto.
Fantástico. Haré un poco de té.
Entonces, ¿cuándo será tu turno?
¿El próximo miércoles?
- Oh, no nos dijiste.
- No quería arruinar la sorpresa.
- Yo sabía.
- Oh, no he comprado un sombrero.
¿Alguna noticia?
¿Nadie...
No, las cosas vienen tranquilas
por ese lado.
¿Qué?
Discúlpame, cariño. Permiso.
¿Quién es aquel que golpea mi puerta?
¡Soy yo!
- ¡Lárgate!
- Hola, Tom, amigo.
Hola, Gerri, cariño.
- Hola Ken, ¿cómo estás?
- Estoy perfecto.
- Oh, costillas fracturadas.
- Perdón.
- Danos tu bolso.
- Me estoy haciendo pis encima.
Voy a subir corriendo.
¿Está bien?
La pondré sobre tu cama.
Estarás en el cuarto de Joe.
- Mucho mejor, necesitaba eso.
- Dame tu abrigo.
Gracias, amigo.
- Gerri.
- Con cuidado, Ken.
- ¿Quieres una cerveza?
- Me encantaría.
Locos.
- Está delicioso.
- Gracias.
¿Mejor?
No había comido nada
desde el desayuno.
- ¿En serio?
- No.
Es fantástico verlos a los dos.
Salud.
¿Cómo está tu departamento, Ken?
Viejo, viejo.
¿Ya has contratado a alguien
para que limpie?
Si contratara alguien,
daría media vuelta...
...y saldría enseguida por donde vino.
Podrías darle un propósito
en la vida.
Un poco desordenado
pero va bien conmigo.
A cinco minutos del trabajo.
Suelo tomar el colectivo, pero
si se me hace tarde y lo pierdo, camino.
Paro en el café
a comprar el desayuno.
Me llevo una medialuna
si no tienen bollos glaseados.
Una taza de té.
Tengo que pasarlo de contrabando.
Solo por culpa de Steve.
Es un fascista.
- Es tu jefe, ¿verdad?
- Si, mi jefe.
Mi supervisor.
- ¿Todavía está allí?
- Oh, sí.
Solo ha estado con nosotros tres...
no, dos años.
Tiene 35, parece de 12 y me trata
como a un niño. Maldito graduado.
- Tú eres un graduado.
- Somos todos graduados, ¿o no?
- Oh, sí lo somos
- Te olvidaste.
¿Quieres ensalada, Ken?
- No, no. Estoy bien.
- ¿Seguro?
Digo, pasas casi 40 años tratando
de que la gente consiga trabajo...
...¿y qué clase de agradecimiento
te dan? ¡Estoy cansado de esto!
A tu edad ya puedes jubilarte, ¿verdad?
No lo sé.
Tienes un buen paquete de jubilación.
Además de la pensión.
- Podría haberme jubilado hace dos años.
- ¿Por qué no lo hiciste?
- No es tan fácil, ¿verdad?
- ¿Lo es?
¿Qué harías en tu tiempo libre
si te jubilases, Ken?
Bar.
Comer, beber, ser feliz.
No lo sé.
¿Cómo está Joe?
- Está bien.
- Lo verás el domingo.
- Oh, genial. ¿Ha conseguido una novia?
- No, no lo creo.
- No que sepamos.
¿Quién mas vendrá a la parrillada?
Jack y Janey.
Tanya, gente del trabajo.
- Mary.
- Oh, Mary.
¿Ella?
Y, por supuesto, usted señor.
El invitado de honor.
No estoy seguro de eso.
¿Qué mas has estado haciendo?
No mucho.
No, espera.
Adivina a dónde fui la semana pasada.
- ¿Dónde?
- Hull contra Derby.
- ¿A quién alentaste?
- Derby, por supuesto.
Tuve que quedarme callado,
me tocó estar con los locales.
- ¿Valió la pena estar alentando?
- No, fue malísimo.
Creo que mi hermano nunca
se perdió un partido de local.
No. Mi papá y yo solíamos estar
con él en las gradas.
Solías dejar a Carl con tu mamá los
sábados por la tarde, ¿recuerdas?
Oh, sí.
Se podía oír el rugido de la tribuna
desde el cuarto de adelante.
Por supuesto que se podía.
Estaba solo a tres calles.
Nuestra casa solía temblar.
La nuestra también.
Todas temblaban.
Durante la época dorada de Clough...
...fuimos el centro del universo
del fútbol.
- Nunca ibas.
- Iba, cada tanto.
No era un fanático, como él.
No creo que Ronnie pueda ir ahora,
por el precio de las entradas.
¿Cómo está Ronnie?
No lo he visto en años.
- Tiene 70 ahora, ¿sabes?.
- ¿En serio?
- Carl tiene 41 años.
- Demonios.
- Linda todavía trabaja.
- Lo ha cuidado toda su vida.
- Está agotada, pobre mujer.
- ¿Está Carl aún igual?
Hasta donde sabemos.
Muy triste.
Linda tiene el corazón roto.
- Igual que Ronnie.
- Se ha aislado.
Solíamos salir a tomar juntos,
con Ronnie.
Cuando mi padre estaba en la casa, yo
iba a la cancha y él estaba en el bar.
Sí, esa es una de las ventajas...
...de ser libre de la tiranía
del empleo diario.
- Él nunca compró una ronda de tragos.
- ¿Estás acusando a mi hermano...
- ...de ser un maldito miserable?
- Si, lo hago.
- Tienes razón, lo es.
- Lo sé.
Lo que digo es...
...llegas a cierta edad y,
no puedo ir a los lugares que solía ir.
No les gustan las personas viejas.
- No tienes que ir allí.
- Son mis bares.
Ya no, no lo son.
Salvo que no son mas tabernas,
son bares ostentosos.
Claro, las cosas cambian.
Cuando empecé a trabajar,
todos nos reuníamos.
En la noche del viernes, todos iban al
bar por un trago, por curry.
Pero ahora--
Es díficil, ¿verdad?
Pienso, ¿con quién podría
irme de vacaciones?
No hay nadie,
enfrentémoslo.
La única vez que me fui de vacaciones
fue con Pam.
España. Una pesadilla.
¿No habías ido con Andrea?
No, ella se fue con su hermana.
¿Lo recuerdas?
Oh, sí.
Me plantó, aquella bruja.
Eso deja un gusto amargo, ¿verdad?
Mujeres en bikini cubiertas
de aceite de broncear.
Hombres flexionando sus músculos en
la playa. Eso no es para mí.
No lo sé.
Suena bien.
Podrías intentar
unas vacaciones culturales.
No, no soy del tipo que le gusta
la cultura.
¡Cultura de bares!
Gente joven, gente joven.
Todo es para la gente joven ahora.
Esos bares están llenos de jóvenes
gritando por nada.
Creo recordar que te prohibieron la
entrada a unos bares en Hull...
...por gritar acerca de nada...
...cuando tú eras alguien joven.
Claro.
"Ken, nos caes bien...
... sos un buen tipo y
sos bueno con los dardos...
...pero si hablas de política de nuevo
no entras nunca más."
No, pero estos chicos
son sencillamente ruidosos.
Festival de la Isla de Wight, 1968.
Fuimos ruidosos, ¿verdad?
- Nosotros no, él lo fue.
- Tú fuiste ruidoso.
- Tú fuiste ruidosa.
- Yo sé que fui ruidosa.
¿Recuerdas a Plastic Penny?
Plastic Penny.
- ¿Dónde están ahora?
- Te gustaba Plastic Penny.
Es el privilegio de la gente joven
el ser ruidosos.
Sí, lo sé, lo sé.
Es todo mi culpa.
No me estoy juntando con la gente
adecuada. Estoy atrapado en una zanja.
No es tu culpa, Ken.
Estás atrapado en una zanja.
Por eso no puedes jubilarte.
Sí, lo sé.
Me aterra subirme a ese tren. Me pasa
siempre, los domingos a la noche.
- ¿Por qué?
- Porque sé que voy a estar pensando.
Ya no queda nada para mí en Hull.
Excepto mi trabajo.
La mayoría de mis amigos se han ido.
Fue muy duro para tí
cuando Gordon murió, ¿o no?
Y su esposa.
¿También ha muerto?
Sí.
Sí, ya nos han dejado los dos.
Curiosamente, estaba pensando
en él en el camino.
Miré por la ventana a la altura
de Lincolnshire...
...y vi ese maldito árbol.
Me...
Me hizo acordar a su funeral.
Oh, Ken.
Ken.
Vamos.
Gerri, lo siento.
Está bien.
Lo siento, Tom.
¿Cómo estás?
- Me siento para la mierda.
- Te ves para la mierda.
Lo sé.
- Además de eso, ¿cómo estás?
- Todavía me siento para la mierda.
Hagamos una carrera hasta la cima.
- ¿Qué?
- La cima de Snake Pass, una carrera.
Sí.
¿Cuándo fue la última vez
que montaste una bicicleta?
1896, un velocípedo.
Te diré algo.
Tú y yo caminaremos desde Edale
hasta Matlock Bath.
Que tarde lo que tenga que tardar.
Pararemos en algunos bares en el camino.
¿Qué opinas?
Te diré algo.
Yo me quedaré en los bares,
tú haz lo de la caminata.
Ni hablar, tú llevarás las bolsas.
¿Qué te parece?
En serio, iremos en el otoño.
¿Qué haremos contigo, entonces?
No puede continuar así,
eso seguro.
Entonces, ¿es cada hombre por su cuenta
o formaremos equipos?
Equipos.
Si se me permite el atrevimiento...
...sugeriría que el mejor
juegue con el peor, Jack.
- Buena idea.
- En otras palabras, tú vas con Ken.
- Gracias.
- Somos tú y yo, Ken.
- ¿Se apuesta algo?
- Una botella de vino.
Acepto.
- ¿Están listos?
- Sí. Sí, adelante.
- ¡Eres tú!
- ¡Correcto!
- ¿Empiezo?
- Tienes el honor.
Así que,
este equipo de padre e hijo.
- El doble Hepple.
- Sí, venceremos...
...a estos desconocidos Maverick.
- Somos nosotros, Ken.
- Buena suerte, Tom.
Y buena suerte para ti, Mo.
¿Puedo decir el gran placer que es
estar jugando contigo una vez más?
Sí, sí. Observa y aprende, Ken.
Hay vino en esto.
Correcto.
Allí vamos.
¡Lo sabía!
¡Sabía que harías eso!
¡Toda mi vida tuve que soportar
estos disparates de ti...
...y no lo haré más!
No asustes a la vida salvaje, Ken.
- ¿Cuántas veces por noche vas?
- Perdí la cuenta.
- Debes resolverlo, Ken.
- Sí.
- Qué belleza.
- Encantador.
¿Buen tiro, compañero?
- Perdón. Buen tiro, Jack.
- Gracias.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
- ¿Quieres que lo saque, Joe?
- Buena suerte, compañero.
- Todo se resume a esto.
Luce bien.
- Mi compañero.
- Sí.
¡Gerri!
- ¡Tom!
- Aquí está.
- Hola, Mary.
- Perdón por llegar tarde.
- ¿Qué sucedió?
- Tardé tres horas en llegar aquí.
Salí de casa a las dos.
Al final, tuve que preguntarle
a un policía porque me perdí.
- ¿Te perdiste?
- Sí, lo lamento tanto.
- Has venido aquí montones de veces.
- Lo sé.
- Conoces el camino.
- Sí, pero vine en mi auto, Gerri.
- ¡Dios!
- ¿Qué ocurrió?
Soy tan estúpida.
¿Por qué siempre arruino todo?
- Quería que fuese una sorpresa.
- ¿Compraste un auto?
- ¡Sí!
- Qué Dios nos ayude.
Lo conseguí de lo más barato.
Estaba tan contenta conmigo misma...
...porque querían 700, yo ofrecí 600,
pero arreglamos en 650.
Eran una pareja de chicos muy amables.
Creo que eran hermanos.
- Uno de ellos tenía un diente de oro.
- ¿Sí?
Sí. Pero querían efectivo.
Así que tuve que ir al cajero
el miércoles, jueves y viernes.
Entonces pude juntarlo
recién el viernes, luego de trabajar.
Pero me llamaron
el viernes a la mañana...
...para saber a qué hora iba a ir allí
con el dinero...
...y si había resuelto lo del seguro.
Bueno, ¡ni siquiera lo había pensado!
Así que me pasé todo el horario de
almuerzo del viernes resolviendo eso...
...y fue muy costoso
porque no manejo desde 1984.
Pero no te conté el jueves, Gerri,
porque sabía que vendría aquí hoy...
...y quería que fuera una sorpresa
para todos.
Es una sorpresa.
¿Te agarro esto?
- Sí, gracias, Tom.
- Gracias.
Tom, discúlpame.
- ¿Me das un vasito, por favor?
- ¿Segura?
No deberías conducir si bebes, Mary.
Ya sé, Gerri, pero está permitido
un par de vasos, ¿no es cierto, Tanya?
- Pequeños.
- Sí, sí. ¿Te parece bien, Tom?
Sí.
- Hola, Gerri.
- Hola.
- Lo lamento tanto.
- No seas tonta.
- Hola, Tanya.
- Hola.
Te extrañamos mucho en el trabajo,
¿no es cierto, Gerri?
- Cariño.
- ¿Cuándo regresas...
...de licencia de maternidad?
- Danos una oportunidad.
- Sí.
- Hola, Joe.
- Hola.
- Es muy encantador verte.
- A ti también.
- Hola, Ken. ¿Estás bien?
- Sí.
- Ven y siéntate, Mary.
- Toma asiento, Mary.
- ¿Hay alguien sentado aquí?
- No.
- Esto es encantador. ¿Qué tal, Jack?
Creí que me omitirías, Mary.
Perdón. ¿Dónde está Janey?
Está un poco enferma esta tarde.
Lamento escuchar eso.
Estoy famélica.
¡El bebé!
- Sí, el bebé.
- Lo lamento, Tanya.
- No pasa nada.
- Hola, pequeño Isaac.
Saluda. No le prestes atención
a la señora extraña.
Lo lamento, no lo reconocí.
Está dormido.
¿No ha crecido? Ha crecido tanto.
- Eso hacen.
- Aquí tienes.
- Gracias, Tom.
- Te lo daré.
- ¿Dónde lo quieres?
- Así está mejor.
¿Estás bien?
Te guardamos algo de comida, Mary.
- Espero que aún esté caliente.
- Gracias, Gerri. Estará bien.
- Te haré más fresca, si quieres.
- No, no te preocupes por mí.
- Entonces, ¿no te arrestaron, Mary?
- No, no me arrestaron, Joe.
De hecho, fue muy amable conmigo.
¿De cuántas CC es tu auto?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué tan grande es el motor?
No lo sé.
Es así de grande, creo.
- ¿Qué es tan gracioso?
- No seas cruel.
Se refiere a qué tan poderoso es, Mary.
¿Cuántos centímetros cúbicos tiene?
Deberías saberlo.
Hay números detrás,
como 1.6 o 1.9.
Sí, ya sé, sí.
Bueno, eso es cosa de chicos, ¿o no?
- No es importante.
- No, Tanya.
Creo que me fumaré un cigarrillo
antes de comer esto.
- Saldré de tu camino.
- ¿Llevamos a Isaac allí?
Bueno, creí que no te importaría
porque estamos afuera.
- No nos importa, Mary. Continúa.
- Estás bien.
- Está bien. Me gustaría columpiarme.
- Toma uno de estos, Mary.
- Está bien. Tengo los míos, gracias.
Toma.
Gracias.
Fumaré uno contigo.
Bueno, normalmente no fumo
en realidad.
Ocasionalmente, solo uno o dos.
¿Cómo te va?
Sí, estoy muy bien.
Gracias, Ken.
Aún sola, ¿cierto?
Sí, así estoy y así me gusta, ¿sabes?
Eres como yo.
Él es bueno.
Él es genial.
- Es un maldito hambriento.
- ¿Sí?
Al igual que su papá.
- ¿Es un buen padre?
- Sí.
¿Le cambia los pañales?
A veces.
Cuento con que eres muy capaz.
- Lo soy.
- Como lo era Gerri.
¿Como lo era Gerri con qué?
- Métete en tus propios asuntos.
- Estamos hablando de ti, no contigo.
Oye, gracias por darte una vuelta
el viernes. Janey lo valoró mucho.
- ¿Cómo se encuentra?
- Nada bien.
No.
La cansa todo el tiempo tener que subir
y bajar las escaleras, la destroza.
Me di cuenta.
Le vendría bien bajar unos kilogramos,
pero no hace ejercicio, así que...
- ¿Cómo estás tú?
- Yo estoy bien.
Nos mantenemos alegres, ¿sabes?
No dejamos que las cosas nos depriman.
Ese es el espíritu.
No, tranquilo, Ken. Puedo servirme
mi propio vino, muchas gracias.
Perdón.
Mira la comida de este refrigerador.
Yo no tengo nada en el mío.
Te veré más tarde, ¿sí?
Aquí viene.
- ¿Puedo meterme en el medio?
- Claro que puedes.
Nunca te interpongas
entre una madre y su hijo.
Este es mi segundo, Gerri.
- ¿Estás segura?
- Sí, y es el último.
Esto podría ser tu solución, Mary.
Sí. Eso creo, Gerri.
Digo, venir conduciendo hoy hasta aquí
me hizo sentir completa.
- ¿En serio?
- Sí, un espíritu libre.
Digo, aunque el viaje
fue una pesadilla total...
...de principio a fin; fue terrible,
la gente se enfadaba tanto conmigo.
¿Sabes a qué me refiero, Joe?
Es un autito encantador.
Quiero que más tarde
salgas y lo veas.
Me siento muy bien detrás del volante,
muy especial.
- Te veías hermosa sosteniendo ese bebé.
- Es una delicia.
Cuento con que estés ansiosa
de ser abuela.
Deberías preguntarle a mi hijo
sobre eso.
No tiene nada que ver conmigo.
Es genial, ¿no es cierto?
Deberías salir y tomar unos tragos
con nosotros alguna vez...
- ...conmigo y tu mamá.
- ¿Sí?
- Sí, ¿por qué no? A menudo salimos.
- Ocasionalmente, sí.
- Sí, sé que lo hacen.
- Ni siquiera tiene que ser tu mamá.
- Podríamos ser solo nosotros.
- ¿Tú y yo solos?
Sí, bueno, hace tiempo nos conocemos,
¿cierto? Somos viejos amigos.
¿Me lo llenas, Joe?
- Sí, mamá.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Te puedo traer un trago?
- Tengo uno en algún lugar.
Aquí viene Ken.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Es un buen muchacho.
Podría ser muy guapo,
si lo quisiese.
¿Cómo va?
Tiene un lindo trasero lampiño.
Debería perder algunos kilos, ¿no?
Era un hombre apuesto cuando era joven.
- ¿Sí?
- Sí.
Tiene un buen corazón.
La vida no siempre es amable, ¿verdad?
No, no lo es, Gerri.
No me importa el pelo gris.
Creo que puede parecer muy distinguido
en un hombre de su edad, pero...
Tú sabes.
- Te llamaré en la semana.
- Tendremos un buen juego la próxima.
- Adiós.
- Nos vemos.
Hola, Joe.
Hola.
- ¿Has vuelto a mí?
- Así es.
- Todos vuelven al final.
- ¿Sí?
- En mis pesadillas.
- Es así de malo, ¿verdad?
No hablemos de ese problema complicado.
- No, dejémoslo así.
- Hoy no, de todos modos.
¿Cómo estás, Joe?
- ¿La vida te trata bien?
- No me puedo quejar.
- ¿En serio?
- Sí.
¿No hay nada que
quieras compartir conmigo?
No, no lo creo.
Porque sabes que puedes hablar conmigo.
En cualquier momento que desees.
Bueno, vendré y me encontraré contigo
si te necesito.
Sí. Sí.
Me gusta sentir que siempre
puedes contar conmigo.
Gracias, Mary.
¿Cómo estás tú?
Sí, estoy bien.
No, de hecho, estoy genial.
- Bueno, luces bien.
- ¿Sí?
Gracias.
De repente me sentí...
...realmente liberada.
- Bueno, eres un espíritu libre ahora.
- Lo sé.
Eres tu propia mujer.
El mundo es tu ostra.
Es tan emocionante, ¿verdad?
Me siento como Thelma y Louise.
El pequeño auto va a cambiarme la vida.
Bueno, esperemos eso.
Aunque me siento un poco culpable,
pero al final del día...
¿Y qué?
Es mi pequeño regalo para mí.
- Es algo justo.
- Sí.
Porque si no me atiendo a mí misma,
nadie más lo hará, ¿no?
¿Cómo vas a llamar al auto?
No lo sé.
¿Por qué? ¿Le pones nombre a las cosas?
- Tengo nombres para todo.
- ¿En serio?
- ¿Por ejemplo?
- Bueno, mi nariz se llama Roger.
¡Quieres decir...
...las partes de tu cuerpo!
Sí, no voy a presentarte a todas,
sin embargo.
¿Qué, ni siquiera al pequeño Percy?
¿Así que ya has conocido a mi rodilla?
Joe, tenemos que salir
y tomar una copa una noche.
- Nos reímos tanto.
- Sí, así es.
Lo que pasa entre tú y yo es que
siempre estamos como enganchados.
- ¿Verdad?
- Sí.
Sí.
Es lindo cuando ocurre, ¿no?
¿Recuerdas cuando me mostraste
tu pequeña caja?
Sí.
No me decías qué había dentro.
Seguiré sin decírtelo.
- Lo sé.
- ¿Qué?
No te lo voy a decir.
Todavía pienso en eso.
Comimos un asado ese día, ¿no?
Todavía huele igual.
Está desordenado, ¿no?
Tus hijos disfrutarán jugar aquí, ¿no?
Algún día.
¿Hay alguien especial en tu vida
en este momento, Joe?
- No.
- Bien.
No, quiero decir que está bien.
Estás cómodo con eso.
- ¿O no?
- ¿Sí?
Bueno, la cosa es que eres joven, Joe.
Todavía quieres salir allí afuera, ¿no?
¿Qué, soltarme la melena como antes?
Bueno, sí.
Vive la vida mientras puedas.
No pienses en mañana.
Bueno, muchos de mis amigos
se están casando.
Pero sí, deseas tener cuidado,
Joe, porque...
Me casé en mis 20, y sin duda alguna
era el hombre equivocado...
...pero era demasiado joven.
No pude manejarlo.
Pero cuando estaba en mis 30,
conocí al hombre apropiado y era madura.
Estaba preparada para eso.
Quiero decir, él me dejó, pero...
¿Qué puedes hacer?
Nunca es muy tarde, Mary.
No, ya sé que no, Joe...
...y, tú me conoces, soy una chica
bastante del tipo "vaso medio lleno".
Pero es delicado, porque...
...conozco hombres mayores,
que quieren a alguien menor...
...y está genial,
porque yo soy adecuada.
Pero...
...cuando descubren que...
...ya sabes, no soy tan joven
como ellos creyeron...
...no quieren saberlo.
Mi aspecto me perjudica.
¿De qué edad me veo, Joe?
¿Sesenta?
¿Setenta?
Detente.
Está bien.
No tienes que responder eso.
Así que, ¿cuándo vamos a tomar el trago?
No lo sé.
Tengo que revisar mi agenda.
- Sí. Hazlo. Llámame.
- Lo haré.
- Promételo.
- Lo prometo.
Amigo, vamos a alcanzar tu tren.
Deberíamos ponernos en marcha.
Te alcanzaré a la estación.
Has bebido demasiado, Tom.
- No, no fue así.
- Creo que sí.
- Estoy bien.
- Podemos conseguirle un taxi.
- No, estaré bien en el metro.
- No quisieras conseguir un taxi.
Puede tardar veinte minutos en llegar.
No tenemos tiempo.
Tuve una muy mala experiencia
en un taxi una vez.
- Vas en el metro, ¿verdad?
- Por supuesto.
No vayas en el metro, Joe.
Te puedo llevar. Serás mi navegante.
- Suena divertido.
- Sí.
Puedes llevarlos a los dos.
Todos en la misma dirección.
- No creo que Mary pueda con eso.
- Por supuesto que sí. No lo sé.
- Estaré bien en el metro, en serio.
- Es una gran idea.
- No sé cómo llegar a King's Cross.
- Yo sí. Podemos ir todos juntos.
- Genial. ¿Está bien para ti, Mary?
- Sí, por supuesto que sí.
Será una buena práctica para mí.
Voy a subir las escaleras
antes de que emprendamos el viaje.
No estoy segura acerca de esto.
Estará bien.
Mejor empaco mi bolso.
- Tom.
- ¿Qué?
¿Qué piensas, Tom?
Bueno, es pequeño y rojo.
Es lo que tú pediste.
- ¿Qué has hecho, Mary?
- Es genial, ¿verdad?
Fácil para estacionar, Mary.
Dios, no lo cerré con llave.
Qué bueno que no me hayan robado, ¿no?
Por cierto, Mary, es un 1.4.
Debes volver de nuevo.
Ahora que no sabes el camino.
Oye, ¿adónde vas?
Dios, Joe.
- ¿Qué voy a hacer sin ti?
- Estarás bien.
¿No puedes quedarte
hasta que lleguemos a King's Cross?
- Estaremos bien, Mary.
- ¡Ken! ¿De qué estás hablando?
Ni siquiera conoces Londres.
Estará señalizado.
Es tan lindo tenerte a mi lado, Joe,
diciéndome adónde ir y qué hacer.
Ha sido un placer, Mary.
Por favor, te llevaré adonde quieras.
Te llevaré a tu casa, si quieres.
Aquí estará bien.
Dios. Está bien.
Déjame estacionar.
Adiós, entonces.
Pero fue hermoso verte.
- No olvides llamarme.
- No, no lo haré.
- Adiós, Joe.
- Sí, cuídate.
- Nos vemos pronto.
- Cuídate.
- Joe, ¿adónde voy?
- Sigue derecho. Dobla a la izquierda...
- ...por la calle de mano única.
- Sí. De acuerdo.
- Adiós, entonces. Adiós.
- Sí.
- Iré al frente ahora.
- No, Ken.
No tenemos tiempo para esto.
Por el amor de Dios.
No necesitas dar un portazo.
- Mejor que te apures.
- Sí, correré.
Sí, nos vemos pronto, entonces.
- Adiós, Mary.
- Adiós.
Adiós, Ken.
- Me gustas, Mary. ¿Puedo llamarte?
- No, Ken. No.
- Podría ir a visitarte.
- ¡Por favor, quítame la mano, Ken!
- Lo siento.
- Tendré que ser honesta contigo.
No tengo esa clase de sentimientos
por ti, Ken. Lo siento mucho.
Bien.
Lo siento, me dejé llevar.
No quise decir eso.
Está bien. Date prisa.
Tu tren llegará en un minuto.
- Gracias por traerme.
- Sí, está bien. Adiós.
¡Dios Todopoderoso!
OTOÑO
- Pondré la pava en el fuego.
- Cuanto antes, mejor.
¿Qué estás haciendo aquí, maldito tonto?
- He venido a sorprenderte.
- ¡Joe!
- Ciertamente lo hiciste.
- Es lindo verte.
¡Hola!
Lo siento.
Me hizo esconder detrás de la puerta.
- Me diste un buen susto.
- ¿Quién es esta, entonces?
- Mamá, papá. Esta es Katie.
- Hola.
- Estos son Tom y Gerri.
- ¿Tom y Gerri? ¡Es brillante!
Sí, bueno...
Hemos aprendido a vivir con ellos
a lo largo de los años.
- ¿Cómo era tu nombre?
- Katie.
Katie.
- ¿Han estado en el reparto?
- Sí.
Recolectando lo último
de la cosecha de estación.
Hemos traído unos hermosos tomates.
- Sí.
- Suena maravilloso.
- Estábamos por comer un sándwich.
- ¿Tienen hambre?
- Muero de hambre.
- Se muere de hambre.
- Iré a cambiarme.
- Déjenme sacarme esta ropa sucia.
- Tú ve, Joe.
- Está bien.
Es una preciosa cocina grande, ¿no?
- Es gigantesca.
- ¡Cállate!
- Gracias por las flores, Katie.
- Me alegro que te gustaran.
- Son hermosas.
- Están bien.
- Siéntate.
- Gracias.
- ¿Cómo se conocieron?
- Nuestros ojos se encontraron...
...en un bar lleno de gente.
Ambos fuimos plantados
por nuestras citas.
- La unión de las calabazas.
- Algo así.
- Bastante.
- ¿Cuándo fue esto?
- Cerca de tres meses atrás, ¿no?
- Sí.
- Nunca nos contaste.
- El maestro de la discreción.
- No sabía que lo tenía.
- Mi enigmático hijo.
- Me conoces.
- Debe ser importante.
- Es un enigma.
- Quería que mantuvieras un secreto.
- ¡Su hijo es un bicho raro!
- Sí, lo sabemos. Hace terapia.
Sírvete. Ataca.
- Todo lo que quieras.
- Gracias.
- Mi mamá y mi papá saben todo sobre ti.
- ¿Lo saben ahora?
- ¿Y a qué se dedican ellos, Katie?
- Mi papá es cartero...
...y mi mamá trabaja
en un mostrador de maquillaje.
- ¿Sí?
- ¿De qué trabajas tú?
- Soy terapista ocupacional.
- ¿Sí? ¿Dónde trabajas?
- En el Royal Free.
- Es un gran hospital.
- Es bastante bueno.
- ¿Te especializas?
Sí. Cuidado de los mayores
y rehabilitación de embolia cerebral.
¿Qué es rehabilitación rectal?
Rehabilitación de embolia cerebral.
Te estás quedando sordo.
Rehabilitación de embolia cerebral. Creí
que habías dicho rehabilitación rectal.
¿Qué es rehabilitación rectal?
¿Qué? ¿Para hombres gays
que están a punto de cambiar?
O heterosexuales,
que intentaron ser gays...
...pero quieren ser rehabilitados
a hetero.
- Joe me dice que eres consejera, Gerri.
- Sí, lo soy, por mis pecados.
Pero es grandioso volver a casa y sentir
que has hecho una contribución, ¿no?
Sí, por supuesto.
O no, según sea el caso.
Estoy segura que contribuyes.
No hablo de mí. Hablo de todos ustedes
en las profesiones asistenciales.
- No me importa.
- Lo sabemos.
Hombre duro.
Y sé que eres geólogo, Tom,
pero, ¿qué haces exactamente?
Sí. Estrictamente hablando,
de hecho soy un ingeniero geólogo.
- Lo que significa que yo--
- Él cava hoyos.
- Yo investigo--
- Cavas hoyos.
Está bien. Cavo hoyos.
Eso es llamar a las cosas
por su nombre, ¿no?
- Siempre le llamo pala.
- Tú le llamas tenedor.
Yo le llamo aburrida unidad de remolque
montado-trípode-cable-percusivo.
Y por eso lo amo.
No, investigo la tierra
debajo de nuestros pies...
...para testear la viabilidad de varios
proyectos de ingeniería y construcción.
Suena fascinante.
¿En qué trabajas en este momento?
Sí. Bueno, ahora mismo, el proyecto es
un túnel de ocho metros de diámetro...
...que aliviará la presión del sistema
de cloacas del Londres Victoriano.
Por Dios. ¿Ocho metros?
Eso es grande.
Sí, y seguirá el curso del Támesis
por 33 kilómetros...
...hasta ochenta metros bajo tierra.
Y eso es solo para este grupo familiar.
Así que es un número bastante grande.
No lo estoy haciendo solo.
Somos varios.
- No terminará hasta después que muera.
- No.
Mejor te apresuras.
Sírvete.
¿Hay algo que quieras?
- ¿Un poco de jamón?
- No, gracias. Soy vegetariana.
- ¿Sí?
- Sí.
Aunque el queso está magnífico.
Gracias.
- Sírvete.
- Gracias.
- ¿Qué han planeado para después?
- Sí.
- Tendremos una visita.
- Suena siniestro.
- Mary va a venir a tomar el té.
- Tenía razón.
- ¿Quién es Mary?
- Es una amiga del trabajo.
- Claro.
- Sí, es... Sí.
Es algo más.
No preguntaré.
- ¡Sorpresa!
- ¡Joe!
Qué lindo verte.
Esto es una sorpresa.
¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- Te ves fantástico.
- Tú también.
- Gracias.
Hola, Mary. Soy Tom.
Soy su padre. Vivo aquí.
Tom.
Mis dos hombres favoritos.
Pasa.
- Nunca me llamaste.
- Lo siento.
¿Qué le ha ocurrido a ese trago
que íbamos a tomar?
- Tengo una sorpresa para ti.
- Joe, no debiste.
- Hola.
- Katie, esta es Mary. Mary, Katie.
- Hola, Mary. Es un placer conocerte.
- Hola.
- Ella es la novia de Joe.
- Me gusta tu chaqueta.
Tu madre me dio una planta de albahaca.
Huele esto.
- Va a hacerle un poco de pesto.
- Encantador.
- ¿Tomo tu chaqueta, Mary?
- Sí, gracias, Tom.
- ¿Cómo estás, Mary?
- Sí, estoy muy bien, gracias, sí.
- ¿Cómo estuvo tu viaje?
- Estuvo bien.
- No, de hecho, no.
- Te perdiste nuevamente, ¿verdad?
No, el viaje estuvo bien.
Es el auto.
- ¿Está bien?
- ¿Qué ocurrió?
- No arranca.
- No.
Sí, es una pesadilla.
Tuve que venir en el metro.
Y se rompió anoche.
- Lamento oír eso.
- No.
Sí, ayer hice mi gran compra semanal
en el supermercado...
...lo que es genial, no podía hacerlo
antes de tener el auto.
Fui bien temprano,
así no estaría oscuro cuando regrese.
Traje tres bolsas pero debo haber dejado
la cuarta en el asiento delantero.
Entro. Pensé, es genial,
ya está terminado...
...ahora puedo relajarme
y tomar un vaso de vino.
Tuve una muy buena tarde, de hecho.
Pero entonces, esta mañana,
estoy en el baño, sentada en--
Porque es el papel higiénico
que dejé en el auto.
Y salgo corriendo
y el vidrio se rompe.
Hay pedazos de vidrios
en todas partes...
...y todos mis rollos
de papel higiénico fueron robados.
- Seguramente fueron niños.
- Creo que tienes razón.
¿Tienes seguro, Mary?
- Sí, claro que tengo.
- Bueno, eso es algo, ¿no?
No se puede conducir sin seguro.
Es ilegal.
Lo sé. Pero al menos
puedes reclamar tu vidrio.
Ya sé.
En fin, estoy cansada. Acabo de dejarlo.
Solo es un auto. ¿Qué importa?
Vamos, siéntate, Mary.
- Pon el agua a calentar, Tom.
- Sí. Buena idea.
Me está dando mucho estrés, Tom.
Este auto te ha dado
solo problemas, ¿no?
Lo sé.
Debes hacer algo, Mary.
Deshazte de él.
Pero gasté tanto, Tom.
No puedo simplemente venderlo.
Pero si lo conservas,
solo será para peor.
- Ya sabes lo que pienso, Mary.
- Sí, sí.
A decir verdad,
me tiene harta, Tom.
He tenido tres pinchazos.
- ¿Tres pinchazos?
- Sí.
El tubo de escape se salió. Tuve que
comprar uno y también un carburador.
- ¿No puedes devolverlo?
- No.
Se hacen cargo de la mano de obra
por tres meses, pero no de las partes.
¡Malditos!
Es al revés, ¿no? De las partes
por tres meses, pero no del trabajo.
No.
Sí, es cierto.
No sé. En fin, el limpiaparabrisas
se desprendió.
Me dieron tres advertencias,
a 60 libras cada una.
Tengo nueve advertencias
en mi permiso de conducir.
- ¿No es así, Gerri?
- Sí.
Sigue haciendo ruidos raros.
Me lo lleva la grúa...
...y ni siquiera estaba estacionado
en la doble línea amarilla.
Me dieron siete multas
por estacionar mal-- No, nueve.
Y luego...
...se averió en la autopista
camino a Brighton...
...y me remolcaron hacia Crawley...
...porque es el último lugar al que
quiero ir porque crecí allí y lo odio.
Tuve que tomar el tren a casa
y al otro día de vuelta a Crawley...
...el tipo seguía
haciéndole cosas al auto.
Me costó casi 500 libras y no pude tener
mi fin de semana en Brighton.
Y ésas iban a ser
mis vacaciones de verano.
Sí.
- No es justo, ¿verdad?
- No.
- Bueno, no importa.
- Ven a sentarte, Mary. Tranquilízate.
- Sí, gracias, Joe.
- Al menos estás aquí, ¿no?
- ¿Cómo era que te llamabas?
- Katie.
La buena noticia es que, Mary,
preparé un pastel en tu honor.
Gracias, Gerri.
Ella sabía que vendrías,
¡así que preparó el pastel!
- No te olvides de darme la receta.
- No, no me olvidaré.
- Todavía no lo has probado.
- Pero huele delicioso.
Sí, me interesaría tener la receta.
Nunca antes he horneado un pastel.
- Claro que puedes.
- ¡Pueden hacer una competencia!
No lo creo. Una vez traté de hacer
una torta de fruta.
Todo se hundió hacia abajo.
Salió horrible.
Cocinas bien.
Gracias.
- ¿Qué te parecen estos dos, Mary?
- Qué sorpresa.
Este monstruo estaba escondido, y esta
señorita detrás de la puerta de la sala.
- Me hizo saltar.
- Casi le doy al pobre Tom un infarto.
Ella pasó la prueba.
Me sorprendió que tú la pasaras.
Me habría librado de ti en el acto.
Una manera terrible
de tratar a alguien.
- Sí.
- No teníamos idea.
- Es mi gran secreto.
- Muchas gracias.
Claramente va en serio.
Y ha sido muy bueno conocerlos a ambos,
y tuvimos un almuerzo encantador.
No dijiste que iban a tener
un almuerzo.
- Comemos todos los días.
- Ya sé que comen todos los días, Joe.
Pan y queso.
- Nada especial.
- A mí me pareció especial.
Comimos unos tomates del huerto.
¿Los has probado?
Sí, muchas veces. Gerri siempre
me da cosas del huerto, ¿no, Gerri?
- Te daré algunos, Mary.
- Grandioso.
Sí, puedo llevarlos en el metro.
¿Y a qué te dedicas, Jackie?
Katie.
- Katie.
- No hay problema.
Soy terapeuta ocupacional.
Cuida a pacientes con apoplejías
y a ancianos.
Y me crié a unas calles de ti,
en Croydon.
- Solo fui a la universidad en Croydon.
- Bien. ¿A qué universidad?
La universidad de Croydon.
Muy bien llamada.
¿Y qué cursaste? ¿Secretaria?
¿Qué te hace pensar
que soy una secretaria?
Bueno, lo eres, ¿no?
- Gerri dijo...
- Sí.
Bueno...
...obtuve mi título.
Ayudo a los médicos.
Genial.
¿Y hace mucho que ustedes dos
trabajan juntas?
- Como 20 años, ¿no es así, Mary?
- Sí.
- Mary conoce a Joe desde los diez.
- ¡No me digas!
Seguro que sabes
algunas anécdotas embarazosas.
De hecho son anécdotas muy agradables.
Joe y yo hemos pasado
varios momentos muy especiales, ¿no?
- Sí, Mary.
- Tendrá que ser nuestro secreto, ¿no?
Ella es casi como una tía
para él.
No diría eso.
Bueno, nosotros te vemos
como su tía.
La tía Mary.
Me parece muy dulce.
- Bueno. ¿Quién quiere pastel?
- Sí, por favor.
Tía Mary.
Gracias, Joe.
Gracias, mamá.
Debe ser muy aburrido
cuidar ancianos.
No, me encanta.
Llegas a conocerlos muy bien, y...
...todos seremos así algún día,
¿no es así?
Toco madera.
Algunos de nosotros ya lo somos.
Nosotros cuidamos ancianos,
¿no es cierto, Gerri?
No, no de la misma forma.
- Qué pastel estupendo.
- Gracias, Katie.
Bien. Los veremos cuando nos veamos.
- Ojalá que pronto.
- Y nunca sabrás cuando.
Seguro te encontramos
oculto en el cobertizo.
O escondido en el baño.
- O dentro del retrete.
- ¡Qué bonito!
- Deben venir a cenar.
- Sí, por favor.
Me enteré que son unos cocineros
excelentes. Sin presión.
- Tom prepara un curry genial.
- Me encanta el curry.
- Por ahora no ha habido ninguna queja.
- Entonces puedo arriesgarme.
- Hablaremos luego.
- Adiós.
- Nos vemos, chico.
- Adiós. Cuídate.
- Muchas gracias.
- Gracias por las flores.
- Fue un placer. Fue un gusto conocerte.
- Para mí también.
Adiós, Mary. Fue muy bueno conocerte.
Espero que resuelvas lo de tu auto.
- Adiós, Katie.
- Adiós.
- Nos vemos pronto.
- Sí. Buen viaje. Adiós.
- Adiós.
¿Qué tal?
- Vaya sorpresa.
- Ni que lo digas.
- Disculpen, tengo algo de trabajo.
- De acuerdo.
Iba a traer algunas flores, Gerri.
Pero no pude encontrar algo abierto.
No seas tonta.
¿Gerri?
¿Qué?
- ¿Qué te parece ella?
- Es encantadora, ¿no?
Pues no lo sé.
A Joe le gusta.
Sí, pero ya sabes.
Parece que hay conexión.
Pero es un poco joven, ¿no?
Tiene 30 años, Mary.
No, pero me refiero
a que él no quiere precipitarse.
Recién la conoce.
Creo que Joe sabe lo que hace.
Bueno, eso espero.
No te olvides los tomates, Mary.
No, no me olvidaré.
Debí haber comprado
una botella de vino.
- Tal vez me marche en un rato.
- Bueno, Mary.
- Gracias por venir, Mary.
- Gracias, Gerri.
- Te veré el martes.
- Sí.
- Adiós.
- Bien, adiós.
Es muy triste.
- Fue bastante ofensivo.
- Sí.
- ¿Estás sorprendida?
- Claro que lo estoy.
- No, de hecho no.
- No.
Es decepcionante.
¿Y cuándo la vuelves a invitar?
¿Viste esto?
Es increíble.
- Me agrada... ¿cómo era?
- ¿Katie?
- Sí, es divertida, ¿no?
- Es encantadora.
Nuestro hijo es un ganador.
Creo que descubrirás
lo que somos los hombres.
INVIERNO
¿Puedes llevar ésta?
No ha cambiado mucho, ¿o sí?
Hola, amigo.
¿Cómo estás, Ron?
Hola, Ronnie.
- ¿Reconoces a Joe?
- He crecido un poco.
¿Cómo lo estás llevando, Ronnie?
Estaré feliz cuando esto termine.
- Es el día más duro.
- Sí.
- Era una persona adorable.
- Lo era.
Muy amable.
¿Has estado comiendo
en este fin de semana, Ronnie?
Comí unos frijoles.
Necesitas un poco más que eso,
¿no crees?
¿Quieres algo ahora?
No.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- Trajimos muchos sándwiches, Ron.
- Algunas cervezas.
¿Y dónde está Carl?
Le dije cuando y donde.
La pregunta es si aparecerá.
Eso depende de él.
Más le vale que venga.
Gracias, Gez.
- El coche fúnebre llegará pronto.
- Sí.
Toma, Ronnie.
¿Puedo tomar
una de esas cervezas ahora?
Sí, claro que sí. Anda.
Gracias.
- Hola.
- Hola. ¿Sr. Hepple?
Sí, soy Tom Hepple.
Creo que hablamos por teléfono.
Él es mi hermano, Ronnie.
- Hola.
- Él es el esposo de Linda.
- ¿Están listos?
- Sí, lo estamos. Solo somos cuatro.
¿Tienes las llaves, Ronnie?
- Sí.
Gracias.
- ¿Sr. Hepple?
- Sí.
Él es Robert, su ministro.
- Soy Tom Hepple.
- Sí.
Él es mi hermano, Ronnie,
el esposo de Linda.
Robert Saunter.
Estaré a cargo del servicio.
Esperamos al hijo de Ronnie, Carl,
a que se presente...
...pero parece que todavía
no ha venido.
Cierto, bueno,
será mejor que comencemos.
Sí. Sí.
- ¿Están listos?
- Sí.
Gracias.
"Soy la resurrección y la vida",
dijo el Señor.
"Aquellos que creen en mí,
incluso cuando mueran, vivirán.
Todos los que viven y creen en mí,
nunca morirán".
Estoy convencido de que ninguna muerte,
ni vida, ni ángeles, ni gobernantes...
...ni poderes, ni lo del presente,
ni lo que nos espera...
...ninguna altura, ni profundidad,
ni cualquier otra cosa de la creación...
...serán capaces de separarnos del amor
de Dios, Jesucristo nuestro Señor.
Hemos confiado a nuestra hermana...
...Linda Margaret,
a Dios misericordioso...
...y ahora entregaremos su cuerpo
para que sea cremado.
Vuelve a la tierra,
pues polvo eres, y al polvo volverás...
...en clara certeza
de la resurrección a la vida eterna...
...por nuestro Señor Jesucristo...
...quien transformará
nuestros frágiles cuerpos...
...que fueron moldeados
para su cuerpo glorioso...
...que murió, fue enterrado
y resucitó para nosotros.
Para que esté en la gloria
para siempre.
Amén.
Que Dios le dé su consuelo y su paz,
su luz y su alegría...
...en este mundo y en el siguiente.
Y la bendición de Dios Todopoderoso...
...el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo
esté contigo...
...y permanezca contigo siempre.
Amén.
Bienvenido.
Están bromeando, ¿verdad?
Hola, Carl.
- ¿Ya está?
- Se acabó, Carl.
Lo siento mucho.
- Estuvo bien.
- Muchas gracias. Le agradezco.
Gracias. Que Dios lo bendiga.
Increíble.
¿Por qué no podían esperar?
Hay otro servicio después de nosotros.
No se puede esperar.
- ¿No pueden esperar cinco minutos?
- No. Se lo preguntamos.
- Vergonzoso.
- ¿Qué te pasó?
- La autopista estaba para la mierda.
- Debiste haberlo tenido en cuenta.
- Lo hice.
- Obviamente no fue lo suficiente.
Nunca te perdonaré por esto.
Lo sabes, ¿verdad?
- No me culpes a mí.
- No es su culpa.
Debí imaginarme que harías
algo como esto.
- Carl.
- ¿Qué?
Soy Joe.
Sí. ¿Qué tal?
Carl, lo siento mucho.
Vamos a volver a la casa,
a la de tu madre.
Si quieres venir...
- Tengo que volver allí, de todos modos.
- Bueno. Te veremos allí.
Hola, soy Tom. Hermano de Ronnie.
- Volveremos a la casa.
- ¿Son amigas de Linda?
¿Por cuánto tiempo trabajaron con ella?
¿Vienen a la casa?
- Bien. Las veremos allí.
- ¿Tienen en qué ir?
¿Conoce el camino?
Los veremos allí.
Carl dijo que iría.
¿Cuándo fue la última vez
que viste a Carl?
Hace un par de años.
Y se aparece de la nada, ¿no es así?
Cuando se lo puede molestar.
¿Cuándo fue la última vez que lo vimos?
No puedo recordarlo.
¿Cinco, diez años?
Fue el año en que murió tu mamá.
¿Sí?
1979.
- No.
- No, en el 95.
Sí.
No lo sé.
Esperen. ¿Cuándo se quedó
con nosotros en Londres?
- Eso fue en los 80.
- Tenías nueve.
Siempre se vestía de negro, ¿no?
Es trágico.
Era un chico adorable, lleno de alegría.
¿Lo era?
Hola. Pasen.
- Gracias, encanto.
- Hola. Adelante.
Hola.
- ¿Quieren pasar?
- Gracias.
- ¿La encontraron fácil?
- Sí, no hubo problemas.
- ¿Tomo su abrigo?
- No. Está bien, gracias.
¿Tomo sus abrigos, señoras?
- Gracias.
- Bien.
Joe, ¿hay otra silla allí?
Sí.
Fue un servicio muy lindo.
Lo fue, ¿cierto? Simple, directo.
Eso es lo que querías, ¿no, Ronnie?
Nada elegante.
No.
Qué bueno que no llovió.
Es un lugar bonito, ¿no?
Hemos visto a algunos irse allí,
¿no es así?
- Sí, en todos estos años.
- Sí.
¿Trabajó mucho tiempo
con Linda en la panadería?
Como unos diez años.
¿Qué tal tú, Maggie?
No tanto como eso, no.
Era una mujer adorable.
- Lo era, sí.
- No éramos muy cercanas.
- Se la extrañará mucho.
- Fue un golpe duro.
Será un gran cambio para ti, Ronnie,
tendrás que cuidarte solo.
Pero te acostumbras, Ronnie.
- Ya pasaron ocho años para mí.
- ¿Sí?
Sí.
Es Carl.
¿Qué tal, Carl?
- Hola, Carl.
- Con permiso, amigo.
- ¿Quieres un trago, Carl?
- Tienes té, cervezas...
...un par de botellas de vino.
Me prepararé algo, gracias.
- ¿Eres de aquí, Frank?
- Sí, sí. Estoy a unas calles de aquí.
- En la calle Palmer.
- Sí.
Hace 40 años que no vivo en Derby.
- ¿Cómo estás, Carl?
- Bien. ¿Y tú?
Todos estamos bien.
Esto debe haber sido
un poco duro para ti.
Ya lo creo.
- ¿En dónde vives?
- En Yorkshire.
- ¿Estás trabajando?
- No necesito un interrogatorio.
Hay comida allí si quieres.
Todo ha cambiado.
- ¿No hay correo para mí?
- No.
Y tampoco de ti.
- ¿Cómo?
- No hay nada de ti.
No pierdes el sentido del humor.
¿Quién preparó todo esto?
- Nosotros.
- Lo trajimos con nosotros.
- ¿Desde Londres?
- Sí.
Qué amables.
¿No moviste el culo, Ronnie?
- No necesitaba hacerlo, lo ofrecimos.
- ¿Sí?
- Sí.
- Pero es su responsabilidad, ¿no?
No subestimes
el golpe que él tuvo, Carl.
Sí, lo sé.
Es muy frágil, ¿no, tu hermano?
- Su esposa acaba de morir.
- Su esposa.
No se preocupó por ella
cuando estaba viva.
- ¿Tú sí?
- ¿Cómo dices?
- ¿Te preocupaste por ella, Carl?
- Tom.
- Me preocupé a mi manera.
- Carl.
- ¿De qué manera fue?
- Ella sabía cómo me sentía.
- ¿Sí?
- Cállate.
No me digas cómo comportarme
en mi casa.
- No es tu casa.
- Me pertenece tanto como a él.
Tom.
- ¿Y tú qué miras?
- Te miro a ti, Carl.
Pues no me gusta.
No sienta que deba pasar el rato, doña.
Mejor nos vamos.
Disculpen.
Lamento mucho todo esto.
¿Quieren sus abrigos?
Sí, no me sorprende.
- Gracias por venir.
- ¿Las llevo?
- De nada.
- Sí.
- Gracias.
- ¿Es... ¿Puedes tú, Frank?
Sí, sí. Las llevaré a su casa.
Cuídate, Ronnie.
Gracias por venir. Lo siento por esto.
- Cosas que pasan.
- Sí, no te preocupes.
- Hasta luego.
- Gracias.
- Cuídense. Adiós.
- Adiós.
Maldita sea.
¿Estás bien, Ronnie?
No sé qué hacer.
Que se vaya a la mierda.
Desaparecerá tarde o temprano.
Te diré algo.
¿Por qué no vienes con nosotros?
A Londres.
No, no. Están bien allí.
¿Por qué no?
Solo por unos días, una semana.
El tiempo que lleve.
Luego te pondremos en un tren
de vuelta a tu casa.
No lo sé.
Piénsalo.
¿Qué te parece?
Sería lo indicado,
hasta que te sientas un poco mejor.
- ¿Están seguro?
- Sí.
- De acuerdo.
- Bien.
Pon algunas cosas en una maleta.
Recogeremos todo.
- Sí.
- ¿Tienes una maleta?
Eso creo.
Tu papá vendrá con nosotros
por un par de días.
¿Ahora?
- Creo que hay una debajo de la cama.
- Bueno.
¿Cómo se fue?
Estaba muerta cuando yo desperté.
¿Contento?
- Con permiso, Carl.
- Yo lo haré, Gerri.
- No, yo lo haré.
- No, déjalo.
Ustedes siéntense.
¿Para qué hago esto?
¿Para ahorrarle la molestia a mamá?
- Está muerta, carajo.
- Escúchame.
No, no, no.
Iré a comprar una botella de vino.
Carl, tenemos montones de vinos.
¡Carl!
No regresará.
Pijamas. Algunas camisetas.
- ¿Te vas a cambiar?
- Sí.
- ¿Quieres esto?
¿Cómo estás?
¿Te sientes bien?
Sí, estaré bien.
Nos iremos pronto.
Hola.
¿Se encuentra Gerri?
No.
- ¿Está Tom?
- No, salieron.
¿Qué se le ofrece?
Solo quería verlos.
No dijeron nada.
No, no sabían.
Vine de improviso.
Soy amiga de Gerri. Trabajo con ella.
¿Han ido al huerto?
- Sí.
¿Puedo entrar?
¿Para esperarlos?
- No lo sé.
- Tengo mucho frío.
Estoy aquí solo.
No le voy a robar, ni nada parecido.
Puedo describirle la casa, si quiere.
Cuando entra a la cocina,
el horno está a la derecha...
...y el fregadero está justo
enfrente de uno, y en la izquierda--
Sí, sí. Está bien.
Gracias.
Soy Mary.
¿Cómo es su nombre?
Ronnie. Tom es mi hermano.
¿Su esposa acaba de fallecer?
- Sí.
- Lo lamento mucho.
Está bien.
¿Quiere que le prepare
una taza de té?
No, gracias.
¿Está bien si preparo una para mí?
No creo que le moleste a Gerri y a Tom.
Está bien.
¿Ha venido por unos días?
- Sí.
No he desayunado.
- ¿Usted desayunó?
- Sí.
- ¿Con Tom y Gerri?
¿Quiere un abrazo?
¿Está seguro que no quiere un té?
- Bueno, sí.
- Sí.
Qué bueno.
Se siente muy bien estar aquí.
Hace meses que no vengo.
Me invitan muchas veces.
Somos viejos amigos.
¿Está durmiendo en el cuarto de Joe?
Sí.
Sí...
Con todas sus cositas.
¿Él fue al funeral?
Sí.
¿Con su novia?
No.
Vendrán más tarde.
¿Sí?
Lamento que esté hecha un desastre.
Me acosté recién a las cinco,
y luego no podía dormirme.
Me levanté y vine directo para aquí.
¿Gerri me mencionó alguna vez?
No.
Mary.
Usted se parece a Tom.
¿Sí?
Sí.
Tiene una cara bonita.
Tom también tiene una cara bonita.
¿Cómo se llamaba su esposa?
Linda.
¿Era bonita?
¿Cenaron anoche?
- Comimos pollo.
- Qué rico.
- Cocinan bien, ¿no es así?
- Sí.
No sé cocinar.
- ¿Usted sabe?
- No.
No comí nada ayer.
¿Quiere unas tostadas?
No, estoy bien. Gracias.
No me importaría un cigarrillo.
- ¿Usted fuma?
- Sí.
Qué bueno.
Sí. Mi amigo se armaba los suyos.
¿Quiere uno de éstos?
No, está bien.
Usaré uno de los míos.
No, mejor sí.
Por los viejos tiempos.
Tenemos que ir allí afuera.
Podemos quedarnos aquí, ¿no?
Ellos no sabrán.
Me trae recuerdos.
¿Alguna vez fumó hierba?
La probé un par de veces.
Nosotras la fumábamos.
Con mi mejor amiga, Monica.
Ya no la veo.
¿Le gustaban Los Beatles?
Tocaban bien.
Escuchaba más a Elvis.
A Jerry Lee Lewis.
Sí.
# Estoy totalmente agitado #
¿Tiene hijos?
Tengo un hijo.
¿Está casado?
No lo sé.
¿Usted tiene hijos?
No.
Desgraciadamente.
¿Tiene que regresar pronto?
Sí. Tengo que resolver unas cosas.
Supongo que su hijo no lo ayudará.
No.
Yo podría ir a darle una mano,
si quiere.
¿Tiene que mudarse?
No.
Podría tomarme unos días
del trabajo.
¿No tiene frío?
Estaré bien. Terminemos éstos.
¿Conoce a Ken?
¿Ken?
Sí.
Sí. ¿Fue al funeral?
No.
Es un poco raro, ¿no cree?
¿Sí?
En verdad no fumo.
Bebí demasiado anoche.
Tuve un día un poco malo.
Mi auto se averió.
Tuvo que ser remolcado.
Dijeron que no valía la pena repararlo.
Me dieron 20 libras por él.
- Eso no es mucho.
- No. ¿Qué se puede hacer con 20 libras?
Me compré una botella de champaña.
¿Sí?
Sí.
¿Se la terminó?
Sí, lo hice.
Quizás tenga que recostarme un poco.
Es muy hermoso
tener a alguien con quien hablar.
Sí.
Es tranquilo este lugar.
Quizás me mude a alguna otra parte.
Comenzar de nuevo.
Antes trabajaba en Majorca.
Regresarán pronto.
Sí.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Hola, Ronnie.
- Regresamos.
Hola, Gerri.
- Hola, Mary.
- ¡Santos cielos!
- Hola, Tom.
- ¿Qué haces aquí?
Bueno, pensé que...
Me quitaré las botas.
- ¿De dónde salió?
- Qué fastidio, encima hoy.
Ni hablar.
- ¿Estás bien, Gerri?
- Sí, Mary. Estoy bien.
¿Condujiste?
- No. Vine en el metro.
- ¿Sí?
Hubiera sido amable
si avisabas primero, Mary.
Lo siento mucho.
- Vendrán Joe y Katie.
- Sí, Ronnie me dijo.
¿Qué tal?
- ¿Té, Ronnie?
- Sí.
Ven a sentarte, Mary,
y toma una taza de té.
¿Cómo va?
Inexorablemente.
- No sé qué hacer.
- Si tú no sabes, yo tampoco.
No puedo echarla.
- ¿No puedes?
- No.
- Mira su estado.
- Lo sé. Pobre mujer.
Joe y Katie comprenderán.
Pueden tratar con ella.
Lo sé. Me alcanza la comida para ella.
- Entonces está bien.
- Bueno, aquí vamos.
- ¿Quieres que te dé una mano?
- No, gracias, Mary.
¿Quieres quedarte a comer algo?
No, está bien. No quiero molestar.
No molestarás.
Tenemos bastante comida.
¿Todavía estás enfadada conmigo?
Mary, no estaba enfadada contigo.
Sentí que me decepcionaste.
Gerri.
Nunca quisiera hacer eso.
Lo siento mucho.
Sí, y sé que te disculpaste.
Te extraño.
Digo, sé que te veo en el trabajo...
...pero parece que ya no hablamos.
- Me siento terrible.
- Ésta es mi familia, Mary.
Tienes que entender eso.
Lo entiendo.
Ven aquí.
Debes enfrentar las
responsabilidades por tus acciones.
Lo sé.
Escucha, Mary.
Necesitas hablar con alguien.
No, no quiero hacer eso.
- Creo que te ayudaría.
- Solo quiero hablar contigo.
¿Por qué no consulto
a uno de mis colegas?
Mientras seamos amigas,
estoy bien.
Eso es irrelevante. Necesitas
ayuda independiente y profesional.
Serías mucho más feliz.
- Hablemos sobre ello el martes.
- Sí.
Y piénsalo.
Sí, podríamos beber una copa.
¿Por qué no me ayudas
a poner la mesa?
Es muy amable Ronnie.
Hola. Los vi por la ventana.
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
- Estoy muy bien, ¿y tú?
- Bien.
- Katie, qué bueno verte.
- Qué bueno verte.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Mary está aquí.
¡Hola!
- Trajimos unos chocolates.
- Bien.
- ¡No! ¡Regrésalos!
- No los volverás a ver.
- ¿Me das tus cosas?
- Sí, gracias.
Querida.
Tengo la bufanda más larga
del mundo. Lo siento.
- Y un cubre-tetera en mi cabeza.
- Ven a conocer a Ronnie.
- Grandioso.
- Mary está aquí.
- Hola, Katie.
- Hola, Mary. ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
- Excelente.
- Hola, Joe.
- Hola.
Hola, usted debe ser Ronnie.
He oído mucho de usted.
- Gusto en conocerlo.
- Hola.
- Ella es Katie.
- Mi hermano mayor.
- Genial.
- ¿Qué tenemos para beber?
- Tomaré lo mismo que ustedes.
- Vino tinto para mí.
- Tenemos pescado.
- Yo tomaré blanco.
- Yo también, vino blanco, por favor.
- ¿Cerveza, Ronnie?
- Sí.
- ¿Vino blanco, Mary?
- Sí, por favor, si está bien.
- Yo lo haré, Gez.
Te traeré tu cerveza, Ronnie.
Me enteré de que eres
un gran fanático de Derby, Ronnie.
- Sí.
- Un club genial.
Soy una fanática de Palace,
por mis pecados.
Todavía espero que quizás volvamos
a la Premiership, en algún momento.
¿Qué te parece este Derby?
- No sé, no está mal.
- Cruzo los dedos.
Nos conocimos en nuestro primer día
de universidad en Manchester.
¡En su primer día!
Estábamos en la misma
residencia de estudiantes.
- Nos conocimos en las escaleras.
- Sí.
Yo iba bajando, y ella subiendo.
- Yo iba corriendo.
- Las cosas han cambiado.
Y el primer trabajo de Tom,
cuando dejamos la universidad...
- ...fue en el extranjero por dos años.
- ¿Trataste de no tomarlo personal?
Vinimos a Londres, ¿no es así?
Por unos nueve meses.
Tuve mi primer trabajo como geólogo
en Australia Occidental, en el desierto.
Estaba él y un montón
de vaqueros australianos.
- Era como el Lejano Oeste.
- Sí, sombreros con corchos y cervezas.
- Tú has trabajado en Australia, Katie.
- Sí, trabajé un año en Sídney.
Fue maravilloso. Saben cómo divertirse,
los australianos.
- Sí.
Y tú fuiste a visitarme
en mi primera Navidad.
Sí. Pasamos la Navidad en la playa.
- ¿Asado en la playa?
- Sí.
Y cuando Tom terminó luego
de dos años, volví a visitarlo y...
- En aquel gran viaje.
- ...volvimos por tierra.
Sí. Creo que nos llevó siete meses.
Fuimos en barco desde
Fremantle hasta Singapur...
...y luego de Singapur a Malasia,
y luego por Tailandia.
- Tailandia. Myanmar.
- Y a la India.
- Me encantaría ir a la India.
- Hicimos senderismo en Nepal.
Nepal, senderismo en Nepal.
La playa en Goa.
Maravilloso,
de vacaciones toda una vida.
- Pakistán. Afganistán. Irán.
- Turquía.
- Por las islas griegas.
- Las islas griegas.
Fue maravilloso porque estuve
trabajando dos años en Australia...
...ganando un buen dinero
y no tenía en qué gastarlo allí.
Así que no tuvimos que hacerlo
con un presupuesto muy pequeño.
Algunos podrían hacer dedo, pero
nosotros tomábamos autobuses y trenes.
- Sí, sí.
- Debe haber sido una diferencia.
Tú has estado en las islas griegas,
¿no es así, Mary?
- Sí.
- ¿En qué isla era?
- Corfu.
- Sí.
- ¿Qué hacías en Corfu?
- Me encargaba de un bar en la playa.
- ¿Eras camarera de cócteles?
- Sí.
- ¿Y cuándo se van a París?
- En una semana, el viernes.
Sí.
- Comenzamos temprano, tren a las 6:22.
- No.
- Sí.
- Llegamos a París, ¿cuándo?
- ¿Diez menos cuarto?
- Sí, 9:50.
- Desayuno en el Seine.
- ¿Han reservado el hotel?
- Sí, es un hotel encantador.
- Muy bonito, sí.
- Hermoso. En el barrio Marais.
- ¿Sí?
Será estupendo
para las compras de Navidad.
- ¿Cuándo regresan?
- El domingo.
- Un fin de semana pequeño.
- No alcanza el tiempo para hacer todo.
- Nos las rebuscaremos.
- Trataremos.
- Puedes ir a cualquier lugar caminando.
- Sí, sí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net