EL MUNDO SEGÚN BARNEY
- Hola.
- Blair, quiero hablar con mi mujer.
- Barney, son las 3:00.
- Pon a mi mujer al teléfono.
No es tu mujer,
y no pienso despertarla.
Está bien.
Pregúntale qué quiere que haga...
...con todas las fotos que tengo
de ella desnuda.
Aunque ahora que lo pienso,
quizá las quieras tú...
...aunque solo sea para ver
cómo era Miriam de joven.
RESEÑA LITERARIA
Maldición.
Hijo de puta.
- Hola.
- Papá...
...Blair tuvo un infarto anoche.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
- ¿Grave?
- No mucho.
Creyó que era una indigestión.
Qué idiota.
- Sigue siendo un infarto, papá.
- Sí, es cierto.
Los efectos a largo plazo...
...tardan en aparecer.
Podría sufrir impotencia.
¿Es que-- ¿Es que no te importa
haber podido ser la causa?
¿Por qué iba a serlo?
Mamá me ha contado
lo de la llamada de anoche.
La que despertó a Blair a las 3:30.
- Papá...
- Oye, cariño, tengo... Te llamo luego.
- Estoy en el ascensor.
- Más te vale. Y también a Michael.
- Ha intentado localizarte.
- Lo haré.
PRODUCCIONES
TOTALMENTE INNECESARIAS
- Espero que no se hinche.
- Ya se está hinchando.
Bueno. ¡Corten!
- ¿Qué tal ha ido?
- Horriblemente mal.
- Genial. Seguimos.
- Vamos al siguiente set...
Ya sabes que...
Barney... Disculpa...
- Barney...
- Quiero hablar contigo.
¿Has visto hoy el periódico?
Hay que repasar el próximo episodio.
El avance dura más de un minuto.
¡Buenos días a todos!
¡Sí, ya sé lo del libro!
Y sí, he visto el periódico.
No, me importa una mierda,
y ustedes deberían hacer lo mismo.
A ver si acabamos con eso.
Barney, la cadena quiere
que la 30ª temporada sea importante.
Quieren poner a una nueva cara.
Alguien joven.
Quizá Solange tenga una sobrina joven
y sexy que venga a vivir con ella.
No. Imposible.
Quieren reducir su papel
en favor de un nuevo personaje.
Quieren poner tetas y culos, ¿no?
¿No la contrataste por eso?
¡Quiero hablar contigo ahora mismo!
¿Qué idioma es este?
Son de Bulgaria.
Recortes de prensa sobre mí.
Llegan cada día.
Allí me adoran.
Es una prueba de mi valor
en el mercado extranjero.
Bueno, le prestaré toda mi atención.
Anoche hubo cinco partidos
de la Liga Nacional de Hockey.
En su último partido en casa
de la temporada...
...Montreal ganó a Calgary
por un resultado de siete a seis.
¿Anoche llegaste bien a casa?
Llegué. Gracias.
Ya se ha tomado unas cuantas.
Es para ti. Te lo he firmado.
¿Has visto la reseña
en el periódico de hoy?
Nada mal, ¿no?
CON AMIGOS
COMO ESTOS
¿Por qué tienes que ser así?
Incluso te he escrito una dedicatoria.
"Para Barney. Nada de esto
habría sido posible sin ti".
- "Saludos. Inspector Sean O'Hearne".
- Qué detalle.
Hoy es un día importante.
Solo quería invitarte a un trago,
compartirlo contigo...
...ser un buen amigo,
como tú dirías.
Para alguien que dice odiarme tanto...
...haces lo imposible
por venir aquí con frecuencia.
Solo quiero saber
qué hiciste con el cuerpo.
¿Por qué no le dejas en paz?
Porque le ha salido bien
un asesinato, cariño.
Has hecho daño a todos los que conoces.
Ahora todo el mundo sabrá
que eres un maldito asesino.
Necesitas una pastilla de menta.
- Es apasionante.
- Sí.
- ¡Boogie!
- ¡Barney!
- ¿Qué tal, Boogie?
- Hola, Cedric.
- ¡Leo!
- Bienvenido de nuevo.
ROMA 1974
- Es el Dr. Smooze.
- He vuelto.
Has vuelto.
- No, gracias...
- Boogie...
- De acuerdo.
- Oye, ven aquí. Ven. Siéntate.
¡Boogie! ¿Quién es, Boogie?
- ¿Que quién es? La condesa.
- La condesa.
- Rayos.
- Sí.
¿Dónde la has conocido?
Entre mi desfallecimiento
en el lago Como...
...y mi resaca en Sainte-Maxime.
Si alguien me hace el favor
de enterarse de su nombre...
- ...estaría genial.
- Ese es mi amigo.
Leo. ¿Qué tal la exposición?
Un fracaso.
Solo he vendido una pieza, a Barney.
Su trabajo es demasiado bueno
para las masas.
Barney, nuestro mecenas particular.
Y también nuestro único amigo
con un trabajo de verdad.
Cierto.
Por Barney,
que vive las lecciones del Bardo:
"Que tus actos sean tan grandes
como tus pensamientos".
¿Y tú, mi Sumo Sacerdote?
¿Leíste los libros que te envié?
- Varios, sí.
- ¿Varios?
Te envié obras de Gogol y Heine.
¿A qué te has dedicado?
Bueno, es que voy a casarme.
- ¿Con quién?
- Conmigo.
Llegaron los problemas.
Este príncipe azul
me ha dejado embarazada...
...con 30 segundos de fricción.
¿Dónde estabas?
Anoche no viniste a casa.
¿Quién se acuerda?
¿Te ha contado lo que hace ahora?
No.
Exporta aceite de oliva a un tal Hymie,
en Montreal.
- Es como una comedia judía.
- Alguien tiene que ganarse la vida.
Viene a Europa y vende aceite.
Mierda, qué humillante.
No eres uno de los nuestros.
Eres un voyeur.
Bien. Un brindis por los novios.
A su salud, por su felicidad.
Y por un pene de ocho centímetros.
¿Por qué has aceptado casarte con ella?
- La he dejado embarazada, amigo.
- ¿Y qué?
Es Clara Chambers, está loca.
Sirve para hablar de ella,
no para casarse.
¿Y cómo sabes que es tuyo?
- Lo es.
- Está bien, si tú lo dices.
- Se viene conmigo.
- Que no te deje embarazado.
- ¿Tienes dinero?
- Algo. ¿Por qué?
Para comprar comida.
Vamos a probarlo todo, Barney. Todo.
Opio, caballo, hachís.
Todo lo que haya bajo el sol
y bajo la mesa.
Oye...
Solo se vive una vez, amigo.
Un momento, un momento.
No me lo digas, ¿tu novela?
¿La has terminado?
No.
- El primer volumen. ¿Es esto?
- Todavía no.
Aún no la he acabado.
Pero lee lo que hay.
Dios, Boogie, es magnífica.
¿La van a publicar?
No.
¿Por qué no?
No se la voy a dar
a ese ridículo editor.
Está bien.
¿Y lo que te pagaron por adelantado?
Le he escrito otra.
Bromeas. ¿Cuál?
LA VAGINA DE VANESSA
POR BERNARD MOSCOVITCH
¿"La vagina de Vanessa"?
¿De qué se trata?
Es mi interpretación del Libro de Job...
...contado por los labios vaginales
de Vanessa.
Pero por algún motivo,
el editor la pasó por alto.
Déjame adivinarlo,
¿Vanessa es la mujer del editor?
Lo era.
- Ven aquí, amigo.
- ¿Qué?
Deja de hacerte el estúpido
y termina este libro.
Oigan, tontos. ¿Quieren esperarme?
Es mi boda.
No tienes por qué hacer esto.
¿Me lo dices ahora?
Solo digo que nadie pensará mal de ti
por no hacerlo.
Es bueno saberlo.
Dame esto.
Barney Ponosski.
Panofsky.
Pinasski.
"Ofski".
Panosski.
- Panofski. Da igual.
- Panosski.
Clara Charnofsky.
No, no.
Se llama Clara Chambers.
¿Charnofsky?
Estuve cinco días casada
con un gánster ruso...
- Charnofsky... Por Dios.
- Huí enseguida.
Pero no me molesté en hacer el papeleo
para recuperar mi nombre.
¿No se te ocurrió contármelo?
No importa, cielo. Ya tienes
a una auténtica esposa no judía.
¿Qué más no me has contado, cariño?
¿Algún hijo del que no sepa nada?
Solo dos. Yosel y Chaim.
Están encerrados en el ático.
Cuando sales a ver
los resultados de hockey...
...les doy batidos de carne de cerdo
con un embudo.
¡Ya está!
Hablaré en inglés.
Me temo que el niño ha nacido muerto.
Pero su mujer está bien
y podrá tener más hijos.
Debo preguntarle
si conoce al padre biológico...
- ...para nuestros archivos, señor.
- Yo soy el padre.
Entonces, usted debe ser albino.
El pobrecito no ha podido vivir.
Hermano.
- Barney, ¿qué haces?
- ¿Estás bien, Cedric?
¿Qué te pasa, Barney?
Acaba de perder a su hijo.
Cada cuatro horas me ponen
unas pinzas en los pezones...
...y me ordeñan como a una vaca.
Creía que era tuyo, de verdad.
Hablaremos de eso luego.
Barney, qué transparente eres
en tus emociones.
Disimula. Da asco verlo.
¿A dónde vas, Barney?
Espera.
Barney, lo siento.
¡Volveremos a empezar!
¡Vuelve, Barney!
Hoy me han llamado de Montreal.
Mi tío Irv me ha ofrecido un trabajo
en producción de televisión.
Dice que hay tantas lagunas fiscales
en Canadá que podría hacerlo un tonto.
¿Me das el encendedor
que hay en la mesa?
Gracias.
¿Cuándo llegó esto?
Mierda. Se me olvidó dártelo.
Llegó hace unos días.
"Querido Barney,
ven a cenar hoy a las 8, por favor.
Es importante que hablemos.
¡Clara!
Lo siento. De veras te extraño.
Te necesito. Haré latkes".
¿Viene por lo del piso?
Me llamo Charnofsky.
¿El ruso?
De Brighton Beach, en Nueva York.
Tu mechutan.
Tu suegro. El padre de Clara.
¿Me vas a invitar a pasar?
¿Quién iba a comprar algo tan horrible?
Lo hizo Clara.
Ese de los cuernos soy yo.
Imagino, Sr. Panofsky,
que se siente culpable.
Pero no es la primera vez...
...que mi Clara ha intentado matarse.
No, no, no. Cuando tenía 12 años...
...se arrancaba el pelo a mechones.
Decía que no éramos sus padres,
que teníamos mucha suerte.
Que no era judía.
Decía: "Díganme dónde están
mis verdaderos padres".
Se negaba a comer.
Teníamos que alimentarla a la fuerza
y nos mordía.
Sí, señor.
Le echábamos sopa de pollo
con un embudo.
Se iba y pasaba días fuera.
¿Quién sabe dónde? En Greenwich Village.
Tuve que encerrarla en el ático.
Menos mal que nos ayudó el Dr. Kupner.
La llevó a un hospital mental,
con el mejor tratamiento...
...electrochoques... De todo.
Sin reparar en gastos.
Nos sacrificamos.
Pero, ¿nos lo agradeció?
No. En el hospital,
gritaba delante de todo el mundo:
"El Dr. Kupner me ha tocado las tetas".
Imagínese qué lenguaje para una niña.
Cuando volvió,
¿sabe cómo nos lo agradeció?
Se metió en la bañera
y se cortó las venas...
...y tuvo que venir una ambulancia.
La gente miraba detrás de las cortinas.
¡Mi mujer estuvo tan avergonzada
que no salió en una semana!
Así que no debe sentirse culpable,
Sr. Panofsky...
...porque ya lo hizo antes.
Creo que debería marcharse.
Lo he entristecido.
Fuera de aquí.
¿Fuera? ¿Es así como hablas
a un hombre mayor?
Acabo de perder a una hija.
Te pones en plan arrogante conmigo, ¿no?
Tampoco tú la harías muy feliz,
o no habría hecho lo que hizo.
Le sacaré a patadas. Me da igual.
En la embajada
dicen que pasó dos días...
¡Tardaste dos días en encontrarla!
¿Dónde estabas, amante esposo?
- ¡Fuera!
- ¿Dónde estabas?
¡Márchese!
IRV NUSSBAUM
POR EL SERVICIO EXCEPCIONAL...
...EN NOMBRE DE LOS AMIGOS DE ISRAEL
¡Abe! ¿Te has enterado
de lo que pasó anoche?
Unos nazis de mierda se cagaron
a la entrada de Beth Zion.
Sí, eso es.
Por eso no nos basta con su ayuda.
Necesitamos a Israel.
No tengo que decirte
adónde conducen cosas así.
Primero excremento
y luego empezamos a llevar brazaletes.
Sí. Estupendo.
Oye, Abe, ¿vienes a cenar
el viernes por la noche? Genial.
Las donaciones suben como la espuma
con mierdas como esta. A comer.
Recaudando fondos
se hacen buenas relaciones, Barney.
Te diré los ingresos anuales
de esa gente...
...no lo que declaran,
sino las cifras reales.
Les dices que podría pasar aquí.
Que Israel es nuestro seguro.
Podría pasar aquí.
Israel es nuestro seguro.
¿Quién puede decir que no sucederá aquí?
Y odio decirlo,
pero podría suceder aquí.
Caballeros, tengo que robarles
un momento a mi sobrino.
¿Qué te dije? La producción
y la recaudación de fondos son lo mismo.
Oye. Hay una chica
que quiero que conozcas.
- Querida.
- Hola...
Dexey, ya has vuelto de Florida.
Irv, no tienes que presentarme a chicas.
Lo tiene todo,
es de una familia muy buena.
Tiene un máster de McGill
y es muy bonita.
Cariño.
- Sí, tienes razón.
- Cariño, es este.
- Hola.
- Eres Barney.
Y durante todo
el segundo año de mi máster...
...porque tengo un máster...
...soñé una y otra vez
que volvía a tener 16 años...
...y estaba en la carnicería de Reuben
en St. Viateur.
Llevaba una trenza muy larga
con una cinta...
...que me había comprado la tía Sarah
en Saks, en Nueva York.
¿Conoces a Reuben? Era graciosísimo.
Cuando yo tenía 10 años...
...siempre salía del mostrador
y me decía:
"¿Cómo es que una belleza como tú
aún no se ha casado?"
Y solo tenía 10 años, o sea...
Ahora no estoy casada.
¿De verdad tu padre es policía?
¿Es cierto? Porque es lo que dicen.
Por eso no eres cuadriculado,
como los chicos judíos que conozco.
- Abróchate la chaqueta.
- No quiero.
- ¿Por qué?
- La tuya no está abrochada.
No es de mi talla.
- Es el ama de llaves, papá.
- Qué ostentoso.
Pasen.
Sr. Panofsky...
...debe tener
muchas historias interesantes...
...habiendo sido inspector de policía.
Preciosa, llámame Izzy, por favor.
Y solo fui un policía uniformado.
En esta ciudad,
los judíos no llegan a inspectores.
¿Encontró antisemitismo en su profesión?
¿Usted qué cree? Le daré un ejemplo.
En uno de los primeros turnos
que hice...
...acorralé a cuatro tipos
que vendían drogas en un callejón...
...que ya es bastante para un novato.
Llamé para pedir refuerzos...
...pues según las normas solo se pueden
llevar a tres en un coche patrulla.
Y yo quería seguir el reglamento.
Y el operador me dice:
"A tu gente se le dan bien los números,
resuélvelo tú".
Así que metí a tres detrás
y al cuarto lo atravesé sobre el capó...
...y lo esposé al...
Al retrovisor externo.
Y ya está. Me los llevé a todos.
Dios mío, qué peligroso.
Solo cuando no me dejaba ver.
Tiene gracia.
¿Está diciendo que ejercía
violencia gratuita contra sospechosos?
¿Gratuita? No, siempre me pagaron.
Yo no trabajo gratis.
Quiere decir innecesaria, papá.
Mire, cuando uno es joven
y le dan cierta autoridad...
...le gusta mandonear a la gente.
Pero siempre supe
que llamándome Israel Panofsky...
...tenía que tener mucho cuidado...
...y eso hice casi siempre.
¿"Casi siempre"?
¿Ha pensado que quizá
no logró ser ascendido...
...debido a su conducta profesional
y no a prejuicios imaginarios?
Yo digo lo que veo.
Pero es usted quien vive en una mansión,
así que, ¿qué sé yo?
Has heredado la inteligencia de él
y la belleza de ella.
Y eres una mezcla preciosa.
¿Podemos brindar?
Por la santa unión
de estos dos tortolitos.
Nunca se sabe qué depara el mañana...
...así que a coger y a multiplicarse.
El pollo está estupendo.
Es pescado.
No joda. Perdón.
Querida, estás preciosa.
¿Y has visto a Marsha?
¿Te has fijado en cómo te miraba?
¿Que si me he fijado?
Destilaba veneno, de envidia.
¿Has visto cómo va vestida?
Parecía un futón.
- ¿Qué?
- ¿Cómo está? ¿Te gusta?
No, está frío. Debería estar caliente.
Creo que es un plato frío.
Muchas gracias.
Se lo agradezco. Gracias.
¡Estamos casados!
¿Cómo va el marcador?
- Uno a cero. Acaba de marcar Boston.
- Mierda.
Hazme un trago.
Y otro para mí.
Perdón.
Precioso. Al contraataque.
¡Vamos!
¡Maldición!
Pero ha sido una atajada increíble.
Barney, tu padre está con el rabino.
¿Quieres ir de una vez?
Y apaga eso.
Tengo muchos familiares con asma.
Estábamos haciendo una redada
en un prostíbulo...
...aunque yo nunca detenía a las chicas.
Hacen un gran servicio.
Pero teníamos
que cubrir las apariencias.
Bueno, estábamos allí y resulta
que un cliente, un nazi húngaro loco...
...con una tremenda borrachera,
me ataca con una silla...
...y una erección del tamaño
de un bote de barniz. Lo juro por Dios.
- Papá.
- ¿Sí?
- ¿Puedes venir un momento?
- Claro.
Enseguida vuelvo.
Y si no, empiecen sin mí.
Está bien, vamos.
¿Sabes? Creí que no lo iba a pasar bien.
Que serían unos altaneros,
pero son buenas personas.
¿De qué te ríes?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
Nada. Te quiero, papá.
- ¿Qué demonios es eso?
- Por poco lo olvido.
¿Qué es?
Tu regalo de boda.
Por Dios.
Fue mi primera arma.
Quiero que la tengas.
No sé qué decir.
No digas nada.
Dame un beso y vamos a tomar una copa.
Vamos.
- Whisky de malta.
- Sí, una copa para un policía.
Su suegro ha dicho...
...que ninguno de los dos
podía beber más.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
¿De veras? Toma, papá, diviértete.
¿Dónde está ese idiota?
No me avergüences.
- Dame uno doble.
- Sí, señor.
Barney...
...¿puedo hacer algo por ti?
No. Nada, nada. ¿Por qué? Olvídalo.
Sí. No vuelvas a decirle a mi padre
lo que puede o no hacer.
Ha traumado a la esposa del rabino.
Como si le ha metido el dedo
por debajo de la puta mesa.
Es mi padre y le debes respeto.
Hola.
- Hola...
- Disculpa, no nos conocemos.
- Soy Barney.
- Yo Miriam.
- Gracias por la fiesta.
- Claro.
- ¿Estás bien?
- Muy bien. Perfecto.
Creo que trabajas en televisión.
- Producciones Totalmente Innecesarias.
- Eso es un poco duro.
No, es el nombre de mi empresa.
- ¡No!
- Sí.
- Es lo que son, créeme.
- Qué gracioso.
Se te ha apagado el habano.
No importa. No quiero molestarte.
No, por favor, es un Montecristo.
Adelante.
Gracias.
¿Sabes por qué se llaman Montecristo?
No tengo ni idea.
Los habanos se hacen a mano.
Y los hombres y mujeres que los hacen...
...contribuyen para pagar a lectores...
...personas que les leen
durante todo el día mientras trabajan.
Es un entretenimiento
para que pasen las horas.
En la fábrica donde se producen
los Montecristo...
...su historia preferida es...
Lo has adivinado.
El Conde del mismo nombre.
Lectores.
Bonito, ¿no?
- No sabía nada de eso.
- ¡Barney!
Uno. Uno.
- ¿Qué?
- ¡Gracias! ¡Gracias!
- ¿Qué te ha dicho?
- Disculpa, no es importante...
...el partido de hockey.
La copa Stanley.
¿Quién va ganando?
Los Habs acaban de empatar.
¿Te interesa el hockey?
No, pero leo los periódicos.
¿Tienes planes para más tarde?
Porque estamos a tiempo
de tomar el avión a Roma.
Almorzaríamos en Dal Bolognese
en la Piazza del Popolo.
¿Roma?
Roma.
Quizá a la novia le parezca mal.
De todos modos, tengo que tomar
el tren de regreso a Nueva York.
- Felicitaciones otra vez.
- Gracias.
Gracias por haber venido, Boogie.
Nunca me perderé ninguna de tus bodas.
Por poco lo olvido.
Qué mujer tan elegante.
Y qué inteligente.
¿Quién?
- Tomemos esa copa.
- Estaría bien.
MONTREAL 2 - BOSTON 1 EN LA PRÓRROGA.
FELICITACIONES. MIRIAM.
Demonios...
Por primera vez en mi vida,
estoy completamente enamorado.
Yo también, Barney.
Yo también.
A Central Station, por favor.
- ¿Está viendo esto?
- Dios mío.
¿Sabe qué? A la mierda.
Listos para embarcar en...
Identificaciones, boletos.
Me gustas con gafas.
- ¿Qué haces aquí?
- Escápate conmigo.
¿Qué?
Escápate conmigo.
O quédate conmigo. Me da igual.
O podría ir yo contigo.
- ¿Has perdido la cabeza?
- No. Yo...
Estoy extraviadamente
enamorado de ti, Miriam.
Estoy confundidamente, completamente...
No seas ridículo.
Nos acabamos de conocer, en tu boda.
No es gracioso.
- Barney, baja del tren.
- Es increíble que esté pasando esto.
Pero está pasando. Así de sencillo.
Identificaciones, boletos.
Increíble, ¿no?
Y me da igual que haya pasado
en mi noche de bodas...
...en un funeral
o en mi lecho de muerte.
Ha sucedido.
Identificaciones, boletos.
No tengo identificación ni boleto.
Lo siento.
Tendrá que bajarse del tren,
entonces, ¿de acuerdo?
Baja del tren, Barney.
Te esperan ansiosamente la sobriedad
y el arrepentimiento, entre otras cosas.
Aquí tienes.
Estás preciosa con ese vestido.
Salimos de Montreal
dentro de dos minutos.
Listos para embarcar en...
¡Dios mío!
- Te creíamos muerto.
He llamado a la policía,
a todos los hospitales.
Me alteré tanto
que el Dr. Stein me ha dado un Valium.
Tenía que tomar medio,
pero me lo he tomado entero.
Eso fue un regalo.
Esta debe de ser la Via Condotti.
¿Quieres guardar eso, por favor?
Es nuestra luna de miel,
no un viaje turístico.
- ¿Te avergüenzo?
- Sí.
¿Como con lo del bidé?
No hacía falta
preguntar al recepcionista.
Yo podría haberte dicho para qué sirve.
- ¿Tienes un máster?
- No.
¿Y me avergüenzo por eso?
Basta ya.
¡Hemos venido a Roma a divertirnos!
No para lamentar
la muerte de tu primera mujer.
Sí, hemos ido al Vaticano. Es antiguo.
¡Sí!
Mamá. Mamá. Mamá.
Deberías ver las batas de baño
que hay aquí. Sí.
Y qué jabones. Para morirse.
Por supuesto que sí.
Ya te he guardado tres en mi maleta.
Bueno, mamá, ¿sabes?
Hablaremos mañana.
De acuerdo. Hasta mañana.
¿Sabes una cosa?
Estaba pensando en la boda.
- Fue preciosa, ¿verdad?
- Sí. Cuántos parientes.
- Tengo mucha familia.
- Eso es cierto.
- ¿Quién era ese tipo de Chicago?
- ¿Mi primo Isaac?
Eso, Isaac, sí. Qué gracioso.
¿Y aquella chica?
Creo que era de Nueva York,
la del vestido azul.
Miriam Grant.
Sí. ¿Quién es?
Iba un par de cursos
detrás mío en McGill.
Es la típica que se suscribe
a The Economist...
...y compra Vogue en el quiosco.
Creo que fue con Jeff.
- Jeff parece gay.
- Lo es.
Pero finge, por la familia.
Bien.
¿Bien?
Bueno, quiero decir...
...que es mejor que viva una mentira
a que moleste a la familia, o sea...
Naturalmente.
Creo que voy a echar una siesta
antes de cenar.
- No, no, no, no. Yo creo que no.
- ¿Por qué?
Creo que no.
- ¿Te la has lavado como te pedí?
- Sí.
- ¿Con jabón?
De acuerdo.
- Perdón por la tardanza. Tomé un taxi.
- No importa, acabo de llegar.
¿Cómo está mi hija preferida?
Para serte sincera, perpleja.
- ¿Por qué?
- Por ti.
Antes del incidente del teléfono...
...suscribiste a Blair
a Chicos Juguetones...
...con la dirección de su oficina.
Y antes lo registraste
en una página web de Al Qaeda.
El pobre aún no puede salir del país.
He molestado a Claire, ¿es eso?
No, has molestado a mamá.
Blair es demasiado cagón
como para decir nada.
¿Lo ves? Eres mi mejor obra. ¿Lo sabías?
- Él me la quitó, cariño.
- No es cierto.
Se divorciaron y ella se volvió a casar.
Nadie más que yo deseaba que volvieran,
pero ya es hora de pasar página.
- Están felizmente casados, lo siento.
- Están casados. Limítate a los hechos.
- Tampoco vendría mal pedir disculpas.
- Por favor, ¿pedirle disculpas a quién?
¿Por qué no vienes al campo
este fin de semana?
Tengo una cita.
- ¿Es un chico lindo?
- No, da pena verlo.
- Muy graciosa.
- Sí, es muy lindo.
Ya veremos.
Es nuestra tercera cita...
...y no estoy aburrida
ni locamente enamorada.
Me gusta.
Creo que es un signo de madurez.
¿Qué pasa?
- ¿Dónde rayos he estacionado mi auto?
- Has venido en taxi.
Claro. Sí.
Sin duda necesito
un fin de semana en el campo, ¿no?
Muy bien.
Gracias, enfermera.
Gracias por traernos hasta aquí
sanos y salvos, agente.
Esperemos que haga mejor tiempo
la próxima vez que venga.
Puede estar seguro de que mi pista
siempre estará despejada para usted.
¡Corten! Genial.
Pasamos a la siguiente escena.
Bien, quitamos estos
y nos alejamos 23 metros.
Necesito un par de equipos.
¿Qué le pasa a Solange?
Su prometido murió
en un accidente de avión.
Vamos, fue hace más de un año.
Mírala, cualquiera diría que--
Dejarte terminar esa frase
sería un insulto a la estupidez.
Barney, disculpa.
Tienes una llamada.
Es Miriam Grant.
¿Miriam?
Barney. Esto tiene que terminar.
Has recibido mis flores.
Sí, las flores, los regalos...
Cada semana algo distinto.
No sé cómo explicarte
lo inapropiado que es todo esto.
¿Por qué no olvidas
lo molesto e inapropiado que soy...
...y te fijas en lo encantador?
No. Porque eres un hombre casado
y no quiero tener nada que ver contigo.
No, perdona. Lo sé.
¿Por qué no lo hablamos en una comida?
Podría ir a Nueva York mañana.
¿Me estás escuchando?
Cada palabra.
¿De verdad? Pues las palabras
son importantes. Y también los actos.
Si quieres que te tomen en serio,
actúa en consecuencia.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
"Que tus actos sean tan grandes
como tus pensamientos".
Sí, eso es.
Tengo que colgar. Déjate de bobadas
y concéntrate en tu matrimonio.
Me alegra mucho que hayas llamado.
Gracias, Miriam.
Adiós, Barney.
Dile a papá que no coma bagels
si le dan gases.
¿He dicho que estuviera gordo?
¿Dije que-- No lo he dicho.
De hecho, tengo que dejarte
porque tengo que pasar la aspiradora...
...por la alfombra de abajo.
Porque tuve que despedir a la criada.
Porque cada vez
que Barney y yo salíamos...
...venía su padre
y se acostaba con ella.
Ya sé que es asqueroso.
No hubieses preguntado.
Adiós.
Si no tiras esto, lo haré yo.
Me lo llevaré a la casa de campo, ¿sí?
¿Puedes decirle a tu amigo Bernard
que no vomite por todas partes?
Acabo de renovar las alfombras.
Por supuesto.
Fuiste al partido anoche.
¿Crees que el resultado ha cambiado
por arte de magia?
Tengo que irme.
Barney. Barney.
¡Espera, esto es importante!
- ¿Qué es importante?
- Esto.
Hablar. La comunicación.
No quieres que Boogie vomite
en la alfombra y tu padre está gordo.
¿Algo más?
¿Así te hablo yo?
Tengo que irme.
Nos vemos en un par de días.
Hola.
Entra. Vamos.
Creía que venías a desintoxicarte.
Vamos, amigo. Llevo 15 horas volando.
Si no me drogo una vez más,
no sobrevivo.
Mierda.
Pensé en darte una sorpresa.
Sorpresa.
Gracias.
¿Por eso lo has traído aquí?
Necesitaba un sitio para desintoxicarse.
Sí, se llama rehabilitación.
¿Quieres una?
Trae la botella a la mesa, Barney.
Así no tendrás que levantarte
cada dos minutos.
Qué fin de semana tan agradable
nos espera.
No sabes ni la mitad.
Mira lo que he encontrado
al revisarte la cartera.
Te va a resultar muy embarazoso
que esto salga a la luz.
He llamado a la florista.
Aunque suele ser discreta
sobre sus clientes...
...eres tan encantador...
...que estaba deseando hablarme
de tu envío permanente de rosas...
...para alguien...
- ...de Nueva York cada semana.
- Dios mío.
Esto es ridículo. ¿Te interesan
todos los malditos recibos que tengo?
No voy a quedarme aquí
para que me interrogues.
TUVE QUE IR A LA CIUDAD
A PASAR EL DÍA
TE LLAMO LUEGO
BARNEY
Idiota.
Siento llegar tarde.
Tengo que pedir el divorcio.
¿Qué?
¡No puedo creerlo!
¿La has engañado?
- No.
- ¿Y ella?
- Entonces, ¿qué ha pasado?
Estoy enamorado de otra.
¿De quién?
No la conoces.
¿Dónde la conociste?
- Será mejor que no lo sepas.
- Un momento.
¿Me pides que venga para hablar
y ahora no quieres hacerlo?
- ¿Qué quieres de mí?
- No lo sé.
Dame una pista.
- Sabiduría paternal. ¿Qué te parece?
- Bien.
Estás hablando con alguien que
conoce las dificultades del matrimonio.
Al comienzo todo son juegos,
mamadas y bla bla bla.
Qué bella es la vida, ¿no?
Pero pronto empieza la vida real.
Llegas a casa del trabajo
y ella solo quiere hablar.
Y tú solo quieres tener sexo, ¿verdad?
Y pronto la vida es como usar
un rallador de queso con un aguacate.
Acabas con un montón de mierda.
¿Esta es la sabiduría paternal
que me vas a dar?
Antes de hacer algo irreparable,
deberías considerar la situación...
...y valorarla desapasionadamente.
Estás casado con una mujer
de buena familia y rica.
Hace un buen kugel
y tiene unas tetas fabulosas.
Muchos matrimonios exitosos
se han basado en menos que eso.
Está bien. Olvídalo.
Olvida que te lo he contado.
Escúchame. ¿Me vas a escuchar?
Si te divorcias, te quedarás sin nada.
Vamos. Su padre es rico.
Heredará un montón de plata.
No necesita nada.
¿Crees que eso le impedirá
quitarte lo tuyo?
Me da igual.
¿Quieres decirme cómo se llama?
Miriam.
¿Es la mujer de tu vida?
¿La madre de tus hijos?
Estoy seguro.
Entonces, está bien. Adelante.
Volveré mañana.
Estoy demasiado borracho para conducir.
Y me dejas con un yonki.
¿Estás con una puta?
- No.
- ¿Así que tienes una puta?
Mi padre tenía razón sobre ti.
¡Eres un hijo de puta!
No eres el hombre
con quien debí casarme.
Debí hacerlo con--
En las noticias locales, hay incendios
forestales junto a Mont Orford...
...debido a las condiciones de sequía
de la zona.
Más detalles
en las noticias de las 7:00.
¡Dios mío!
¡Fuera!
Mierda.
¡Barney!
Eres un maldito hijo de puta.
¡Es todo por tu culpa!
¿Por mi culpa?
Sí, es culpa tuya.
Debe ser una broma.
Mi mujer y mi mejor amigo.
Dios mío.
Le llevé una bandeja con comida
porque estaba preocupada.
Estaba temblando y sudando,
con las sábanas empapadas...
...así que me tumbé a su lado
para darle calor.
¡Y no sé cómo me quitó la bata!
No, es un misterio.
Habrá sido magia vudú o algo así.
¿Eso no estaba incluido en tu máster?
¿No elegiste esa asignatura?
Enfoques feministas
ante la fornicación y el adulterio.
¡No te oigo!
Quizá ese día estuviste enferma,
profesora.
No creo que debamos hablar de esto
mientras esté tan alterada.
- ¿Estás alterada?
- ¡Sí!
Estás alterada.
¡Y ahora me marcho!
¿A dónde rayos vas, cariño?
¡A casa de mi madre!
Envíale saludos.
¡Y dile que nos vamos a divorciar!
Díselo tú mismo.
Pero no hoy, porque le van a hacer
un tratamiento de conducto.
Y yo que volvía para arreglar las cosas.
¡Y una mierda!
Seguro que lo han preparado juntos,
pervertidos.
No, voy a matarlo y luego iré por ti.
Y ya que estamos,
luego iré por tu padre--
¡Vete a la mierda!
¡Animal!
Debería matarte por esto.
No.
Lo que deberías haber hecho
es llamar antes.
Gracias.
¿Cómo has podido hacerme esto?
No, no, no. Ella me lo ha hecho a mí.
Yo he sido el inocente.
Me trajo algo para comer.
Empezó a hablar y a hablar.
Me contó que no cumplías
con tus deberes maritales.
¿Y te la cogiste?
Era el único modo de que se callara.
Busca en el comedor.
Voy a necesitar que hagas algo, Boogie.
Que testifiques que al llegar a casa
te encontré en la cama con mi mujer.
Maldición, qué astuto.
Lo habías planeado todo, ¿no?
No, no, no, no.
No. ¿Quién puede planear algo así?
No he encontrado whisky, pero mira esto.
Mira, mira, mira.
¿Qué dices?
¿Duelo al mediodía?
No tenemos bastante alcohol
como para llegar a eso.
Está cargada, idiota.
Ven, hay más en la cocina.
Oye, amigo.
Oye, ¿vas a testificar o no?
Lo pensaré.
Ya es hora de que hagas algo por mí,
por una vez.
¿Cuántas veces te he sacado de apuros
todos estos años?
No lo sé. No las he contado.
Yo tampoco.
¿Estás seguro?
Cuando no tenía nada,
pedí prestado para ti.
Me lo debes.
¿No se está poniendo interesante esto?
Muy interesante.
Pero me gustaría ir a nadar y pensarlo.
Debes de tener un snorkel
y unas aletas por alguna parte.
Oye, Balzac, ¿cómo va la novela?
¿Lo preguntas como amigo
o como inversor?
Ambas cosas.
Sigo trabajando en ella.
Eres un impostor.
- ¿He decepcionado al pobre Barney?
- Sí, así es. Sí, impostor.
Bueno, qué pena.
Es una maldita pena.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Hice que te integraras. Te instruí.
Puse los libros adecuados en tus manos
y mira en lo que te has convertido.
¿En qué?
En un puto de la tele
casado con la vulgar hija de un rico.
Pero no tan vulgar
para que no te la cogieras, idiota.
Y no es la única esposa tuya
con la que lo haya hecho, para nada.
La próxima vez que esté en Nueva York...
...llamaré a tu putita y haré un triple.
¡Vete a la mierda!
¿Qué te ha pasado?
¿Qué te ha pasado, Boogie?
Nada. No me ha pasado
absolutamente nada.
Por eso te ofendes de ese modo.
No soy tu proyecto favorito.
No puedes vivir a través de mí.
¿No eres mi amigo?
¿Te das cuenta de una cosa?
¿Te das cuenta
de que ni por un momento...
- ...te has disculpado?
- ¿Sabes qué?
Te voy a recomendar otro libro
para tu estantería, Barney.
"La vida de Heinrich Heine"...
...a quien, en su lecho de muerte,
su familia suplicó...
...que pidiera perdón a Dios
antes de morir.
Pero el bueno de Heinrich solo dijo:
"Seguro que Dios me perdona.
Después de todo,
es su maldito trabajo".
Oye, espera.
Boogie, espera.
Espera un momento, Boogie.
Mierda.
Estás muy borracho, hombre.
Y nadas muy mal.
¡Detente, Boogie!
Quítate las malditas aletas.
¡Maldición, Boogie!
Voy a disparar.
Te voy a disparar, idiota.
- Dispara, entonces.
- ¡Voy a hacerlo!
Mierda.
- Dios mío.
- Eso es.
Muy bien.
La próxima vez, dispárame a mí,
cobarde de mierda. A mí.
Verás lo que hay dentro de este hueco
que crees que es un corazón.
Está bien.
- Bien.
- Vamos, hazlo.
No te atrevas--
Hoy tenemos mucho trabajo.
Hay un gran incendio al este de aquí.
Ya han ardido veinte casas.
Están perdiendo el tiempo.
Ya les dije que he buscado
por todo el lago con mi barco.
Habrá entrado en una casa.
Se habrá tomado el alcohol
y las pastillas que hubiera y se ha ido.
¿Y deja aquí la ropa y la billetera?
Habrá tomado ropa de alguien.
No se ha denunciado ningún robo.
¿Tiene algo de beber?
Esto es de bastante mal gusto.
Lo hizo mi primera mujer.
¿Sí? ¿Cómo se llama?
Murió.
¿También la encontró
cogiendo con alguien?
En realidad, se suicidó.
Le ganó, vamos.
¿Qué carajo quiere decir con eso?
Fui yo quien llamó a la policía.
Sí, claro.
¿Y cómo es que no mencionó este arma?
Es... Mi padre es policía jubilado
y me la dio para mi protección.
- Mierda, ¿es el hijo de Izzy Panofsky?
- Sí.
No joda.
¿Cómo es que faltan dos balas?
- Boogie y yo estuvimos pasando el rato.
- ¿Disparando?
Estábamos borrachos.
¿Después de encontrarlo
cogiendo con su mujer?
No, no fue así en absoluto.
¿Disparó antes de sorprenderlos
teniendo relaciones?
- No.
- ¿Después?
- Sí.
- Entonces, ¿sí le disparó?
Maldición, sí. En medio del corazón.
Por el amor de Dios.
Esto ya tiene más sentido.
¿Es usted imbécil?
¿Por qué está aquí perdiendo el tiempo?
¿Y qué hay de esa nena
que tiene en Nueva York?
Según la florista, se llama...
Miriam Grant.
Fuera de--
¡Maldición!
Se hicieron dos disparos con su arma...
...tras encontrar a su mejor amigo
teniendo relaciones con su mujer.
Amenazó con matarlos a los dos
y ahora él ha desaparecido.
Si no se lo ha comido, hallaremos
el cuerpo antes del anochecer.
Suélteme.
Dígame dónde está el cuerpo.
Diré que cooperó
y que mostró arrepentimiento.
Si se busca un abogado judío listo,
saldrá enseguida.
¡Barney!
¡Oye!
¡Oye! ¡Oye!
¿Qué haces aquí, Panofsky?
Me llamó mi hijo.
¿Qué hacés tú aquí?
Qué tierno.
Ha atacado a un policía.
¿Sí?
A mí más bien me parece
brutalidad policial.
Mira quién habla.
Quítale las manos de encima.
- Lo voy a arrestar por asesinato.
- ¿En serio?
Bueno, parece que
tu aguda percepción policial...
...ha pasado por alto
un pequeño detalle.
No veo ningún cadáver.
¿Dónde está?
Búscate otro argumento,
habla con su abogado judío.
No te lo toques, se te infectará.
Por el momento,
no se han presentado cargos.
Hemos buscado en toda la zona
y no ha aparecido ningún cadáver...
...así que aún es un caso
de persona desaparecida.
Aunque las abrumadoras
pruebas circunstanciales...
...impliquen al Sr. Panofsky,
tenemos las manos atadas.
Está bien, gente,
faltan diez minutos para rodar.
Diez minutos hasta que rodemos.
Actores y...
Disculpa, Barney.
Acaban de llegar
los papeles que estabas esperando.
- Hola.
- ¿Miriam?
Estoy... Estoy divorciado.
- Barney.
- Voy mañana a Nueva York.
- ¿Cenamos juntos?
- No.
- ¿Y un almuerzo?
Miriam, por favor.
¿Ya se ha secado la tinta?
Déjame ver.
Sí.
Mira, solo es un almuerzo.
Y ya está. Solo esta vez.
Y si decides que no quieres
volver a verme...
...lo acepto.
Te lo juro, solo un almuerzo.
THE BRIGHTON
NEW YORK
TEMAS DE CONVERSACIÓN:
- ALL THE PRESIDENT'S MEN
- HERZOG
- ALPHONSE DAUDET
Sí. Quiero una botella de Dom Pérignon,
bien fría.
Y que manden a mi habitación
una docena de rosas de tallo largo...
...exactamente a las 14:00 en punto.
- Hola.
Cuánto me alegro de que hayas venido.
¿Has comido?
- ¿No hace mucho calor aquí?
- No y no.
¿Segura? Bien.
Bueno, ¿champán?
Es una ocasión especial,
deberíamos tomar champán.
¿No crees? Sí.
Disculpe.
¿Nos trae una botella de Dom Pérignon?
¿Quieres pedir ya?
Bueno, aún no he visto la carta.
Claro, perdone.
Tómate tu tiempo.
Solo el champán.
Gracias.
Y un poco de beluga.
Del iraní, no del ruso,
que es demasiado salado.
Qué calor hace aquí.
¿Estás bien?
No, sí. No, no...
Estoy...
Estoy genial, estoy bien.
Estoy bien.
Es que hay muchas cosas
de las que quiero hablar.
Sí, ya sé. ¿Has leído...?
¿Me permites que deje algo claro?
No te habrás divorciado por mí, ¿no?
Por supuesto que sí.
Casi no me conoces.
Su champán, señor.
Qué maravilla.
Ya podemos celebrarlo. Qué bien.
¿Celebrar qué?
Bueno, ahora que ya no estoy casado...
...y tú y yo...
por fin estamos juntos.
¿Estás bien?
No te vayas, por favor.
¿De qué quieres hablar?
¿De All the President's Men...
- ¿De Herzog?
- Por Dios.
¿De Alphonse Daudet?
- Buenas referencias, por cierto.
- Gracias.
Soy un idiota.
No seas tan modesto.
Está claro que esperabas que subiera.
Nada de eso.
Entonces, ¿el champán y las rosas
son para otra persona?
Dios mío.
¿Por qué no te lavas?
Podemos salir, tomar un poco el aire
y quizá un poco de pizza.
Me muero de hambre.
Siempre me sorprende que
la gente de Nueva York no sepa esto...
...pero la Gran Manzana es en realidad
un viejo término de hipódromo...
...según John Fitzgerald,
periodista de deportes...
...de The Herald en los años 30.
Pero él se lo había oído a
viejos mozos de cuadra de Mississippi...
...que usaban ese término al hablar
de las pistas de Nueva York...
...ya que correr en Nueva York
se consideraba de gran importancia.
Era como dar un mordisco
a esa Gran Manzana.
Pienso seguir hablando sin parar,
porque temo que si me callo...
...habrá una pausa y dirás:
"Se está haciendo tarde"
o "debería irme".
Y no estoy dispuesto a que pase eso.
No quiero que suceda nunca. Jamás.
Eso ha sido una pausa.
Sí.
Y sigo aquí.
Adoraba a mi padre.
Era mi héroe.
Hasta que descubrí que se acostaba
con todas las chicas a su alcance.
Eso mató a mi madre.
Fue lo que le produjo el cáncer.
Eso es un poco injusto.
No, no lo es.
La destrozó por completo...
...mente y cuerpo,
corazón y alma.
Y a mí no me pasará jamás.
Yo nunca te haría eso, Miriam.
Quiero pedirte una cosa.
Lo que sea.
No respondas "lo que sea".
Porque no es real.
Pero la vida sí lo es.
Está hecha de pequeñas cosas.
De minutos, horas, siestas,
mensajes, rutinas.
Y eso nos tiene que bastar.
Después de todo lo que has hecho
por conseguirme.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Bueno, es una pregunta razonable.
Me la...
Me la cortaré.
¿Te estás ofreciendo a ser mi eunuco?
He dicho que haría
cualquier cosa por ti, Miriam.
Pero no eso. La vas a necesitar.
- Barney, ¿tomas a esta mujer?
- Sí, sí. Por supuesto que sí.
Prometió no perderse
ninguna de mis bodas.
- Barney, métela en el congelador.
- ¿El qué?
La cebolla.
Métela en el congelador antes de picarla
para que no te haga llorar.
¿Cómo es que no sabía eso?
Creo que está a punto
de quedarse dormido.
¿En serio?
Ya es hora de ir a nadar.
Mírate. Mírate. ¿Dónde has...?
¿Qué?
Lo has hecho bien, hijo.
- ¿Hay algo?
- No.
- ¿Pican?
- No, papá.
- ¿Hamburguesas?
- Sí.
Muy bien. Hamburguesas.
Dile a mamá que las comimos todas.
Claro.
¡Vamos, papá!
- Ya lo tengo. Estoy en ello, ¿sí?
- De acuerdo.
Ya está, ya está.
Lo haré un poco más fuerte.
Hijo de puta.
¿Qué hacemos ahora?
¿Necesitan ayuda?
Sí. No. No, gracias. Ya está.
Solo necesito un poco de...
Si me echas un cabo, te puedo remolcar.
He alquilado una cabaña.
Vengo de Nueva York.
Bien. ¿Y a qué te dedicas, Blair?
Trabajo en la radio.
Yo antes trabajaba
en la radio en Nueva York.
¿Sí? ¿Dónde?
En la WZAJ.
Es una pequeña emisora de jazz.
Claro. La conozco.
Ron Lewis es un viejo amigo mío.
¿Sí? Qué casualidad.
Me dio mi primer empleo.
Qué coincidencia.
El universo funciona
de manera extraña y misteriosa, ¿no?
Íbamos a hacer unas hamburguesas
a la barbacoa.
¿Te quedas a comer?
- Soy vegano. Pero gracias.
- ¿Que eres qué?
¿Tiene tratamiento?
Puedo hacer una ensalada.
No, no quiero causar molestias.
De todos modos, debería volver a casa
antes de que anochezca.
- Pero me ha encantado conocerlos.
- Sí.
- Un placer.
- Claro.
- He encontrado una cabaña muy vieja...
- Ensalada...
- ...en el bosque, y es genial.
- Michael.
- Deberíamos llevarte un día.
- Bueno, ya está.
Seguramente estaba ahogado.
He vuelto a sujetar
el cordón de tracción.
Qué amable.
Terminamos nuestro programa
con la petición...
...de nuestro oyente habitual,
Alphonse de Montreal.
Dance Me to the End of Love,
de Leonard Cohen.
Soy Miriam Grant.
Están escuchando WIXU, de Nueva York.
No me voy a la guerra, ¿de acuerdo?
- Volveré para Acción de Gracias.
- Bien.
Voy a entrar.
¿Unas últimas sabias palabras?
Si necesitas dinero, pídemelo.
No te pongas a vender drogas.
- Nada de vender drogas.
- Sí.
Entendido.
Cuídate.
Algún día tenía que irse de casa.
Eso no es todo.
Quiero volver a trabajar.
Llevo algún tiempo pensándolo.
Blair dijo que podría conseguirme
trabajo por cuenta propia.
No, escucha.
De momento, investigar y escribir...
...pero podría llevar a otras cosas.
Incluso como locutora.
Seguro que Blair
haría lo que fuera por ti.
Basta.
¿Cómo está todo?
Estupendo, como siempre, Jean.
Todo bien. Gracias.
Sabía que te lo tomarías así.
He trabajado mucho
para que tú no tuvieras que hacerlo...
...para que estuvieras conmigo
y con los niños.
Acordamos que era importante.
Y lo era. Pero Michael se ha ido
y pronto lo hará Kate.
Y tú, querido, ya no vas a crecer más.
Necesito recordar que una vez...
...fui algo más que esposa y madre.
Entonces, ¿sabes qué? Dejaré el trabajo.
Me jubilaré pronto.
Viajaremos por Italia.
Buscaremos una villa en el lago de Como.
Estás intentando organizarlo.
No puedes organizar esto...
...como haces con lo demás.
No quiero que lo hagas.
Necesito hacerlo.
¿Puedes tratar de comprenderlo?
Sí, por supuesto.
Hagas lo que hagas, te apoyo al 100%.
Está bien.
Bueno, Sr. Dalhousie, esto es todo
lo que nos permite el tiempo.
Muchas gracias por haber venido.
Ha sido un placer.
Gracias.
Estupendo. Perfecto. Perfecto.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Bueno, vamos!
¿Qué mierda de jugada es esa?
¡Maldición!
Se ha caído.
Ha tropezado con su propio palo.
¿Dónde estabas?
En Grumpys, viendo el partido.
¿Has oído mi entrevista?
Maldición.
Lo siento, cariño, se me pasó.
Era importante para mí.
Lo sabes, ¿no?
Sí.
Te has perdido mi primera entrevista...
...por estar borracho
viendo un partido de hockey...
...como otras tantas miles de veces.
Sí.
Bien. Solo quería asegurarme
de que estaba claro lo que ha pasado.
¿Quieres que duerma en el sofá?
Deja de autocompadecerte.
No vas a dormir en el sofá.
No dormimos separados.
- ¿Ya has leído el guión?
- No.
Deberías. Los buenos pasan rápido.
- ¿Estás bien?
- Sí.
He estado pensando una cosa.
Deberías venir a vivir con nosotros.
Los chicos no están, sobra sitio.
¿Cómo lo ves?
Gracias, pero no, gracias.
Es que no me gusta la idea
de que estés solo.
No lo estoy.
¿Ves aquello?
¿Jacob Stern, sin esposa?
Eso es estar solo.
Yo estaré aquí, cerca de tu madre.
Cuando llegues a mi edad,
verás que es un gran consuelo.
Debe ser duro vivir sin ella.
Estoy acostumbrado.
Necesito echarme un polvo.
- ¡Por favor!
- ¿Qué?
Por Dios bendito.
Más clase, Panofsky.
¿Cuánto tiempo has tenido
que aguantarte tú...
...el de las tres esposas?
- Sí, sí, sí.
Creo que bien se puede decir
que dentro de 50 años...
...consideraremos que esta época
y la forma inhumana...
...de tratar a los animales
para el consumo masivo y...
...nos parecerá un período bárbaro
y vergonzoso de nuestra historia.
O sea, algo parecido a como vemos
la segregación o el macarthismo.
Estamos en el intervalo
que hay entre...
...la toma de conciencia y la acción--
- Barney.
- Y, bueno...
- No fumes eso.
- ...la clave fundamental...
...en cuanto a la acción
son conversaciones como esta.
Como la que tenemos ahora.
Probablemente tardaremos menos de 50...
¿Qué creen?
¿Serán más o menos?
- Menos.
- Dices que menos que eso.
Creo que serán menos de 50...
Si no puedes ser educado con mis amigos,
no cenes con nosotros.
Creo que he sido perfectamente educado.
Te quedaste dormido en la mesa.
Olvidadé preguntarte
qué tal en el cementerio.
¡Genial!
Hola. ¿Sí?
No estés triste.
Hola, amiguito.
Lo siento.
Mierda. Pareces un rey.
Eso es lo que pareces, papá.
Un maldito rey.
- ¿Quieres algo?
- No, gracias.
Te toca.
Bien.
- ¿Qué has hecho?
- Esto.
Vamos a ver.
Esto de aquí.
¿Qué palabra es esa?
Abogado.
ABGDO
Faltan la mitad de las letras.
Es la abreviatura, genio.
Cuando haces trampas tan malas,
sé que estás cansado.
Cinco, cuatro, tres, dos...
Y seguimos charlando con
el famoso pintor y artista Leo Fasoli.
Leo, hace poco firmaste un contrato
de siete cifras con Simon & Schuster...
...para la publicación
de tu autobiografía...
...y luego devolviste el dinero
diciendo que no podías hacerlo.
¿Qué pasó?
Resultó ser más difícil
de lo que había pensado.
¿Eso significa que no piensas hacer
una retrospectiva pronto?
¿Quién sabe?
Cualquier cosa es posible.
- Ha sido un placer conocerte.
- Para mí también.
- Adiós.
- ¿Esta te gusta?
- Sí.
Gracias de nuevo por venir.
Ha significado mucho para Miriam.
- Gracias.
- Ha sido un placer.
Es una mujer increíble.
¿Seguro que no quieres quedarte
esta noche?
Nos encantaría que te quedaras.
Por favor.
Nada me gustaría más,
pero tengo que volver a Italia.
Es necesario.
Has conseguido una vida preciosa.
Me alegro mucho.
Hasta pronto.
Permítanme que brinde por Barney,
ya que ha sido genial que consigas...
- ...esta entrevista con Leo.
- Sí, es cierto.
- Salud.
Y otro por Blair
y su nuevo trabajo en Nueva York.
Bueno, aún no lo tengo.
Es solo...
Bueno, pero es lo que se espera.
¿Todo el mundo ha acabado?
- Deja que te ayude.
- No, no. Los invitados no recogen.
Sí, siéntate. Vamos.
¿Cuándo lo sabrás?
Bueno... Dentro de un mes.
¿Un mes? Vamos.
No seas blando.
Tienes que presionar. Presiónalos.
Que sepan lo que se van a perder
si te dejan escapar.
No, es que yo no soy así de agresivo.
Que seas gay no significa
que no puedas ser autoritario.
No soy gay, es que...
No. A mí no me lo pareces.
Pero creo que Miriam...
¿Miriam cree que soy gay?
Le dije que no lo eras, pero...
¿De qué hablan?
¿Qué pasa contigo?
- ¿Qué?
- No preguntes "qué".
Vamos a saltearnos todo esto, ¿sí?
Solo le estaba dando
algunas lecciones vitales, eso es todo.
¿Diciéndole que creo que es gay?
¿Quién sigue bromeando con eso?
No quiero pelearme por Cher.
No nos estamos peleando por Blair,
sino por ti.
- ¿Por qué?
- Porque conseguir que viniera Leo...
...no justifica que te pierdas
todas mis entrevistas...
...por emborracharte
y ver un partido o...
O todas las cenas que has estropeado
por ser un grosero con mis amigos.
¿No?
Voy a ir a ver a Michael una semana.
- ¿Qué?
- Me voy a Nueva York.
- ¿Cuándo?
- El fin de semana.
Bien, me tomaré la semana libre.
No, creo que nos hará bien
pasar un tiempo separados.
¿Cómo? ¿De dónde salió esto?
No nos hemos separado
desde que nos casamos.
Nos hará bien un poco de aire fresco.
Eso es todo.
¿Sabes?
Solo es una semana, ¿está bien?
- Hola.
- Michael.
Hola. Por favor,
pon a tu madre en el teléfono.
También me alegra
hablar contigo, papá. ¡Mamá!
- ¿Sí?
- Es papá.
Un momento.
Hola.
Vuelve a casa, ¿quieres?
No puedo dormir si no estás a mi lado.
Lo sé.
Yo no dejo de buscarte en la cama.
¿Sabes? He comprado espacio
en el cementerio.
¿Qué?
No soporto pasar un solo día sin ti.
Eso me hizo pensar,
y he resuelto el asunto.
Para que estemos siempre juntos.
No deberías haberlo hecho
sin consultármelo.
Es algo importante.
¿Qué quieres decir?
¿Que no estás segura?
No. ¿Por qué para ti
todo es blanco o negro?
¿Digo que necesito un poco de espacio...
...y tú compras terrenos
para la vida eterna?
- Lo siento, yo--
- Has exagerado, sí.
Seguro que lo que has comprado
está bien.
Seguro que es lo mejor de la ciudad...
...pero no voy a regresar hoy.
Estoy disfrutando
esta semana con mi hijo.
Tengo que colgar,
Blair nos está esperando...
- ¿Blair?
- Barney, no empieces.
De hecho, siguió tus consejos.
Les dijo que tenía otra oferta...
...y lo llamaron
para una entrevista final.
No puedo creer
que estés ahí con Blair.
No voy a tener esta conversación.
Te quiero, pero ahora estoy apurada.
¿De acuerdo?
Y luego nuestro amigo
se marcha de su propia boda...
...y va tras ella hasta el tren.
- ¡No!
- Sí.
- Estás loco.
- Siempre se lo digo.
- No te acuerdas de mí, ¿no?
- ¿Debería hacerlo?
Hice un pequeño papel en tu serie
hace unos años.
¿Sí? Lo siento.
Es increíble que no lo recuerde.
No importa.
Yo te reconocí enseguida.
Gracias.
Voy a arreglarme un poco.
- ¿Te importa pedirme otra copa?
- Por supuesto.
- Necesito un análisis urgente.
- ¿De qué?
De venéreas, sífilis, gonorrea,
SIDA, todo eso.
- Tranquilízate. ¿Qué rayos ha pasado?
- Hazme el análisis, Morty.
Y necesito los resultados cuanto antes.
Ya estamos.
- Qué gusto da llegar a casa.
- Sí.
Voy a ponerlas en agua
y a deshacer tus maletas.
Así que tú descansa, ¿sí?
Tengo una idea mejor.
- Te extrañé.
- Yo también a ti.
Pero debes estar agotada.
Voy a hacerte un té
y a prepararte un baño.
¿Qué te parece?
- Barney.
- ¿Sí?
- ¿Qué pasa?
- Nada. ¿Por qué?
- Barney.
- ¿Qué?
La tengo, la tengo.
Hola.
Sí, un momento.
Es del trabajo.
Hay problemas en el set y...
Cuando termines de esconder lo que
hayas arruinado en mi ausencia...
...estaré en el dormitorio.
Desnuda.
Morty, ¿y?
Gracias a Dios.
Gracias a Dios. Gracias a Dios.
Sí. Sí, es genial.
No sé por qué, pero...
He comprobado el número,
porque estabas muy raro y...
¿Por qué no me has dicho que era Morty?
Dime la verdad.
Dios mío.
¿Estás enfermo?
- Dímelo.
- No, no estoy enfermo. No.
- Es por esa tos.
- No.
- ¿Por tantos puros?
- Miriam. No.
No estoy enfermo.
Está bien.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Qué me ocultas?
Dímelo.
No significó nada para mí.
Dios mío.
Por favor, Miriam, por favor, por favor.
- ¿Cómo has podido? ¿Cómo has podido?
- Por favor. Por favor.
Tenemos una vida.
La teníamos.
Espera un momento, Michael.
Oye, oye.
Sé lo difícil que es esto
para ustedes dos...
...pero tu madre y yo
lo vamos a resolver, ¿sí?
¿Cómo has podido arruinarlo todo
de este modo?
Se merecía a alguien
mucho mejor que tú...
...y seguía queriéndote.
Eres un desgraciado,
un maldito desagradecido. Eso eres.
Mide tus palabras.
Sigo siendo tu padre.
Lo sé. Eso no tiene remedio.
Producciones Totalmente Innecesarias.
Un momento.
- Buenos días, Barney.
- Me han robado el auto.
Entérate de cómo se hace la denuncia.
Está en el estacionamiento.
Tengo aquí las llaves.
- No importa.
- Lo sé.
¿Por qué te has marchado del set?
Pensé que querrías decir unas palabras.
No.
No me interesa.
Ni siquiera sabes qué voy a decir.
Lo que pasa es que no me interesa
lo que tengas a decir.
¿Y si es algo interesante?
En este momento,
siento un completo desinterés por todo.
¿Está claro o llamo a alguien
para que te lo traduzca?
Me voy a Bulgaria, en primera clase.
Hace 30 años que no vuelas, Solange.
Sigo una terapia
de desensibilización sistemática...
...para superar el miedo a volar.
- ¿Te has vuelto loca?
- ¿Qué?
Unos idiotas han impreso fotos tuyas
en bikini de cuando tenías 30 años...
...para que los viejos bolcheviques
puedan meneársela...
...¿y por eso te vas a ir
al otro lado del mundo?
¿Qué carajo crees
que va a pasar, Solange?
¿Vas a descender del avión
directamente a la pista...
...con las gafas de Chanel y el pañuelo
de Hermes protegiendo tu nuevo peinado?
¿Crees que te esperará
una nube de paparazzi?
¡Tienes 180 años!
¡Solange, acéptalo, maldición!
¿Qué carajo te pasa?
¿Que qué carajo me pasa?
¡Que mi amigo Leo acaba de morir!
¿Me has oído?
Leo murió hace un año.
¿Qué?
Llevaste su féretro
en el funeral, Barney.
Empezaré por hacerte
una serie de preguntas.
Limítate a contestar.
No hay aciertos o fallos.
¿En qué mes estamos?
Es una broma.
Todo tiene un motivo.
En abril.
- ¿Qué estación es?
- Verano.
¿Qué auto tienes?
Morty, esto es muy embarazoso.
¡Qué demonios!
Tú contesta.
Es...
A ver. Es... Es...
Maldición.
Es una locura.
Es alemán.
Si ni siquiera puedo encontrarlo.
¿Qué me va a importar cómo se llama?
I'm Your Man, de Leonard Cohen...
...una petición de nuestro siempre
fiel oyente Alphonse, desde Montreal.
Y esta es para ti, Alphonse.
I Don't Want to Hear it Anymore
de Dusty Springfield.
Toma, Alphonse.
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Papá!
¡Papá! Papá, para.
Para. Para, por favor.
Papá, ¿qué te pasa?
¿Qué te pasa?
No recuerdo el teléfono de tu madre.
Tienes muy buen aspecto.
Tú estás hermosísima.
Siéntate, vamos.
No irás a vomitar otra vez, ¿no?
No, no. Solo tomaré café.
Gracias.
Pero sí que llevo anotadores.
¿Dónde rayos están?
A ver. Mi dirección, mi número,
el de Kate, el de Michael...
...y todas las cosas importantes,
por si me pierdo.
Pensé que sería mejor
un collar de perro, pero...
He investigado un poco...
...y se están descubriendo
nuevos tratamientos y nuevas pruebas.
Sí, pero no... No...
Mejor no sigamos por ahí.
Porque todos sabemos
cómo acaba esto, ¿de acuerdo?
¿Podemos ser amigos ahora?
No, no podemos.
Quiero ayudarte, si me lo permites.
Tuvimos un matrimonio maravilloso,
pero se acabó.
Y quiero que lo aceptes.
Tratándose de ti,
¿me he rendido alguna vez?
Nunca.
¿Y qué te hace creer
que voy a empezar ahora?
- ¿Quieren conocer el menú del día?
- Sí.
Tenemos lenguado de Dover,
llegado esta mañana de Calais.
Y también...
Gracias.
Jean, Jean, ¿ha visto a Barney?
No, madame. Pagó la cuenta
pero se dejó la billetera en la mesa.
Gracias.
- Barney.
- ¿Sí?
- Estás aquí.
- Sí, ¿qué pasa?
No te encontraba.
Me asusté.
Qué bonito es esto, ¿verdad?
Te dejaste la billetera en la mesa.
¿Qué te pasa? Estás temblando.
Oye...
- Creía que te había perdido.
- ¿Perdido? No, no.
Oye, estaba pensando
que como los niños están en clase...
¿Qué tal si vamos a casa...
...y nos acurrucamos en la cama
y vemos una película?
- ¿Los niños?
- Sí.
Los dejaste en la escuela, ¿no?
¿Estás bien? Mi amor, no llores.
¿No te he querido hoy lo suficiente?
¿Es eso?
Tranquila. Vamos.
¿Qué te parece? ¿Qué dices?
Hagamos novillos.
Voy a llevarte a casa.
Bien.
EN DIRECTO - MONTREAL
KATHERINE KRAMER
Durante una inspección
en la cima de Mont Orford...
...los trabajadores de Hydro
han encontrado los restos...
...de Bernard "Boogie" Moscovitch,
que desapareció hace más de 30 años.
Su amigo, Barney Panofsky,
productor de la larga telenovela...
...O'Malley del Norte,
fue el principal sospechoso en el caso.
Por lo que sabemos,
el Sr. Moscovitch murió...
...bien por una fuerte contusión craneal
o con un instrumento contundente...
...o tal vez por heridas derivadas
de una caída desde gran altura.
EN DIRECTO - MONTREAL
DR. ERIC STELMEYER
Pero no hay ninguna prueba
de heridas de bala.
El inspector retirado Sean O'Hearne,
cuyo libro sobre el caso...
...fue un fracaso de crítica y ventas,
ha declarado lo siguiente.
EN DIRECTO - MONTREAL
INSP. SEAN O'HEARNE (JUBILADO)
Que no le disparara
no significa que no lo matara.
Esto solo nos acerca
un paso más a la verdad.
Gracias. Gracias.
El informe forense
sugiere que las heridas de la víctima...
...pueden indicar un accidente
de paracaidismo, lo que no arroja luz...
...sobre quién puede ser
responsable de su muerte.
Pero por lo menos
una parte de este misterio de 30 años...
- ...ha quedado por fin resuelta.
- Apaga eso.
Kate.
Kate, ¿qué es esto?
¿Qué es?
¿Un pago periódico de la compañía?
Eso.
Papá lleva años pagando a un tipo...
...por inventar noticias falsas
de la prensa rosa sobre Solange.
- ¿Para qué?
- No lo sé. Para hacerla sentir bien.
Incluso hizo que las mandaran por fax
desde Bulgaria...
...por si comprobaba el número.
Bulgaria.
Papá me pidió que continuara con ellas.
Mira.
TESTAMENTO Y ÚLTIMAS VOLUNTADES
DE BARNEY PANOFSKY
"A mi esposa Miriam Grant Panofsky,
le dejo nuestro piso de la ciudad...
...y el espacio contiguo al mío
en el cementerio de Mount Royal...
...donde deseo que sea enterrada
junto a mí".
No debió ponerlo.
No es justo para ella.
Está casada con Blair.
Solo hasta que la muerte los separe.
Sí.
Una última cosa.
Le dejó dinero a Boogie, "para publicar
cualquier escrito original que elija...
...cuando regrese".
¿Lo ves?
Siempre creyó que Boogie regresaría.
Papá. Hola.
Toma, papá.
Pero no se lo digas a Kate, ¿sí?
De niños nos encantaban
los aviones antiincendios.
¿Recuerdas, papá?
El informe forense
sugiere que las heridas de la víctima...
...pueden indicar un accidente
de paracaidismo, lo que no arroja luz...
Solo se vive una vez, amigo.
PANOFSKY
MIRIAM - BARNEY
1944-2010
DEDICADA A MORDECAI RICHLER
1931-2001