Todo bien. No hay nadie en casa.
Veamos qué pasa.
¿Vamos?
Diez minutos.
Entramos y salimos.
- Hola.
- ¿Has ido a la ruta 22?
- Aún no.
¿Algo del barrio?
Nadie vio nada.
¿Puedes creerlo?
¿Qué crees que pasó?
¿Nuestro hombre persiguió
al niño hasta aquí?
Creo que él ya estaba aquí dentro.
Creo que el niño entró, lo sorprendió,
trató de llegar al teléfono.
Entonces lo golpeó
una vez en la nuca.
¿Terminaste con el niño?
La madre es viuda, tú sabes,
alguien muy importante
en el condado.
- ¿Un diputado?
- No, de la junta directiva
- del condado.
- Claro.
¿Dijiste que cortaron
la línea telefónica?
Sí.
Entonces nuestro hombre no solo evalúa
mal que la casa está vacía,
sino que le rompe la cabeza a un niño
que intenta llegar al teléfono
que él sabe que está cortado.
Quizá fue alguien distinto.
Escucha, hablé con el asistente del fiscal
en la oficina del comisario.
Van a designar a otro detective
para trabajar contigo,
y asistirte.
Este es nuestro pueblo, Terry.
Es nuestra jurisdicción.
Lo saben.
Es tu caso, no te preocupes.
¿Quién es?
Aún no tienen un nombre para mi.
Lo conocerás en la morgue.
Detective.
Es una estaca para carpa.
Necesitaremos acordonar este área.
Escena del crimen.
Escena del crimen 1.
Necesito una unidad en la ruta 22,
marcador de kilómetro 46,
unos 20 metros al sur.
Copiado, Detective.
Detective, soy Leslie Spencer
del condado.
Le dijeron que vendría.
Dijeron que vendría alguien, sí.
Allison Connor acaba de identificarlo.
¿Me necesita en la escena del crimen?
Puedes venir conmigo al amanecer.
Seguro.
Ella está con el fiscal del condado.
Es viuda, sabes.
Sí, lo sé.
Tenía una cena de auspiciantes
en Bloom Hills.
Um, Angela dormía
en casa de una amiga.
La recogieron a las 6:45.
Toby estaba abajo
en el sótano,
jugando videojuegos.
Yo bajé
y le pregunté si quería
que llamara a Marisa.
Ella a veces lo cuida
si estoy fuera hasta tarde.
Y él dijo
que simplemente debería irme.
¿Entonces había estado
en casa todo el día?
Sí, se enfermó en la escuela.
Volvió a casa al mediodía.
¿Y para recoger el correo?
¿Volvió a salir de la casa?
Lo dudo.
¿Por qué importa eso?
No sabemos si este hombre
había estado mirando la casa
o por cuánto tiempo.
Quizás haya pensado
que la casa estaba vacía.
De todos modos es un delito,
Detective.
Y mi oficina lo
enjuiciará como tal.
¿Dijo que fue sólo...
sólo una persona?
Una, posiblemente dos.
Aún no sabemos.
Creemos que Toby
subió del sótano
y se tropezó con él.
Lo golpearon una vez
en la nuca.
Discúlpenme un momento.
No, estoy bien.
Estoy bien. Lo siento.
Señora Connor, podemos retomar
esto en otro momento.
No. No no no no, A mi...
Me gustaría hacerlo ahora.
Necesito que empiecen con esto ahora.
Esto fue un robo,
así que necesitaremos una lista
de cualquier cosa que falte.
Tendremos que publicarla
tan pronto como sea posible,
porque a veces las cosas aparecen.
Está bien, la haré mañana.
Y necesitaremos hablar con sus amigos,
con sus socios en el gobierno local.
Quizás hubo una disputa.
¿Tiene niños?
No, no los tengo.
Detective.
¿Puede ser su cómplice?
No de él... de ellos.
Todas son de Camel Suaves.
Llama a la patrulla.
Escena del crimen 1,
necesitamos una patrulla en el sector
norte junto al camino empedrado.
Hey, Noah.
¿Sí?
Deberías venir aquí,
detrás de la casa, 60 metros.
¿Qué pasa?
¿Es una buena pista?
Veremos si hallamos el otro.
¿Pasó algo hoy?
Es terrible.
Lo vimos en el noticiero.
¿Zack lo vio?
Sí, entró mientras miraba.
¿Dijo algo?
Huh-uh.
Lamento haberlos hecho venir
tan temprano.
Esta es una estaca para carpa.
La hallamos en un lugar clave
cerca de la escena del crimen.
Si estos tipos acampaban,
supongo que ya estaban de viaje
antes de llegar aquí.
Hay áreas de campamento
y tenemos tres cruces de rutas
en cuestión de unos kilómetros.
Vamos a cubrirlo todo,
incluyendo los tachos de basura.
De todas las casas...
Deberíamos ir a casa.
No se suponía que el trabajo
acabara antes del 24.
Está bien.
Llevamos semanas viajando.
Nadie recordará la fecha exacta.
Seguramente tu hermana sí.
Quizás deberíamos...
continuar conduciendo.
¿Qué quieres decir?
Mira,
si tuvieran algún testigo,
habría identikits en TV.
Salió en todos los noticieros.
Creo que estaremos más seguros
en casa.
Llamaré a Lyla mañana por la mañana,
me aseguraré de que
no ocurra nada raro.
¿Contarle a ella, dices?
Cristo. No, Eddie.
Lo averiguaré sutilmente.
Claro, sí, sí.
Quiero decir,
tenemos que salir de este camino.
Ya es hora de dormir en una cama.
Sí.
Fue un accidente.
Mala suerte.
Hey, ha pasado tiempo.
Hola.
Muchachos, ¿qué tal el viaje?
- Grandioso.
- ¿Sí? ¿Ganaron dinero?
Estuvo bien.
¿Una cerveza?
Por favor.
Oye, Nat, ¿el portero
no trabaja esta noche?
¿Quién los dejó entrar?
¿Cuánto hace que te conozco?
Un largo tiempo.
¿Pero cuán largo?
Muchos años, hombre.
He conocido a tu lamentable trasero
tanto tiempo,
que no recuerdo no conocerte.
¿Lo sabes?
Imbécil.
Hey.
Hey tú.
¿Nos extrañaste?
No.
No realmente.
- Tienes algo en la cara.
- Cállate.
Ven aquí, déjame quitártelo.
Imbécil.
¿Alguna vez piensas en lo
que hay después ...
de la vida?
No.
No realmente.
¿Nunca?
No.
Mientes.
No estoy mientiendo.
Nunca lo hice.
¿Por qué me preguntas eso?
Quizás sea como te sientes
al soñar.
Supongo.
Pero siempre tengo, como,
sueños recurrentes de zombies, así que...
Tú soñarías algo como eso.
Lo que sea.
Mis sueños favoritos son
en los que están mis amigos,
¿sabes?
¿Sueñas con tus amigos?
Sí.
¿En serio?
Hola.
Lo siento.
Quería mi Truckmaster.
¿Cómo estás, muchachote?
¿Cómo está la vieja...
cañería que gotea?
¿Te ha estado doliendo?
Mamá cree que estás de viaje,
poniendo árboles en camiones.
Sí.
Sí, ya terminamos con eso.
¿Puedes llevarme al lago?
Papá está allá.
Sí, seguro.
¡Mamá, el tío Shane está en casa!
Hola.
Creí que habías dicho el 24.
Sí.
Terminamos antes.
¿Todo estuvo bien?
Sí, estuvo bien..
Solo me equivoqué de fecha.
Les tengo un dinero.
Gracias a Dios.
La infección de Keith
ahora necesita dos medicinas
por algún motivo
que el médico no puede explicar.
Además, la batería de mi
maldito auto volvió a morir.
¿Dennis está trabajando?
Consiguió en una
construcción en Hilliard
pero terminó hace una semana.
Seguro lo contratarán en la nueva
fábrica de Kinnealey-Masterson.
Solo tenemos que aguantar
un poco más.
Sí.
- Gracias.
- Mm-hmm.
Ok, ven aquí.
¿Listo?
¡Vé!
Sigue, sigue,
sigue, sigue.
Papá, papá.
Guau.
Vé lejos.
No esperaba verte por aquí.
Sí, el trabajo terminó antes de tiempo.
- ¿Sí? ¿Cómo te fue?
- Sí.
Fue Dennis.
¿Cuánto ganaste?
Tal vez $600.
¿Es todo? ¿Por cinco semanas?
¿Y qué harás ahora?
No estoy seguro.
Sí, pero no estoy preocupado.
Seguramente estás ansioso por salir
de nuestro cuarto de trabajo.
10 meses en un sofá cama...
no es una manera de vivir, ¿cierto?
Cierto.
Nos vemos.
Keith.
- ¿Quién te llamó?
- Alguien de la oficina del guardabosques.
¿Desde cuándo los campamentos
comenzaron a reciclar?
Vamos, todos son ecologistas.
Iré por los guantes.
Ocúpate de la lona.
Ok, esto es grandioso.
Y glamoroso, ¿no?
Sí.
Aquí están las cosas buenas.
- De acuerdo.
- Aquí vamos.
Tú no dices muchas
cosas personales.
De acuerdo.
Crecí en Sacramento.
Empecé allí como uniformada.
Luego me mudé a la patrulla estatal
de Montana por un muchacho...
el muchacho equivocado, por supuesto.
Así que un día me harté tanto,
que envié unos 50 currículum,
y cubrí todo el país.
Y el condado de Meskada
fue el primero en responder.
Hey.
"MM4620S R22."
Marcador de kilómetro 46,
20 metros al sur, Ruta 22.
¿Algo más?
Sí, un volante.
Es una feria local.
¿Dónde?
Un pueblo llamado Caswell.
¿Cómo lo sabes?
Yo soy de allí.
Bien, deberíamos llamar al fiscal,
quizás a la policía de Caswell.
No necesitamos llamar a nadie aún.
Quiero decir, ya es tarde.
Iremos allá mañana.
Ok.
Es tu caso.
Dios, no había venido
desde el funeral de mi padre.
El último año de la secundaria
mis padres ahorraron
todo ese dinero
para que fuera a
la universidad MacAuley.
Yo no quería ir.
Me gustaba estar en Caswell.
Pero papá insistió.
Peleamos día y noche
durante meses.
Terminé yendo.
Conocí a Emily y eso fue todo.
Nunca regresé.
El amor consigue hacerlo.
Sí, supongo.
Daniel.
Hola. Oh Dios mío,
pasó tanto tiempo.
Sí, demasiado.
¿Cómo estás?
- Realmente bien.
- Oh.
¡Oh! No puedo creerlo.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Cómo va todo, Billy?
No me quejo.
¿Qué hay de ti?
Realmente estoy bien.
Solo dame un segundo.
¿Puedo darte una cerveza o algo?
No, gracias.
¿Qué te trae por aquí?
Atiéndelo.
¿Cómo está Jane?
- Ah. Ocupada como el infierno.
- ¿Sí?
Sí, finalmente vendieron
la planta Wyatt...
a una empresa farmacéutica
llamada Kinnealey-Masterson.
- Trabaja en ello hace meses.
- Es una gran noticia.
Sí. Bueno,
son como 400 trabajos,
así que, tú sabes,
esto realmente va a salvarnos.
El único problema es que nunca
puedo verla antes de medianoche.
¿Sabes qué?
Deberías venir
a la flota este año.
Sé que le encantaría verte.
Oiga señorita.
Si halla a este cretino en esa pared,
el almuerzo va por cuenta nuestra.
Pasen a mi oficina, amigos.
- ¿Seguro que no quieres una cerveza?
- No.
¿Vienes por un asunto oficial?
¿La familia bien?
¿Todos bien?
Sí, sí, sí.
¿Se enteraron de ese robo
donde vivo yo?
Mm.
Sí. ¿En el que mataron
a un chico? Sí.
Es una jodida pesadilla.
¿Es tu caso?
¿Algunos muchachos transportistas van
a Hilliard desde aquí a buscar trabajo?
Por supuesto.
Parece muy lejos ¿no?
Tenemos que ir donde está
el trabajo ¿Cierto, Noah?
Quiero decir, Wyatt ha estado cerrada
durante casi, no lo sé ,
cinco años o algo así.
Sí, los hombres trabajan en
construcción por todos lados, tú sabes...
En Hilliard, Northfield, Ocinto.
Pásame el trapo ¿sí?
Di por favor.
Espera un minuto. ¿Qué... qué...
qué estás pensando, Noah?
¿Crees que ese lío
te lleva a aquí?
No, aún no he llamado a nadie.
Vine por mi cuenta.
Noah, ¿quién es la afortunada?
Está conmigo.
Lo mantengo en secreto,
pero necesito hacer
algunas entrevistas
con hombres que hayan estado
viajando para trabajar.
Noah, aquí todos
viajan para trabajar.
La gente va y viene todo el tiempo.
El pueblo es como
una parada de camiones regular.
Bien, trabajadores de Hilliard entonces.
¿Supongo que tienes pruebas?
Tengo lo que tengo, Daniel.
Muchachos, soy yo, lo sé.
Lo mantendré bajo control.
Solo necesito que me ayuden
a reunir a algunas personas, es todo.
Sí, de acuerdo, Noah.
Jugaremos.
Gracias por tu tiempo, Carl.
Sí.
Mataron a un chico en Hilliard.
¿Hilliard? ¿Qué demonios
están haciendo aquí?
Son policías. No tienen nada mejor
que hacernos perder el tiempo.
Keith está enfermo hoy.
No puedo hacer esto ahora.
Cruza los dedos
por la puerta número dos.
Es una zorra.
- Nos vemos.
- Mm-hmm.
Tome asiento.
Okay. Nombre, por favor.
Dennis Burrows.
Soy el Detective Cordin
de la Policía Municipal de Hilliard.
Supongo que sabe
por qué estoy aquí.
¿Alguien mató a un chico?
Es correcto.
Un chico fue asesinado
la noche del 6 de octubre,...
fue lunes por la noche...
durante un robo en su casa.
¿No tienen sospechosos
en su propio pueblo?
Estoy hablando con algunos muchachos
que trabajan allá en la construcción,
tratando de corroborar su paadero
aquella noche, si es posible.
¿Paradero?
Sí.
Hmm, No lo recuerdo realmente.
Probablemente pasaba el rato
con algunos muchachos del equipo.
Me hospedaba en el
Motel 6 de la Ruta 80.
¿Algo más específico?
¿Alguien puede corroborarlo?
Que yo recuerde ahora, no.
Tú sabes, a veces la memoria
de la gente es muy buena
cuando la ejercitan.
Sí, bueno,
salgo mucho de viaje.
Es difícil ejercitarla
cuando trabajas para ganarte la vida.
¿Me entiende?
Pienso que sí.
Discúlpeme un segundo.
Puede tomar asiento.
Ya regresaré.
- ¿Aún no terminó?
- Aún no.
Pero mi hijo está enfermo.
Debo volver a casa. Está solo.
No tomará mucho tiempo más.
Señor Burrows,
ella es la Detective Spencer
de la Oficina del Comisario
del Condado de Meskada.
Odio mencionar esto,
pero lo arrestaron en 1998
por hurto de mayor cuantía
en Hatherton.
Sí, y desecharon el caso
porque era jodidamente estúpido.
Sí, me vendieron un auto
robado ¿Y qué?
Tengo una coartada.
Usted es un jodido policía. ¿Por qué
no revisa el registro de la corte?
- Lo haré.
- Bien.
Comisario del condado ¿eh?
¿Podrías traerme
un vaso de agua?
Señor Burrows, una vez más,
¿puede recordar dónde estaba
la noche del 6 de octubre?
No.
Así que mi presentación será
sobre Bart Simpson.
Cariño, no puedes hacerlo
sobre un personaje de TV.
La señora Danson dijo que estaba bien.
Vamos, amiguito.
Tu mamá trabajó todo el día
y preparó esta buena comida.
Deja de jugar con ella.
Ou.
- ¿Tienes dolor?
- Sí.
Hola.
Jesús ¿Dónde estuviste?
Una mujer está pagando para
vaciar una casa en el 527.
¿Fuiste con Eddie?
No, no pude encontrarlo.
Hice dedo.
- ¿Juegas cartas esta noche?
- Sí.
Primero has tu tarea.
¿Cuánto pagan?
10 mangos la hora.
¿Cuánto dura el trabajo?
No lo sé, Dennis.
Chris dijo que ayer
nunca fuiste al lago.
Sí, me demoraron
los malditos policías.
¿Policías?
Sí, vinieron policías
de Hilliard aquí.
¿De Hilliard?
En realidad fue un montón de mierda.
Solo querían hablar
con todos
los que van a trabajar allá.
Un niño fue asesinado
durante un robo domiciliario.
Es terrible.
Sí, lo fue, pero no es
como si tuvieran alguna prueba.
Realmente fue un llamado en general.
- Mamá, ¿Puedo tomar un poco de jugo?
- Sí, adelante.
¿Qué preguntaron?
Nada.
Buscaron coartadas de personas.
Si no tenían nada,
¿por qué vinieron?
No tiene sentido.
Quizás fue una pérdida de tiempo.
Es un homicidio juvenil.
No tienen tiempo para perder.
¿Te parezco un maldito policía?
Epa, epa, epa,
amiguito, amiguito.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué? ¿Perdiste el equilibrio?
- Vamos, cariño.
Necesita una nueva medicación.
Lo que necesita es
la maldita operación, Dennis.
Buen día.
- ¿Qué pasa?
- Hola, cariño.
Vamos, nos conseguí trabajo.
Estamos limpiando.
Es trabajo pago.
Esto también.
Me gano el alojamiento y la comida.
¿Quieres ayudarnos, tal vez?
- Sí.
- Buen chico.
Muchachos ¿Vieron toda la conmoción
en la municipalidad el otro día?
Oí sobre eso.
- Una locura.
- Sí.
- ¿Estuviste allí?
- ¿Yo?
- Sí.
- No.
Solo buscaban muchachos
trabajando en Hilliard.
La policía estuvo allí todo el día.
Fue extraño.
Si me preguntas a mi,
solo es acoso.
¿Qué es eso, genio?
Solo estoy diciendo
que obviamente no tienen
pruebas auténticas
o sospechosos.
¿Cómo sabrías lo que tienen?
Pues sé que hablaron
con alrededor de 80 tipos
y le hicieron a todos
las mismas preguntas estúpidas.
Sí, pareció una gan estupidez.
Solo nos molestan porque
somos basura blanca,
y esperan por un maldito milagro.
Los policías no creen
en milagros, Eddie.
Hey, nena, el balde
se está llenando mucho.
¿Te molesta vaciarlo?
Ya voy.
Gracias.
Dime que ella no sabe nada.
No soy un imbécil.
¿Le diste algo de la casa?
Shane, relájate, ¿está bien?
Deberíamos irnos del pueblo.
¿Por qué?
Solo es una pequeña tormenta.
Ya pasará.
¿Quién lo dice?
Podría ser algo temporal.
¿Y crees que eso
no resultaría sospechoso?
Acabamos de regresar.
Estamos quebrados.
No podemos mentir sobre otro empleo.
Sé que tú y Nat están teniendo
algún tipo de relación...
Hey hey hey.
Hey, no la metas en esto, ¿de acuerdo?
Lo estoy intentando.
No sé por qué vinieron.
Te lo dije.
Eddie, no.
Mira, hey,
no van a venir
a nuestro pueblo
e interrogar a un montón
de personas aparte de nosotros.
No deberíamos hacer nada ahora.
Carajo, es como
si hubiera una serpiente
junto a tu pie. ¿Vas a moverte?
¿Conseguiste algo de esa
lista de cosas robadas?
Llamé a cada tienda de empeños.
¿Qué hay acerca de
tus entrevistas de Caswell?
Hay dos que activaron mi radar.
¿Reconoces alguno de esos nombres?
Huh-uh.
¿Y acerca de las tuyas?
Estoy esperando un par de coartadas,
pero aún me gusta este tipo
con quien te llamé...
Burrows.
¿Él?
Tal vez.
Se nos acabaron las jugadas.
Es hora de ser creativos.
¿Qué es esto?
¿Las cosas flotantes?
¿Iremos a eso?
Nosotros no... tú.
¿Yo? ¿Qué, solo?
No no, deberías llevar
a tu familia.
¿Por qué?
Porque están todos invitados.
Es un bonito momento familiar.
Puedes mostrarles dónde creciste.
De verdad, quiero saber por qué
Oh bueno, te lleva de regreso
allí de una manera indirecta.
Pienso que así lo resolveremos.
Sí.
Es una buena jugada.
¿Sería raro para ti
regresar de esta manera?
No en realidad.
Bien.
Lleva a tu familia.
No lleves tu placa.
Hola, papá.
Es muy tarde, Zack.
Solo estoy mirando TV.
Lamento no haber podido
ir a tu juego,
pero ya sabes lo que está pasando.
¿Iremos a la feria
donde te criaste?
Yo voy a ir,
pero tú y tu mamá se quedarán en casa.
¿Por qué?
Porque mamá tiene trabajo
que hacer y le pareció
que sería mejor
que fuera yo solo.
Aseúrate que esté puesto el seguro.
No está cargado.
Solo hazlo.
De acuerdo, es suficiente.
Me voy a la cama.
Así que ... ¿Se siente extraño
estar de regreso?
No, en realidad no.
¿Sabes? Honestamente no puedo
creer que seas policía,
y mucho menos en Hilliard,
por todos los cielos. Es como...
Cierra la maldita boca.
Billy no ha cambiado, ¿eh?
Gracias a Dios, ¿no?
Igual que este lugar.
Lo juro por Dios,
el lugar se ve exactamente igual
que cuando íbamos al colegio.
Probablemente siempe será así.
Lamento tanto que se necesitara
aquel lío en Hilliard
para que regresaras aquí.
¿Terminaste tu interrogatorio?
Sí.
Muchachos.
Alto.
¿Quieren ver los animales?
Me encanta.
Son tan peluditos.
Son tan bonitos.
Aquel maldito policía.
¿Quién?
El de Hilliard,
está bebiendo con Daniel.
¿Regresó?
Supuestamente es de aquí.
Eso es lo que me dijo Freddy.
Me estuvo mirando todo el maldito día.
Deja de mirarlo, Dennis.
¿Por qué está concentrado en ti?
No lo sé.
¿Le dijiste donde estabas
aquella noche?
Sí, por supuesto.
¿Él no te cree?
No lo sé.
¿Ocultabas algo?
¿A qué te refieres?
Es la misma chica del motel,
¿no lo es?
Fue algo de una noche.
- Claro que no.
- Claro que sí.
Estoy trabajando allá.
Oigo cosas.
Oyes mierda.
Estás haciendo quedar en
ridículo a mi hermana
y la gente comienza a saber.
Te quiero fuera de mi casa.
Me iré cuando esté listo.
Ha sido un maldito año.
Cuando junte mi dinero, Dennis.
¡Mamá! ¡Mamá!
- Muchachos.
- Deténganse.
Dennis, termínala.
Dennis, Dennis.
- ¡Basta!
- Fuera de aquí.
Ya es suficiente, hombre.
Hola extraño,
¿qué estás haciendo?
Hiciste un gran trabajo
este año, Jane.
La banda de Tim es buena.
Estamos felices que vinieras.
Daniel extrañaba no verte.
Sí.
¿Tu familia no pudo
venir este año?
Em tuvo que trabajar.
¿Tal vez el próximo año?
Vé a pedir tu deseo.
Bienvenido nuevamente.
Gracias.
Shane Loakin.
¿Sí?
Noah Cordin.
¿Sabes quién soy?
Uh, no puedo decir que sí.
Soy un detective de Hilliard.
¿Tienes problemas con el auto?
No, solo...
recupero un poco la sobriedad
para conducir hacia casa.
¿De regreso a casa... en Hilliard?
Sí, bueno, crecí aquí,
así que todo es relativo.
El hogar es donde
cuelgas tu cabeza...
uh, quiero decir, tu sombrero.
Donde sea...
donde sea que encuentres
un lugar para dormir, ¿cierto?
Aquí o allí,
la tuya o la de alguien más.
Supongo que sí.
Un par de nómades.
Sí.
Maneje con cuidado, detective.
¿Te molesta un poco de compañía?
Acelerará el proceso
para ponerme sobrio.
Seguro.
¿Viajas para trabajar?
A veces.
¿Y tu cuñado?
¿Alguna vez viajas con él
o trabajan juntos?
No. No.
Así es. No lo haces,
aunque vives en su
domicilio, ¿cierto?
Sí, sé que no lo haces,
así que relájate.
¿Qué dice tu cosa?
Eh.
¿Qué es eso?
"Caballeros de Albion."
¿Qué diablos es eso?
Solo una tontería que inventamos
mi amigo y yo hace un tiempo.
Debo volver a casa.
Trabajo mañana temprano.
Espera un segundo.
Tu cuñado
y algunos muchachos de por aquí
me mintieron.
Creo que sabes por qué
y pienso que te sientes mal.
Sé que tienes algo para darme.
Detective, está equivocado.
Así haya sido un accidente,
tú sabes,
o lo que sea que haya pasado,
ahora las puertas siguen abiertas,
pero cada día que pasa
esto empeora un poco más.
Está equivocado, detective.
No tengo nada.
Lo siento.
"Quiero que sepa, señora Connor,
cuanto lamento esto.
Nunca quise lastimar a nadie.
Creí que la casa estaba vacía.
Cuando su hijo corrió
hacia la puerta, me asusté.
Sé que esto no le
facilita las cosas a Usted,
pero al menos sepa que también
estoy perseguido por esto.
E incluso aquí, de regreso en casa,
se que no existe perdón.
Solo quería escribirle
la mejor disculpa que puedo dar.
Dios la bendiga siempre."
El matasellos es de Clint Hills,
así que necesitamos contactarnos
con la Policía Estatal de Ohio.
Hagámoslo de inmediato, por favor.
Allison.
Lo siento, esta confesión...
no es de verdad.
¿Cómo lo sabe?
El periódico informó
que Toby fue asesinado
tratando de escapar de la casa.
Fue un error.
No lo mataron mientras corría hacia la puerta.
Fue asesinado corriendo hacia el teléfono.
Quien haya escrito esto
no estuvo en su casa aquella noche.
Una falsa confesión es usada
para arrojar sospecha sobre alguien más.
Pero aquí no hay nada relevante.
Solo es una disculpa.
El punto no es la disculpa.
¿Qué es entonces?
Es de donde fue enviada.
¿Trata de decirme
que alguien escribió
esta falsa confesión
de este asesinato
y que cruzaron líneas estatales
solo para enviársela a Allison?
Encontramos algo en el área
de campamentos de Wolf Creek
que indica que el
asesino es de Caswell.
¿Y están por hacer un arresto?
No, pero...
Caswell. Siento que ...
he sabido de ellos recientemente.
Están pidiendo la planta
de Kinnealey-Masterson.
Cierto.
Allison, tengo relaciones allí.
Es mi pueblo natal.
Es algo bueno para nosotros.
Esto es algo bueno.
Por eso la gente
envía confesiones falsas
desde otros lugares.
La junta de Comisionados
del condado de Meskada
es llamada al orden.
Primer tema... preguntas exploratorias
sobre la planta de Kinnealey-Masterson
propuesta para Caswell.
Phyllis, gracias.
Le pediría a todos los presentes
que nos tengan paciencia.
Esta fue una adición tardía
a la agenda de hoy.
Bien, primero lo primero...
Por cierto aprecio a la administradora
del pueblo de Caswell, Jane Hartfield
y a la señora Burrows...
y no estoy seguro de quién
es usted, señor,
pero gracias por venir.
Comisionado, él es Ronald Harlan.
Se ha ocupado de la agrimensura
paa los ingenieros de Kinnealey...
Asociados Landsman.
Nos alegra que esté aquí,
aunque debo decir
que nos tomó por sorpresa.
Lo sé. Lo siento.
Este asunto generalmente se presenta
a la comisión de planeamiento, ¿no?
Lo comprendo.
Pero como podrían saber, cuando
la declaración del impacto ambiental
unido al presupuesto del condado
y las proyecciones de utilidades
alcanzan un cierto importe estimado,
la revisión de presupuesto
puede venir a este comité
si nos parece apropiado.
49.000 galones extraidos por mes
como las estimaciones de electricidad...
Comisionado,
esas estimaciones de agua
abarcan la construcción...
solo para el primer año.
Bien, en su propuesta de marzo...
Además, la comisión de planeamiento
ya nos dijo que nuestros números...
Señora Hartfield, esto no tiene nada
que ver con la comisión de planeamiento.
Todos somos residentes
del condado de Meskada,
todos entendemos el valor
del crecimiento económico
y me encantaría apoyar
una nueva propuesta comercial
que provea de empleos a una de
nuestras comunidades más necesitadas.
Sólo decimos que este proyecto podría
no ser factible en cuanto a costos.
y si Caswell puede absorber
el tema ambiental,
la constucción civil...
Comisionado, Caswell no puede pagar
estos costos por adelantado.
La estrategia que desarrollé
con la CDE
es que nuestro condado
invierta en nosotros ahora
y nuestro crecimiento económico
subsiguiente nos beneficiará a todos.
Hay mucho orgullo
en Caswell, señor...
Señora Hartfield, no dudamos de
su sinceridad o su ética de trabajo.
Señor Harlan, pienso que hubo charlas
previas con Kinnealey-Masterson
sobre otros sitios posibles. Veo...
Kinnealey-Masterson
eligió Caswell, señor,
no solo porque tenemos
instalaciones viables,
sino porque nuestros números de productividad
con Wyatt eran sobresalientes.
He estado trabajando
con ellos durante meses.
Les gustan nuestras facilidades.
Están entusiasmados respecto
de nuestra experiencia laboral.
¿Qué ocurre aquí
exactamente, señor?
Señora Hartfield,
no me gusta su tono.
Bien, a mi no me gusta esta charada
que todos estamos jugando
cuando nuestro hogar está en juego.
¿Charada?
Es nuestra opotunidad de reconstruir, señor.
Hemos estado muriendo una muerte
lenta durante casi seis años ya.
Si esta venta no se concreta,
todo acabó para nosotros.
- Esto es un... discúlpeme.
- Nos tomó cinco años...
- Discúlpeme.
...encontrar este comprador.
¿Quién sabe cuándo
encontraremos otro?
Esta es una junta de gobierno.
No es una charada.
La llama así una vez más,
le haré una seña a nuestra secretaria
y lo que ocurrirá después será el final.
Comisionado, si le habla
a mi esposa así nuevamente,
lo sacaré por encima de aquel escritorio
y le romperé su mandíbula.
Quiero ser claro...
No llamaremos a votación esta noche.
Esta junta es para presentar ciertos
temas en un foro abierto,
lo que hemos hecho.
No estamos listos
para decidir sobre este asunto.
Pero cuando se lo haga, si Caswell
no está feliz con los resultados,
ciertamente pueden hacer una petición
con la oficina del fiscal del condado.
Tal vez se haga una audiencia.
¿Dónde está esa oficina, señor?
Queremos estar preparados para ello.
En este edificio, señora Burrows.
Hey, grandote.
¿Qué estás haciendo?
Mamá está llorando.
Sí, lo sé.
Ella va a estar bien.
¿Está llorando por mi?
No, no es por eso.
Desearía que mi oído
no me doliera todo el tiempo.
Lo sé, muchachote.
Te diré un pequeño secreto,
sólo entre tú y yo.
No te dolerá
mucho tiempo más.
¿De acuerdo?
Todos, por favor firmen
con su domicilio.
Necesitamos prueba de residencia
de cada uno, ¿de acuerdo?
Y escuchen.
Escuchen.
Si su familia no está toda aquí,
llévense una hoja a casa con ustedes.
¿De acuerdo? Pueden recolectar
las firmas ustedes mismos.
Hey, Daniel, aunque la consigamos aquí,
¿Qué diablos importa lo que haga?
Te lo dije, Carl, aún no estamos allí.
Es solo una avenida.
Jane se reunió hoy con el abogado
y él sugirió esto como un respaldo.
¿Qué quieres que haga?
Alguien tiene que decirle
a este maldito detective
- que ya tuvimos suficiente.
- Sí.
Olvida al detective.
Estas cosas son más grandes
que él de cualquier modo.
Digo que obviamente él
le dijo algo a alguien.
Carl, sé lo que dices,
pero nunca volveremos
a ver a ese patán.
Bien, ¿sabes qué?
Tal vez deberías llamarlo, Daniel.
Hey, Carl, esto ya no es más
el show de Noah. Te lo dije.
Él no regresará. Es todo.
Debes confiar en mi, por favor.
Bien, ¿podemos pedir directamente
fondos del Estado
y evitar al maldito comité?
Jane tiene que hablar de nuevo
con el abogado, ¿de acuerdo?
Estoy seguro que hay fondos
en aquel nivel pero...
- No quiero oirlo.
- Sé que no te importa.
Retorna las llamadas.
¿Comprendes?
- Sí, lo entiendo.
- Bien.
- No puedo lidiar con esto.
- Un momento, cállense todos
por un segundo, por favor.
¿Pueden prestar atención, por favor?
Diré esto una y solo una vez.
Si alguno
tiene alguna información
sobre aquel homicidio
o si alguien le mintió a los
policías por algún motivo,
por favor, que sea hombre
y los llame ahora.
No importa por qué
o quién.
Aquí no los juzgamos.
Sólo arréglenlo.
- Se lo deben a sus familias.
- Sí.
Se lo deben a sus amigos
y a cualquiera en este pueblo.
Teniente,
el ayuntamiento de Hilliard,
junto a estos residentes
o amigos de Allison,
hemos recaudado $125,000
que proponemos que hagan
público en los medios
y en Caswell
como recompensa por cualquier
información en este caso.
Señor, mientras que estoy seguro
de que Allison aprecia
su compasión,
debo coincidir
con mis detectives...
que simplemente no es buena idea.
Pues, desafortunadamente,
perdemos la confianza
en su capacidad para decidir
cuál es una buena idea.
Primero... primero...
primero nos dijeron
que la investigación
se remonta al
pueblo natal del detective
y que tienen algunos
posibles sospechosos
y que harán que alguien hable.
- Quizás lo hallamos hecho.
- Esperen.
Es nuestro turno ahora.
Y ahora nos dicen que han exonerado
a todos los sospechosos de Caswell,
que todos dieron sus coartadas,
y que volvimos al principio.
¿Cómo sucede eso?
¿Qué ocurre aquí, detective?
La recompensa solo aumentará
la tensión...
Quien haya matado a mi hijo
estaba buscando dinero.
¿Por qué no ayudaría?
Si el dinero es la clave,
ahórrense la recompensa
y dejen de meterse
con el futuro de Caswell.
Oficiales,
la recompensa ha sido recolectada.
La hará pública en los medios
y colgará esos carteles
en Caswell.
Hazlo, Noah,
o encontraré detectives estatales
que se encarguen de ello.
Ya no me importa
más lo que está bien.
No puedo dormir.
No puedo comer.
Quiero al hombe
que mató a mi hijo.
¡Quiero al hombre
que mató a mi hijo!
- ¿El futuro de Caswell? ¿Estás loco?
- Allison, Allison.
- ¡Incendiaré este pueblo por completo!
- Allison.
- Allison. Shh.
- ¡Hasta los malditos cimientos!
¿Por qué dijiste eso?
¿Qué?
Hoy,
sobre el futuro de Caswell.
Porque era necesario decirlo.
Esta mujer perdió
a su hijo, Noah.
¿Puedes imaginar ,lo que...
Sé que perdió a su hijo.
He estado viviendo
cada día con esto.
Pues, todo lo que digo, Noah,
es que no me gustó oirlo.
No te pedí que vinieras.
¿No te dije que la evitaras?
No te quería allí.
Este también es mi pueblo.
¿Qué esperas que haga, sólo...
Shh, espera.
¿Qué?
Quédate aquí.
Noah, ¿Estás seguro?
No escuché nada.
Hola.
Hola, trato de hablar
con el Detective Cordin.
Sí, habla él.
Detective, habla el
sargento James Pactor
del departamento de
Policía de Meerfield.
- ¿Meerfield?
- Correcto.
Tengo su nombre en un fax
que recibimos hace un tiempo...
sobre propiedad faltante
debido a un robo en Hilliard
Sí, sí, correcto.
Pues no va a creer esto,
pero uno de los artículos
apareció en una casa de empeño
local la semana pasada.
Creo que hay un muchacho
al que tienen que arrestar.
Su nombre es Chris Ainslie.
Oh, Jesus.
Aquel es él... chaqueta de jean.
Maldita sea.
Hey, chicos.
¡Alto! ¡Policía!
¡Chris Ainslie, arriba las manos!
¿De qué se trata esto?
No te muevas.
La policía de Hilliard
te busca para interrogarte.
- Mira, puedo explicarlo.
- ¡Mantén las manos arriba!
Arrodíllate, lentamente.
Pon tus manos en la cabeza.
Lo entiendo. Esta es un arma. La arrojaré
al suelo y podremos hablar.
- ¡No, no... Chris!
- ¡La arrojaré al suelo, lo haré!
- ¿Adónde fue el arma?
- No la veo.
Mira.
La vi en la taberna
de Billy, en Caswell.
Ella es buena gente .
¿Entonces ella vino a ti
y simplemente dijo,
"Necesito que vendas esto
- solo por dinero"?
- Cierto. Eso fue.
¿Y hace tiempo que hace esto?
¿Recurrir a ti por esto?
Cuando necesita hacerlo,
lo hago por ella.
Ella me dio una bolsa con cosas.
Yo se la di a mi muchacho
y él se movió por mi.
¡Billy!
- Sal afuera.
- No.
Mierda. Maldita sea, Cordin.
¿Qué quieres ahora?
- Necesito hablar con tu sobrina.
- ¿Por qué? ¿Para qué?
- ¿Por qué? Porque queremos.
- ¿Qué clase de respuesta es esa?
¿Con quién crees que hablas?
Vayamos afuera.
- Billy, no.
- ¿Cómo que no?
Estoy tratando de tener un negocio aquí, Noah.
Vayamos afuera.
Ahora, Billy, no la hagas peor.
¿Peor? ¿Estás bromeando?
Arruinaste nuestro trato, Noah.
Jodiste al pueblo entero.
No hay cosa peor.
Mira a tu alrededor.
¿Y qué?
¿Alguien llora en Hilliard
y llueve mierda aquí para siempre?
¿Es así?
Vas a recuperar tu trato.
Solo tienes que dejarme hacer algunas cosas.
Olvídalo.
¿Ella está arrestada?
De una u otra forma,
tengo que hablar con ella.
- Bien. Adelante, habla.
- Ella tiene que venir con nosotros.
Por supuesto que no.
Ya te lo dije,
tengo alrededor de 20 testigos
que la sitúan aquí, en el bar
la noche de tu maldito robo.
Pues no hay necesidad de
preocuparse ¿verdad?
Esto es una locura.
No sé nada al respecto.
¿Ves? Ya la oiste.
Billy, déjame hacer mi trabajo.
- ¿Tu trabajo?
- Sí, déjame hacer mi trabajo.
¿Puedes llamar a esto un trabajo?
¿Eres...? Espera, Noah.
Espera,
ya te lo pregunté...
- Noah.
- Déjalo pasar.
Muchachos. Hey, Noah.
¡Quiero hablar con Noah!
- Dénle algo de espacio.
- Te estoy preguntando, Noah.
- Lo juro por Dios, Noah.
- Atrás. Retrocedan.
- Vamos.
- Quítate de encima .
Juro por Dios, que
no sé cómo vives.
- Déjala sola.
- Retrocedan.
Soluciónalo. Soluciónalo.
Está bien, Nat.
Hey, ¡Noah. Noah!
¡Váyase al demonio, detective!
Haremos que le quiten
su placa, ¿sabe?
Bien, mejor saca número.
¿Qué hay en la bolsa?
¿Conoces a Chris Ainslie in Meerfield?
Sí. ¿Por qué?
Él dijo que le diste
cosas para empeñar por ti.
¿Y qué? Son mis cosas.
Generalmente me consigue
un mejor precio.
Sí, lo sé.
Como esto ¿no?
¿Es tuyo?
¿Estos son tuyos?
- ¿Y qué?
- ¿Y estos?
Lo siento,
¿quieres llegar a un punto?
¿Y esto es tuyo?
Eso tiene número de serie.
Es propiedad robada.
Y sabemos que no estuviste
en la casa Connor el 6 de octubre,
lo que significa
que alguien te lo dio.
¿Quieres recuperar tu trato
o quieres dejarlo morir?
Si lo hace,
no será por mi.
Oh sí, eso es.
Me aseguraré de eso.
Me aseguraré de que todos sepan
que podrías haberle puesto fin a esto
y elegiste no hacerlo.
Miren, lo conseguí en una venta de garaje.
Lo encontré en una pila de basura.
Ya veo. Lo encontraste.
Sí, lo encontré.
¿Qué demonios estás...?
- ¡Quítate de encima!
- Levántate.
- Eddie, Eddie.
- ¿Sí?
¿Qué te pasa?
¿Qué le dijiste a Nat?
Nada.
Pues la tienen. Los policías...
se la llevaron de lo de Billy.
- Espera. ¿Qué?
- En serio, hombre. No hay tiempo.
Tienes que decirme qué le dijiste
para que podamos salir de esto.
No le dije nada, ¿ok?
Nada.
Debemos salir de aquí.
¿Dónde está tu auto?
Ella no sabe nada,
así que no puede decir nada.
¿Dónde está el auto?
No la dejaré.
No la dejaré, maldición.
Es un homicidio.
Eso significa inyección letal...
¡La aguja!
Y no sólo para ti,
porque fuiste tú quien lo hizo.
Sé lo que sientes
sobre Nat y todo,
pero sin importar lo que sientas,
créeme,
que la aguja es peor.
Una chica me lo dio, ¿ok?
No sé por qué traté de protegerla.
¿Quién?
Una chica en Meerfield.
La vi en la bodega
donde compro buenos plásticos
para el restaurante.
- ¿Nombre?
- Megan.
- ¿Megan qué?
- Nunca me lo dijo.
- Deja de mentir.
- No estoy mintiendo.
Siempre trataba de levantarme.
Me puso esto en la muñeca
y dijo que se veía bien,
que podía tenerlo.
- ¿Sabías que era ladrona?
- No, se veía buena.
Porque hay un niño muerto, Nat.
Un niño fue asesinado para que pudieras
empeñar el maldito brazalete.
Sí, lo entiendo.
¿Qué dijo Megan?
Nada en realidad.
¿Te dio alguna otra cosa?
No, regalos no.
¿Entonces qué?
Ella quería que pasaran el rato.
- Siempre quería levantarte, ¿no?
- ¡Sí!
¡¿ Y qué te dijo ?!
Trabajaba en una cafetería en Frankville.
Y tocaba la guitarra en una banda.
¿Qué más?
No lo sé.
Apenas si hablé con ella.
Perra, ¿eres sorda?
Yo no quería saber lo que dijiste.
¿Qué es lo que dijo Megan?
Ahorraba algo de dinero
para comprar una camioneta y así
podría tocar en algunos clubes.
- ¿Y qué, quería que fueras?
- Eso fue lo que dije.
- Le gustabas.
- ¿Quién sabe?
Te buscó... te dio su mierda.
Quería que supieras sus planes.
Le gustabas mucho.
Supongo.
¿Cómo se llamaba?
¿Cómo se llamaba qué?
El nombre de la banda.
¿Cómo se llamaba?
No lo recuerdo.
Cristo, ¡Fue la primera
maldita cosa que te dijo!
Jesús.
¡Los Caballeros de Albión! Jesús.
¿Los Caballeros de Albión?
¿Ese era el nombre?
Jodidamente increíble.
Lo encontraremos.
Policía. Abran.
Abran la puerta. Es la policía.
Sabemos que hay alguien allí.
¡Abran la puerta!
Tú, en el cuarto del frente,
¡Sal con las manos en alto!
¿Qué demonios?
No lo sé.
¿Qué debemos hacer?
Doblar aquí a la derecha.
Conozco un atajo.
No había modo de que
pudieras haberlo sabido.
Esto no se acabó.
Lo hallaremos.
Detective, recibimos un mensaje
del teniente Lindy
de la policía de Hilliard.
Tiene que regresar de inmediato.
¿Ahora?
Dice que es urgente.
Ok.
¿Qué sucede, muchachos?
¿Adónde van?
¿Se van de viaje?
Eddie,
arrastraste a mi sobrina a esto.
Sé que fue así.
Billy, juro que no lo hice.
Mentira. Mentira.
Vamos.
Ustedes dos...
mataron al niño en Hilliard
y trajeron su muerte
de regreso a nosotros.
¿No fue así?
¿No fue así como sucedió?
Dígales que confesamos.
Sólo dennos algo de ventaja.
No no no, díselos tú.
Cuéntales tu historia
y toma tus propias chances.
Iremos a la policía
en Hilliard ahora mismo.
¿Cuál de los dos
mató a este niño?
Hay algo en aquel bolso...
algo que es mío y
que conservé de aquella noche.
Dáselo a los policías.
Es como una confesión.
Es un poco tarde para
una jodida confesión ¿no crees?
Maldición ¿cuán estúpido eres eh?
¿No sabes que esta gente es rica?
Hay dinero en ese bolso
para la operación de tu hijo.
¿Por qué no tomas simplemente
el bolso, Dennis?
- Al diablo con el dinero.
- Hey, tranquilo.
Asumámoslo, Dennis...
Si fueras un mejor hombre,
probablemente no estaríamos
aquí ahora, ¿no lo crees?
- Muchachos, Dennis, suficiente. Alto.
- Termínala.
- Quédate aquí
Es suficiente.
Hazlo retroceder. Hazlo retroceder.
Alto.
¿Qué estás haciendo?
Jesus.
Dios bendito, Dennis.
¿Qué es eso?
Se lo diré a su familia.
Noah,
el comisario se hará cargo
a partir de aquí.
¿Qué quieres decir?
Esto no se refleja en usted, detective.
¿Qué? No, no.
Comisario, este es mi caso.
Hubo dos personas que
se metieron en la casa Connor.
Lo sabemos.
Ahora te digo...
- Noah, Noah, es...
- Este chico no es el asesino.
Se acabó.
- Te digo que él no es...
- Vamos, camina conmigo.
- Escuchen, muchachos. Escuchen.
- Lo sabes.
Quiero que el cuerpo sea
enviado a la morgue ahora.
Quiero al cuerpo fuera de aquí.
- Alto. Alto, ¿de acuerdo?
- Noah.
- Quítame las manos de encima.
- Hey hey hey, déjenlo.
- ¡Quítense de encima!
- Déjenlo. Déjenlo.
Estará bien.
Maneja.
Maneja pasando la línea del condado,
pasando la línea estatal,
hasta el fin de la tierra.
Y jamás intentes
contactar a Nat.
Jamás regreses a Caswell.
¿Me comprendes?
- Vé, vé.
- No no, toma el bolso.
Toma el dinero.
Tómalo.
Vete de aquí, Eddie.
¿Dónde está el maldito bolso...?
- Vete de aquí. Vete.
- Vete.
En noticias locales,
el conglomerado farmacéutico
Kinnealey-Masterson ha anunciado
su plan para adquirir la ex planta
de Industrias Wyatt en Caswell.
Informando en vivo desde el tribunal
del Condado de Meskada
está Rachel Grimley. Rachel.
En una conferencia de prensa conjunta
con el Consejo de Desarrollo
Económico de Meskada,
ejecutivos de Masterson anunciaron
que comenzará la conversión
de la ex fábrica de plásticos
en septiembre,
trayendo aproximadamente 500 empleos
a Caswell paa el próximo verano.
Leslie, es Noah.
Es tarde.
Te necesito para algo.
Todo está bien si termina bien, ¿cierto?
Sólo hay un problema.
¿Dónde está el otro?
Alguien estaba con
Shane Loakin aquella noche.
Querían mi trabajo.
Lo hicieron a medias.
No terminaron, muchachos.
¿Y dónde está el otro?
¡No, espera! ¡Noah, no!
¿Terminó con nosotros, Detective?
Mire a su alrededor.
¿Terminó aquí?
Cariño, vé a empacar
tus juguetes, por favor.
¿Ok?
Gracias.
¿El muchacho que encontraron
en el tribunal...
es quien mató a Toby?
La oficina del comisario
se hace cargo de su caso.
Sí, lo sé.
Me dijeron que fue él. Solo...
Quiero saber lo que piensas.
¿Estás seguro?
Sé que dijiste
que pensabas
que tal vez fueron dos hombres.
Estoy seguro, Allison.
Fue él.
No nos vamos de Hilliard.
Es solo que, tú sabes...
una casa al otro lado de la ciudad.
Vete a casa, Noah.
Vé con tu familia.
Gracias.