Me llamo Dave Robicheaux.
Soy un alcohólico.
A veces me provoca un trago.
Pero nunca lo tomo.
EN EL CENTRO DE LA TORMENTA
Espero que esta pobre chica
haya estado muerta
antes de que empezara a marcarla
así con el cuchillo.
Esta pobre chica no tuvo
mucha suerte, Dave.
En la antigüedad,
la gente ponía piedras pesadas
en las tumbas de sus muertos
para que sus almas no vagaran
afligiendo a los vivos.
Siempre pensé que eso era algo
que hacían los supersticiosos
y la gente primitiva,
pero estaba a punto de averiguar
que los muertos pueden rondarnos
con la densidad y la luminosidad
de la neblina,
y su apego a la tierra
puede ser tan legítimo
y tenaz como el nuestro.
Su permiso de conducir,
por favor.
¿Mi qué?
Su permiso de conducir.
Sáquelo de su billetera
y démelo, por favor.
Sí, claro.
Fui algo imprudente en la curva.
Lo siento.
¿Es usted Elrod T. Sykes?
Sí, señor, ese soy yo.
Salga del auto, Sr. Sykes.
Sí, señor.
Lo que usted diga, señor.
Sr. Sykes, creo que
ha estado bebiendo
y sé que ha estado fumando
marihuana en su auto,
y creo que su amiga acaba
de comerse la colilla.
Vaya, eso no debe ser bueno, ¿no?
Está arrestado por conducir ebrio,
Sr. Sykes.
Lo llevaré a la cárcel municipal.
Enviaré un auto para que lleve
a la Srta. Drummond
adonde se esté alojando,
pero la grúa se llevará
su auto deportivo rojo al depósito.
Qué mala noticia me da.
No lo tenía previsto.
Estamos justo empezando
una película...
Me encantan sus películas.
Las de la Srta. Drummond también.
Saque las llaves del contacto,
por favor.
El, haz algo.
Me siento muy mal por esto.
¿No puede dar una contribución
para una organización
como "Madres contra los ebrios"
o algo así?
Como admirador de su trabajo,
Srta. Drummond,
le recomiendo que no vuelva
a hablar de contribuciones.
Le recomiendo
que se quede tranquila.
Ya viene el ayudante del sheriff
a llevarla a su hospedaje.
Allons.
No va a vomitar
en mi camioneta, ¿verdad?
No, estoy bien.
Sé dónde hay un cadáver.
¿Qué?
Parece una gran pila
de cartílagos y huesos.
¿Dónde lo vio?
Allá por el pantano Atchafalaya.
Tuvimos que filmar cerca
de la antigua reserva india,
fui a orinar
y los vi asomándose
en un banco de arena.
Vuelva a la camioneta.
El pantano está lleno de huesos
de antiguos indios.
Sí, pero...
Lo siento, no oí su nombre.
Dave Robicheaux.
Sr. Robicheaux,
si lo que encontré era un indio,
me pregunto que hacía
enrollado en una cadena.
¿Puede repetir lo que dijo?
Una cadena oxidada con eslabones
del tamaño de mi puño
rodeando su tórax.
¿Podría volver a encontrar
ese banco de arena?
Sí, señor, creo que podría hacerlo.
Le confesaré algo, Sr. Sykes.
Los cargos por manejar ebrio
son un fastidio.
Si lo llevo a casa,
¿me promete que estará en
mi oficina a las 9:00 en punto
sobrio?
9:00 a.m. entendido.
Por supuesto.
Realmente se lo agradezco.
¿Elrod Sykes y Kelly Drummond?
Quiero ir al set de filmación.
- Sykes es un borracho.
- Es famoso.
- Su cabeza brilla en la oscuridad.
- Por favor.
Quizá podamos conseguir un afiche
autografiado de la película.
De ningún modo.
No para ti, para el fondo de ayuda
a las víctimas del huracán.
Bueno, está bien.
- Por favor.
- ¿Puedes callarte?
Yo la llevaré y la cuidaré
si están de acuerdo.
Sí.
Quizá podamos hacer
que Kelly Drummond firme uno también,
para cubrir la construcción
de una casa más.
Por favor.
Es por allá.
Espere, Sr. Sykes,
más vale que se ponga estos.
Sí, solíamos tener muchos
murciélagos por acá,
pero los mosquitos
se los comieron todos.
Este hombre está muy lejos
de sus putas de Hollywood, ¿no?
Este idiota lo está
deshumanizando, Sr. Sykes,
porque no ha tenido mucho
contacto con el mundo exterior.
No deje que eso lo moleste.
El huracán Betsy,
que pasó por aquí en el "65,
probablemente lo enterró
y Katrina lo desenterró.
¿Por qué el del "65?
Los huracanes destrozan
esta parte del país todo el tiempo.
¿Ve ese hueso de la espinilla izquierda?
Partido por la mitad.
Ahí fue donde le dispararon
cuando trató de huir.
¿Es usted clarividente
o alguna mierda así?
No, vi cuando ocurrió,
a una milla de aquí.
¿Está diciendo que unos blancos
lincharon a alguien por aquí?
Cuando volvamos,
tendrá que hablar con su sheriff
y hacer que venga el forense.
No sé nada de ustedes,
los que viven en Iberia Parish,
pero por aquí, a nadie
le interesan realmente
los problemas que tuvo un negro
hace 40 años.
¿Qué busca, Sr. Robicheaux?
No veo restos de la correa
en sus pantalones
ni de cordones en sus botas.
Ese chico probablemente compraba
en tiendas de caridad.
Jamás lo hallaron.
Ni siquiera lo buscaron.
En ese entonces, sin un cuerpo,
sin un reporte de personas desaparecidas
el sheriff no tenía por qué creerme,
mucho menos si tenía
que levantarse y trabajar.
Ya no tienes 17 años.
Mi problema contigo
es lograr alejarte del trabajo.
Has hecho todo lo que podías.
No tienes por qué ser tan duro
contigo mismo.
Ahora toma tu leche y ven a dormir.
Estoy caliente.
Bootsie tenía razón.
¿De qué servía remontarse al pasado?
Ayer nomás habían destripado
a una jovencita.
Ya sabíamos su nombre:
Cherry LeBlanc.
¿El Sr. Trajan está por aquí?
Está allá, cher.
Ya pasé por esto tres veces.
Cherry trabajaba aquí de vez en cuando
desde hace unas semanas.
Igual venía a escuchar
a Hogman Patin.
A esa chica le gustaba mucho Hogman.
A eso de la 1:00, puso
su bolso detrás de la barra
y dijo que iba a dar una vuelta.
¿Sabe que había sido arrestada
por prostitución?
No lo sabía.
Bueno, está bien.
La contrató porque pensó que era una
estudiante de primera en la universidad.
No me gusta la forma
en que me habla, detective.
Si averiguo que me ocultó
información, Sr. Trajan,
volveré con una orden de arresto,
Sr. Trajan.
¿Conocía a Cherry LeBlanc,
una chica blanca de unos 19 años?
Trabajaba aquí, ¿no?
¿Sabe si tenía novio, tante?
Si así quiere llamarlo.
Estaba en el negocio.
¿E Sr. Trajan estaba involucrado?
Pregúntele a él.
No creo que lo estuviera,
sino usted no me estaría
diciendo todas estas cosas.
Es una chica triste.
Le dije: "Una linda chica blanca como tú
podría tener todo lo que quisiera.
Cuando se viste bien,
se ve como estrella de cine.
¿Quién era su proxeneta?
No sé nada más.
No le iba a decir el nombre
de un hombre blanco rico
a una vieja negra.
¿Qué hombre blanco rico?
Un hombre blanco rico quizá...
la saque del negocio
de vender su cuerpo.
Lo dijo justo antes de que le hicieran
cosas horribles a esa jovencita.
"Corte de Iberia Parish"
El sheriff de St. Clare Parish
te agradece mucho esa pila
de huesos que encontraste ayer
en Atchafalaya.
Realmente te agradecen
el trabajo extra.
Si no le gustan los huesos,
tendrá que buscarse otro trabajo.
Dice que con gusto te recibirá
en tus días libres
para que te encargues
de la investigación.
El forense tiene
los huesos para que los veas.
Llegó el reporte de la autopsia
sobre esa chica LeBlanc.
Parece que hablamos de un psicópata
o de alguien totalmente drogado
con crack o metanfetaminas.
Puede ser.
Creo que ella lo conocía.
¿Así que no crees que fuera
su proxeneta?
No.
Dejó su bolso detrás de la barra,
ahí tenía los condones.
Cherry LeBlanc era
una chica trabajadora y ambiciosa.
Quizá no evaluó bien
una oportunidad de negocios.
¿Con quién se asociaría
para trabajar una chica así?
Con Baby Feet...
Quizá con Baby Feet.
¿Qué pasa, Cholo?
Pensé que estabas en la cárcel.
No, hombre.
Katrina me lavó las manos.
Todo el maldito laboratorio
criminológico se fue con el río.
No tienen nada contra mí
en Nueva Orleáns.
Me va bien, hermano.
Además, ya no tienen suficiente dinero
para lobotomizar a tipos como yo.
¿Qué hay, Dave?
Investigo un asesinato, Julie.
¿En serio?
¿Te preocupas por mí, Dave?
Por supuesto.
¿Cuánta gente quema el nightclub
de su propio padre con él aún adentro?
Perdóname si me molesto un poco
con ese tipo de actitud, Dave.
Regreso a este basurero.
Soy un hombre destacado en
el negocio del entretenimiento,
cada día hablo por teléfono
con California,
con gente de la que lees
en Entertainment Weekly.
Ellos deberían instaurar un día
en mi honor por mi regreso
y en vez de eso tú me tratas
como rata de alcantarilla.
Tú entiendes lo que digo, Dave.
Eso me duele.
Siéntate mientras voy a orinar.
Cholo, ¿qué pasa con tu hospitalidad?
Ofrécele una soda.
Oiga, teniente,
Julie me contó aquella vez
en que un negro casi lo mata
con una 38 en el Barrio Francés.
Me dijo que él le salvó la vida.
¿Usted y Julie no jugaban
béisbol juntos en la preparatoria?
Acéptalo, Cholo,
a este hombre no le gusta conversar.
¿Está trabajando en el caso
de Cherry LeBlanc?
¿Tú qué sabes de eso?
Salió en el periódico de hoy.
Julie y yo justo hablábamos de eso.
Parece que tiene
un pendejo psicópata suelto.
No perdamos más tiempo, Julie.
Quiero hablar sobre la chica que
hallamos asesinada al sur de la ciudad.
- ¿Qué chica?
- Cherry LeBlanc.
No creo haber oído nada al respecto.
¿No lees los periódicos?
He estado ocupado.
Ya veo.
Solíamos ser amigos, Dave.
Quizá hasta te hice un favor alguna vez.
Así que te lo diré de una vez a ti
y a todos los que quieran oírlo.
Louisiana está quebrada,
Nueva Orleáns es una morgue
y el fondo de un retrete
tiene más encanto
que esta alcantarilla del Bayou,
así que más vale que reaccionen
ante el hecho de que estemos invirtiendo
casi $40 millones en Iberia Parish.
Si no les gusta el nombre
de Balboni por aquí,
trasladaremos toda la maldita
película a Mississippi.
Veremos cómo les sienta eso
a los cajunes ignorantes
de la Cámara de Comercio.
¿Ahora haces películas?
Sí.
Estoy produciendo White Doves,
con Michael Goldman.
¿Qué te parece?
Estoy seguro que todos desean
que tengas éxito, Julie.
Después haré una película
sobre béisbol.
¿Quieres actuar en ella?
Puede pasar.
¿Me recuerdas, Dave?
Eres Doucet, ¿no?
Sí, señor, Murphy Doucet.
Tiene buena memoria.
Estaba en el Departamento
del Sheriff de Jefferson Parish
cuando usted estaba en el Departamento
de Policía de Nueva Orleáns.
Supongo que ahora también estás...
...en el negocio de las
películas como los demás.
Sí, ahora soy dueño de la mitad
del servicio de seguridad
y soy administrador del sindicato
de camioneros de Lafayette.
Así que hago doble trabajo.
¿Hay algún problema?
¿Dónde puedo encontrar al Sr. Goldman?
Justo al otro lado de los árboles.
Le avisaré que va en camino.
No se preocupe, lo encontraré.
Tendremos dos divisiones
de soldados marchando por ahí.
Parece que estamos filmando
un comercial de pan.
¿Dónde compraste ese cañón,
en Toys R'Us?
Bueno, necesitaré extras ahí.
Uno boca abajo y dos boca arriba.
Usa a los más gordos,
parecerán hinchados.
- ¿Mi caballo muerto?
- No.
- ¿No está en la hoja de llamados?
Excelente.
Necesitamos sangre;
el piso debe estar cubierto de sangre.
Eso dice el guión.
No es el noticiero nocturno,
donde nunca muestran la sangre.
Es una alegoría.
No estamos filmando
la caída de Vicksburg.
Esto es Bagdad 2007.
Entendido.
Si la gente no lo entiende,
que se vayan al carajo...
El detective Robicheaux
ha venido a verlo, señor.
¿Así que investiga un crimen?
¿Ve algún crimen por acá?
El único crimen, que yo sepa,
es el aire acondicionado en mi tráiler.
Se puede freír un huevo
en la tapa del retrete.
Además tengo un actor
que desentierra esqueletos
en bancos de arena,
justo en lo que debo pensar
mientras filmo una película.
Sr. Goldman,
¿el productor de esta película
es el Sr. Julius Balboni?
¿Productor?
De verdad debí joder algo terrible
en mi previa encarnación.
Quizá hundí el Titanic o asesiné
al archiduque Ferdinand.
Yo soy el único productor.
¿Así que el Sr. Balboni miente?
El Sr. Balboni...
está invirtiendo un poco de dinero
en una película.
¿Eso es ilegal?
Lo felicito,
está haciendo negocios
con el hombre que colgó
al primo de Fulvio Raneri por el colon
con un gancho de carne.
¿Reconoce a esta chica,
Cherry LeBlanc?
¿Cómo estás, Hogman?
Ven aquí, toma una silla.
Conocías a la chica LeBlanc, ¿no?
No me gusta involucrarme
en los negocios de los blancos.
Pero me molesta lo que
le hicieron a esa chica.
Hablé con ella un par de horas
antes de que saliera de la cantina.
Me dijo:
"Hogman, tú y yo nos casaremos
en nuestra próxima vida".
Eso me dijo.
Le dije: "Querida, no dejes que
los hombres te traten como gallina",
y me dijo: "Tendré una casa
en el lago Pontchartrain".
¿Estaba enredada con alguien
de Nueva Orleáns?
Seguramente con un
chulo blanco de mierda
le dijo que era especial y bonita.
Después la asesinaron.
Usted está metido en eso
del esqueleto que encontraron
en Atchafalaya, ¿no?
¿Cómo sabes al respecto?
Cuando alguien encuentra
a un hombre negro muerto,
los negros nos enteramos.
Te escucho.
Una urraca azul no se mete
en el nido de un ruiseñor.
El ruiseñor siempre le dará duro
a la urraca azul.
¿De qué estamos hablando, Sam?
Hablo de un hombre negro
que andaba con una mujer blanca
cuyo marido era su jefe.
Creo que fueron sus huesos
los que hallaron en ese banco de arena.
¿Cómo se llamaba?
¿A quién le importa eso?
Creo que él se lo buscó.
Yo digo que el pasado es pasado
y no hay que jugar con él.
¿Es una advertencia?
¿Cómo se llamaba esa mujer blanca?
Tengo que encender mi olla de frijoles.
Alafair,
tienes que mantener a este mapache
lejos de mis pasteles fritos.
La próximo vez que lo vea aquí,
le daré con la escoba.
Tripod sólo es un animal.
¿Por qué no dejas tus apestosos
cigarros lejos del patio?
Alafair, no deberías
hablarle así a Batist.
Pero amenazó a Tripod
con actos de violencia.
Tripod es un mapache, linda.
Discúlpate con Batist.
Siento lo que dije,
y lo digo porque Dave me obliga.
Qué linda niña, Dave.
Para cuando tenga 18 años,
tendrás el cabello
completamente blanco,
si te queda algo.
Vaya.
¡Esto es genial!
Me encanta.
También tiene
una tienda de carnada.
¿Cómo le va, Sr. Robicheaux?
Queríamos salir a cenar
con todos ustedes esta noche.
No, gracias, pero mi esposa
ya está preparando la cena
y yo estaba a punto de ducharme.
Apúrese entonces, tenemos
reservaciones en Clementine's.
La familia ya tiene planes
esta noche, Sr. Sykes.
Qué incómoda situación, El.
Tengo una reservación.
Oigan, no quiero causar problemas.
Sólo compraremos algo de beber
en su tienda y nos iremos.
Sr. Sykes,
ha estado conduciendo ebrio
y viene a casa de un policía
a comprar más licor.
¿Por qué no le da sus llaves
a la Srta. Drummond antes de irse?
¿Dónde está la cerveza?
Usted es un buen hombre.
Tienen que tener mucho cuidado.
Elrod es un pendejo,
pero lo amo.
Todo está bien.
Vine en mala hora.
Póngalo ahí.
Genial.
Hasta la próxima.
Bueno...
carajo, le pagaré.
Le pagaré luego, ¿sí?
Bien.
Ve al otro lado.
Ven aquí.
Vamos, ven aquí.
- Elrod.
- ¿Qué?
Mira esto.
¡Basta!
¡El!
Mírenme.
¿Sándwiches de malvaviscos?
Los hice yo misma.
Gracias.
Elrod Sykes con la camiseta
de Dave, ¿puedes creerlo?
Sí, ve a hacer tu tarea.
¿Quiere algo de beber?
¿Qué tal una cerveza?
Creo que se nos acabaron.
Seguro hay una en alguna parte.
Voy a darle comida
a los conejos de Alafair.
¿Quiere acompañarme?
Sí, claro.
Vuelve aquí, Leroy.
Ven.
¿Alguna vez ha visto luces
en los cipreses por las noches?
Es por los gases del pantano.
Se encienden y cruzan las aguas
como bolas de fuego.
No, señor, no es eso.
Hay unos sujetos allá por el lago
que cuelgan linternas
en sus ambulancias.
Muchos de esos soldados
tienen gusanos en sus heridas.
Sólo por eso sobrevivieron,
porque los gusanos acabaron
con sus infecciones.
Has estado borracho mucho tiempo, Elrod.
Muy pronto escucharás hablar
a todos los árboles y caimanes.
Una vez una orquídea salvaje
me cantó una canción.
Tenía la voz más hermosa
que he escuchado.
Sí, no estaba borracho.
Ese sujeto, el General,
estaba apoyado en una muleta
al borde del agua cuando me dijo:
"Tú y tú amigo el policía
deben ahuyentarlos".
Creo que deliras.
Quizá quiera ir conmigo
a las reuniones de AA alguna vez.
Quizá estaba algo borracho.
¿Qué le pasó a éste en la nariz?
El mapache lo mordió.
Lou Girard siempre llamaba por la noche.
Lo saqué de las cloacas de Nueva Orleáns
y lo llevé a Lake Charles,
lo sostuve cuando
le temblaba el cuerpo,
lo llevé a más reuniones de AA
de las que puedo recordar,
y él hizo lo mismo por mí.
Gracias por llamar, Lou.
Sí; cuando vi sus manos y pies
atados con cinta aislante...
o le que queda de ellos...
me acordé de ti y de tu caso,
el de la chica LeBlanc.
¿Dónde está ahora?
Ahí, sigue en ese barril.
Tiene unos 15 cangrejos azules
grandes encima.
El forense dice que si la movemos
saldrá en pedazos.
Será difícil identificarla.
Quizá... quizá con sus dientes.
Ese es el infeliz que la halló.
¿Cuándo viste el barril
por primera vez?
Hace como unas tres o cuatro semanas.
¿Viste a alguien más
en ese dique?
Sí, hace como un mes,
por la noche,
vi un carro oscuro.
Recuerdo que noté que era nuevo.
¿Por qué alguien traería
un auto nuevo
por esa carretera sucia
y llena de baches?
¿Recuerdas qué clase de auto era?
No, señor, lo siento.
Sólo desearía no haber sido
el que encontró a esa pobre mujer.
Oigan, nunca más volveré a mirar
dentro de un barril.
Nunca más.
Eso es todo.
Gracias.
El oficial Guidry lo llevará a casa.
¿Sí?
Necesito una grúa
para remolcar una limosina.
- ¿En dónde?
- Justo frente a Chez Narcisse.
- ¿Cuándo?
- Ahora mismo.
- Recibido.
- Gracias, chere.
Llevas ahí al ejército romano.
Una división de ésas
hubiera podido acabar
con esos miembros voluntarios
de la milicia
y terminar la Guerra Civil en un año.
¿Sabes qué? Quizá la próxima
película sea sobre la Biblia.
Sí, ¿pero cómo peleas
una guerra con sandalias?
Eso es una estupidez.
¿Cómo se gana una guerra
con sandalias?
¿Qué pasa, Dave?
Tuve una larga noche anoche.
Encontramos a una chica en un barril
al sur de St. Martin Parish.
Estaba cubierta de cangrejos azules.
Debes revisarla de nuevo
y haremos gumbo.
¿Viniste a desayunar?
Siéntate.
¿Estas molesto por algo y por eso
hiciste que remolcaran mi auto?
Debes dejar de estacionarte
frente a los hidrantes.
Hidrantes...
¿Todo esto por unos hidrantes?
No, Julie, quiero saber
qué relación tenías
con una prostituta adolescente
llamada Cherry LeBlanc.
¿Quién carajo es Cherry LeBlanc?
Tú sabes quién es.
Tú y Cholo hablaron sobre ella
antes de que yo llegara al Holiday Inn
y me mentiste al respecto.
¿Me estás llamando mentiroso?
Eres un pendejo mentiroso
y un pedazo de mierda.
Creo que este pueblito está
empezando a alterarte, David.
Caballeros, podrían por favor...
Al menos no usen ese vocabulario.
¡Aléjese, carajo!
Está bien, Sr. Meaux.
Ya me voy.
Me apena oír eso.
No conozco a ninguna de esas chicas,
ni tengo nada que ver
con tus asuntos.
Dijiste cosas horribles
sobre mí, Dave,
y esta vez lo dejaré pasar.
Pediré un par de taxis,
pagaré la multa por mi auto,
compraré llantas nuevas
y olvidaré todo lo que me has dicho
porque tengo un negocio que atender.
Todos han sido muy educados.
No te metas, estúpido.
Es hora de dejar a la gente
tranquila, Sr. Robicheaux.
Tranquilo, cálmese, teniente.
Esto no es bueno para nadie.
Vamos, hombre.
Estás perdiendo la cabeza, Dave.
Tienes que conseguirte mejores
tranquilizantes.
No, señor, yo no lo llamaría
un callejón sin salida.
Siéntese.
Ya lo atiendo.
Gracias.
Es un contrato de $100 millones.
Debe haberse embolsado
$60, $70 millones.
Falsos papeles de carga,
hojas de embarque falsas.
Balboni Trucking prácticamente
no dejó rastros.
Sí, señor.
Lo estamos intentando.
Gracias.
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- Eso espero.
Esta es mi oficina.
Ay, Dios, lo siento.
Lo siento, me llamaron
en su extensión...
y sólo... bueno, soy
la agente especial Rosa Gómez.
Todos me llaman Rosie,
así que llámeme Rosie.
Gusto conocerla,
agente especial Rosie.
"Los errores en la investigación
de su detective
lo perjudicarán en noviembre".
Eso fue cortesía del cerdo ese
del ayuntamiento, Bubba Broussard.
¿Así que llamó al FBI?
Hace más de un año que el FBI
está tratando de atrapar a Balboni
por una estafa al FEMA
y todavía no tienen
absolutamente nada contra él.
Por eso creo que esperan hallar algo más
en el caso de Cherry LeBlanc
Balboni va a dar
una fiesta de cumpleaños esta noche
para el Sr. Michael Goldman.
Creo que ustedes dos deben ir.
Hay 17 homicidios sin resolver
en Louisiana
con características similares
a las de este caso
y 10 de ellos tienen múltiples
denominadores comunes:
Todos tienen marcas de ataduras,
todas son jóvenes de clase trabajadora.
Una era una chica de preparatoria,
dos eran meseras,
tres eran fugitivas
y cuatro eran prostitutas.
El FBI tiene más ventajas
que Iberia Parish...
...para obtener información.
¿Qué te parece ese caldo de bagre?
Interesante.
Si hallaras los restos
de un hombre negro
y no llevara correa
ni cordones en sus botas,
¿qué conjeturas sacarías?
Obviamente estuvo en prisión,
en una parroquia
o en una celda de retención
de la ciudad,
en algún lugar en el que temieran
que se inflingiera algún daño.
Eso creí.
Como prometido,
cangrejos de río.
Este es tuyo.
Vete de aquí.
Oye, Dave, debes comer algo.
Es gratis.
Gracias, ya comí.
¿Ves a ese hombre tratando
de levantarse a esa rubia?
¿Twinky Hebert LeMoyne?
Es la otra mitad de mi negocio
de servicios de seguridad.
¿Qué hace aquí?
Invirtió en la película
y trata de coger.
Qué gracioso.
¿Te gusta hacer negocios
con Twinky LeMoyne?
A mí me conviene,
para él no es gran cosa
en realidad.
Si hay un negocio con beneficios,
él seguro que está metido.
¿Le tomo una foto?
- ¿Qué?
- ¿Una foto?
Sí.
Soy el General John Bell Hood,
comandante de la Brigada de Texas,
Comandante de la 4ta y 5ta
Caballería de Texas
y de la 17 a Infantería de Texas.
¿Se niega a estrecharme la mano?
¿Estoy muerto?
No me lo parece.
Usted estuvo en Gettysburg...
La guerra se acabó.
Jamás se acaba.
Pensé que usted lo sabría.
Usted fue teniente en el ejército
de Estados Unidos, ¿no?
Me duele la cabeza.
Mi cabeza...
sí que me duele.
Gente deshonesta y malvada
está destruyendo el mundo
en el que nació.
Somos nosotros contra ellos,
mi buen amigo.
No renuncie a sus principios
o abandone su causa.
¿Sabe lo que me espera
al final del camino?
Por una razón u otra
sé más sobre el pasado
que sobre el futuro.
Recuérdelo.
Es como cuando cargan sus cañones
con herraduras y cadenas.
Uno cree que la descarga
durará para siempre.
De pronto,
hay un silencio más imponente
que el fuego de los cañones.
Por favor, no se alarme por
la gravedad de mi comparación.
Buenas noches, teniente.
Los paramédicos que te trajeron
dijeron que hablabas sobre soldados
Confederados en el pantano.
Fue una noche inusual.
¿Qué posibilidad hay de que uno
de esos personajes de Hollywood
pusiera algo en tu soda?
¿Qué?
El examen toxicológico
dio positivo en LSD.
Yo-yo tengo que hablar
con el sheriff.
El sheriff estuvo aquí esta mañana.
Hablaste con él
durante media hora.
¿Qué le dije?
Nada que tuviera sentido para mí.
Cuando los sacas del agua,
su piernitas y su cola se mueven
como si estuviera nadando
y a la lubina negra le da hambre.
¿Cómo definirías la idea
de "entendimiento"?
Bueno, es saber algo
y saber lo que significa.
Creo que hay dos formas de ver
el entendimiento.
Una es que si no miras,
jamás verás,
y la otra es
que si miras un poquito menos,
quizá veas mucho más.
Creo que todavía
no se te pasaron los efectos
de esas drogas
que pusieron en tu soda.
Conozco al general John Bell Hood
de la caballería de Texas
como si fuera mi propio abuelo.
"Azúcar LeMoyne,
Jeanerette, LA"
¿Me está acusando de trabajar
con la mafia?
Al hacer negocios
con un hombre como Julie Balboni
me incita cierta curiosidad.
No hago negocios con él.
No hago nada con él.
Soy miembro de un grupo
de inversores
que puso dinero en la producción
de una película en New Iberia
para invertir en la economía local,
eso es todo.
¿Sus empleados
están sindicalizados?
No, por supuesto que no.
Es dueño de la mitad de un servicio
de seguridad con Murphy Doucet, ¿no?
Así es.
Y su socio en el servicio de seguridad
es administrador del sindicato
de camioneros en Lafayette.
Creo que está metido en extrañas
contradicciones, Sr. Lemoyne.
Debe disculparme, detective,
ya debo cerrar las puertas.
Me ocupo de mucha gente, ¿sabe?
¿Le gustaría tener
a Julie Balboni por vecino?
¿Le gustaría que su nieta
trabajara para él?
Sr. Robicheaux,
no sabe lo ofensivo que es.
¿Consiguió que aquella rubia
le lamiera la pierna la otra noche?
Aquí tiene mi tarjeta.
Gracias por su tiempo.
Aquí tienes, Dave.
Archivos de 1965:
Julio, septiembre, noviembre.
Gracias, chere.
De nada.
¿Cómo está Alafair?
Muy bien.
Estupendo.
"Fuga de la cárcel en St. Landry Parish"
¿Un negro, dice?
DeWitt Prejean.
Un hombre negro
llamado DeWitt Prejean.
Sí, recuerdo a ese hijo de perra.
¿Qué hay con él?
¿Usted estaba de servicio
la noche en que hicieron que se fugara?
Yo era... yo era el carcelero.
Los carceleros no trabajan
por las noches,
contratan a un hombre para eso.
¿Recuerda cuáles eran los cargos
contra el Sr. Prejean?
No presentaron cargos contra él.
Jamás llegaron a eso.
Lo sacaron de la celda.
No según el periódico.
Mucha gente se limpia el trasero
con el periódico.
El periódico dice que se metió
en casa de una mujer blanca
con un cuchillo de carnicero.
¿Era DeWitt Prejean un violador?
No podía mantener su verga
dentro de sus pantalones,
si a eso se refiere.
¿Puedo sentarme, Sr. Hebert?
Claro.
¿Cree que el esposo hizo
que se fugara?
Lo habría hecho de haber podido.
Estaba lisiado.
Le dispararon durante la guerra.
¿Dónde está ahora?
En el cementerio,
por la vía férrea, al este del pueblo.
¿Qué hay de la mujer?
Se mudó a algún lugar en el norte.
¿Qué interés tiene en este problema
de negros de hace 40 años?
Creo que vi cuando lo mataron.
¿Dónde está el hombre que estaba
de servicio la noche de la fuga?
Se emborrachó
y un tren lo atropelló.
Espere un momento, ¿qué dijo?
¿Que vio qué?
¿Qué cree que vi, Sr. Hebert?
¿Bueno?
Qué difícil es encontrarte.
¿Quién habla?
Cariño, habla Amber.
¿No te acuerdas de mí?
No me decepciones.
No, lo siento, no la recuerdo.
¿En qué la puedo ayudar?
Soy yo la que te hará
un enorme favor, querido.
Te entregaré al sujeto que buscas.
¿De quién me habla?
Del viejo chulo y asqueroso que anda
dejando mujeres muertas por ahí.
Te veré en el Club Leon en una hora.
Gracias por venir, Lou.
¿A quién se supone
que vas a ver aquí?
Dijo que se llamaba Amber.
Hay una prostituta
que se hace llamar Amber.
¿Qué haremos esta noche?
Me estacionaré al frente
y echaré un vistazo dentro.
Quisiera que te quedaras aquí
para cubrirme la espalda.
No quiero que me tiendan una trampa.
¿Qué va a tomar?
- ¿Amber estuvo aquí?
- ¿Amber Martínez?
¿Una puertorriqueña pequeñita,
flaca, de unas 100 libras?
- Sí.
- No, no ha venido.
- ¿Qué va a tomar?
- Un Dr. Pepper.
Sí, señor.
Podría llamar a alguien
que quizá sepa dónde está.
Hágame ese favor.
Sí, señor, de inmediato.
Hola, Mama "Ti,
¿Amber está ahí?
¿No escuchó nada de Amber?
No, viejo, nada de nada.
¡Vuelve adentro!
Dave, ¿qué carajo pasa?
Alguien me disparó dos veces.
Yo le disparé ocho veces a ese Buick.
Creo que sigue ahí.
Parece que la dio una justo en la cara.
¿Como que a ella?
Acabas de matar
a Amber Martínez.
No hay un arma.
No hay ninguna arma.
Tengo ésta.
Si quieres lo puedo hacer.
Le disparé demasiado rápido
a ese Buick.
Pensó que su vida estaba
en peligro, teniente.
Espero que no le moleste que esté aquí.
No.
No debería tener remordimientos.
El deseo de vivir no significa
que carezca de humanidad.
Alguien está tratando
de volverme loco.
Ya no puedo creer
lo que veo u oigo.
Dicen que maté
a una mujer desarmada.
Creo que también me molestaría a mí.
Sigo viendo a esa mujer...
su nuca,
su cabello pegado al tapiz del auto
con su propia sangre.
Piense en lo que acaba de decir.
Usted es un hombre inteligente.
¿Qué le dicen sus ojos?
Necesito ayuda.
El viento viene del sur.
Habrá una tormenta por la tarde.
Se oirá como un cañón yanqui,
pero sólo serán truenos.
¿General?
¿Qué hora es?
¿Por qué Amber Martínez estaba
en el asiento del copiloto
en su propio auto?
¿Qué dijo el investigador
de homicidios anoche?
Me dijo que soy
un excelente tirador.
Todos piensan que maté
a una mujer desarmada.
No hay ningún agujero,
ni casquillos, ni arma.
Fue una trampa, Dave.
Qué hacen aquí?
No pueden tocar
la escena del crimen.
Sólo soy un observador, Doobie.
¿Quién es ella?
La agente especial Gómez.
Esto es parte de
una investigación del FBI.
¿Algún problema?
¿Por qué enojar a la gente,
Robicheaux?
St. Martin Parish no te acusará
de nada esta vez,
pero si fuera tú,
no me quedaría aquí.
Podrías enojarme a mí.
Por el tamaño de la herida
y el impacto de la bala
diría que la mató una 45.
Mire su cabeza.
Sólo uso balas de punta hueca, Sollie.
Ninguna bala hueca pasó
por la cabeza de esta chica.
Tenía el cabello pegado al tapiz,
la sangre ya estaba seca.
¿Me quieres preguntar
si murió en ese auto?
La lividez postmortem
me indica que murió
mucho antes de entrar en ese auto.
Si puedo aspirar el Buick,
¿qué estamos buscando?
Vi el flash de la boca
de un arma en ese Buick,
pero no vi un sólo hueco
en esa maldita pared.
Ve qué encuentras.
¿A qué esperamos,
a que me fume esto?
Allons.
Eso es seguro.
Gracias, Henry.
¿Alguien quiere contar algo más?
Me llamo Dave
y soy un alcohólico.
¿Quieres un capuchino?
A los policías les gusta
el café ¿verdad?
¿O prefieres música?
¿Sabes si alguien ha estado
reclutando mujeres en las parroquias?
Busca primero en las estaciones
de autobuses.
¿Pero quién las va a reclutar?
Desde Katrina hay dinero todo el tiempo
por toda la ciudad.
Quizá este sujeto hace más
que prostituirlas.
Quizá le gusta hacerles daño.
Ya mató a dos...
quizá a más.
Hablas de alguien de rango
muy inferior en la cadena, Dave.
¿Crees que Baby Feets Balboni
estaría involucrado en algo así?
Estás nombrando
a celebridades locales
Puedes confiar en mí, Jimmie.
¿Buscas a un tipo al que
le gusta matar prostitutas?
Dudo que sea Baby Feet.
Claro que vive de prostituir chicas,
pero no le sirven de nada muertas.
Intenta en la estación camionera.
Busca a Adonis Brown.
Chicas, parecen haberse perdido.
No son de por aquí, ¿no?
Podrán hallar paz, se los prometo.
No sufran.
Quiero que haga un llamado
público por mí, chere.
Sé lo que es huir.
Alaben a Jesús.
Llamada para el Sr. Adonis Brown
en la cabina del baño público.
Habla Adonis.
¿Qué pasa?
¿Bueno?
¿Qué quieres, hombre?
No hagas eso,
yo no te haré daño.
No tengo arma ni causaré problemas.
Quiero el nombre del tipo
al que le entregas a todas esas chicas.
Dicho sea de paso,
este baño está ocupado.
Nadie, no le entrego nada a nadie.
Sabes de quién hablo.
No me hagas esto, hombre.
Dime cómo se llama.
Le gusta hacer daño a la gente.
Si me dices su nombre
te dejaré tranquilo.
Hay un tipo calvo,
con cara de ardilla,
blanco.
También lleva un arma.
Nadie se mete con él.
¿Se refiere a él?
Dímelo tú.
Es respetado,
es lo único que sé.
No sé cómo carajo se llama, hombre.
¿Tiene contactos?
Con la policía o la mafia.
Tiene que estarlo para seguir
en el negocio.
Es lo único que sé.
¿Por qué me haces esto?
Dios.
Me cagué en los pantalones.
No puedo salir así.
Tienes razón, Adonis,
jamás volverás a este sitio.
Piensa que esta estación camionera
es el mismo centro de Bagdad.
No es buen sitio para quedarte.
¿Quién carajo eres?
Eso no te importa.
Preocúpate por actuar bien
y dejar de hacer mal.
Te mataré, Adonis,
te volaré la maldita cabeza
si no empiezas a trabajar honestamente.
Estuviste fuera casi toda la noche
y no llamaste.
Lo siento.
No merezco preocuparme
pensando si te han herido.
No, no lo mereces.
Pero no voy a reprenderte.
Necesito tu ayuda, Dave.
Necesito ayuda, de verdad.
Adelante, adelante, ahógate.
No me importa.
Dave, planeé esto
toda la semana.
Ya hasta me cobraron por el bote.
Elrod...
Lloverá como diablos.
¿Por qué no esperas
a que deje de llover
para pescar lubina negra y perca
aquí en el Bayou?
¿Cuándo fue la último vez que
pescaste peces de agua fresca
después de lluvia?
Diablos, haz lo que quieras.
¿Me dejas aquí la hielera?
Vino con el bote, amigo.
¿Seguro que no quiere venir?
Srta. Drummond,
tiene que salir de ese bote ahora mismo.
Por favor, dígame Kelly.
Cuidado con la curva en el canal.
Está como a tres millas al sur.
El agua ha estado baja
y las redes verticales
están a la izquierda
flotando con botellas de Clorox.
Entendido.
¿Bueno?
¿Qué tan lejos del Bayou?
Es la curva de la que te hablaba Batist.
¿Qué me estás pidiendo, Elrod?
¿Puedes darnos una mano?
Sí, iré a ayudarlos,
pero también les cobraré por mi tiempo.
Lo tengo.
¿Cómo se atascaron en la red?
¿No vieron las botellas?
Hombre,
soy un idiota, ¿verdad?
¿Quieres que me meta al agua?
Sí, entra por la proa
y prepárate para empujar
cuando ponga el motor en reversa.
¿Hay caimanes por aquí?
Claro que sí,
pero no tienen hambre.
Está bien.
¡Ponte un salvavidas, El!
Estoy bien, cariño,
una vez nadé en el río Trinity.
Cuidado con las víboras de fosa.
No se preocupe por él,
el agua no es muy profunda aquí.
Tengo que darle un salvavidas.
Se ahoga en un lavamanos.
Aquí tiene.
Nada personal, Srta. Kelly,
pero creo que usted es una joven
buena y bella.
Ya estoy empapada.
Estaba terriblemente acongojado
por la muerte de aquellos
que me rodeaban, teniente.
Pero agregar sus sufrimientos
a nuestras propias vidas
no cambia el mundo.
Un acto de amabilidad,
uno tan simple como darle
mi impermeable a una chica,
le había causado la muerte.
El francotirador no olvidó nada:
Ni casquillos,
ni ninguna huella.
No teníamos ningún sospechoso.
Pero la conclusión era triste
e inalterable:
Kelly Drummond estaba muerta
y estaba muerta porque
la confundieron conmigo.
La trágica muerte de Kelly Drummond,
la eterna compañera de Elrod Sykes
y popular estrella de la serle
televisiva River Valley,
es aparentemente
un caso de confusión de identidades.
Fuentes en el Departamento del Sheriff
confirmaron que el disparo fatal
Iba dirigido a otra persona.
La voy a extrañar, Dave.
¿Quieres que se quede aquí?
El tipo está mal.
Esta es nuestra casa.
El Sr. Sykes ya volvió a vomitar.
Ve a acostarte.
Necesita a alguien de AA
o no lo logrará.
¿Y qué?
No me importa.
Hagamos un trato.
A la primera que tome un trago,
se va directo a su tráiler
de estrella de cine,
paga su comida,
no se encierra en el baño,
ni llega tarde.
De acuerdo.
Pero sólo unos días.
¿Te gusta ser estrella de cine?
Sólo es un trabajo, linda.
¿En serio?
Sí.
Como Dave.
¿Crees que le gusta
hacer cumplir la ley,
atrapar a los malos y hacer
que los buenos se sientan mejor?
- Sí.
- Sí, bueno.
Me gusta mi trabajo.
Siento lo de Kelly.
Yo también, linda.
Tengo 50 afiches de la película
Tears and Diamonds.
Odio esa película.
Bueno, 50 afiches firmados
por Elrod Sykes
nos darán $25,000,
lo que equivale a cuatro casas...
ocho con trabajo de voluntarios.
Aquí tienes un marcador.
Lo peor que un policía
puede hacerse a sí mismo
es comerse su propia pistola.
Lou Girard siempre
llamaba por la noche.
Hoy, alguien tuvo que llamar por él.
Hay media botella
de Bourbon en el tocador
y un frasco de Diazepam
tirada en la mesa.
¿Lo están investigando como suicidio?
Me parece que eso es.
Estaba mal.
Su colchón está lleno
de manchas de orina,
su lavadero está lleno de basura fresca.
¿Dónde está su arma?
Junto a la cama.
Si Lou quería matarse,
¿por qué no usó esa 357?
Porque estaba más que borracho.
Algo común en él.
Me ayudaba con un caso, Doobie.
¿Y?
Quizá averiguó algo
que alguien no quería que supiera.
Temblaba y tomaba pastillas
cada mañana frente a todos.
No es un misterio
lo que pasó aquí esta noche.
Era un buen policía.
Era un borracho patético.
Pero si quieres ver algo más, apúrate.
Voy a acordonar el lugar.
Te agradecería
si esperaras afuera un rato.
De hecho, te agradecería que te quedaras
lo más lejos posible de mí.
¿Qué averiguó Lou que le costó la vida?
Hogman Patin sabía muchísimo
y rara vez decía algo.
Ahora me avisaron
que quería hablar conmigo.
Me puse a pensar en la época
en la que estuve en la cárcel,
y tu papá le mandaba comida
a madre y pagaba sus medicinas
en la tienda cuando estaba enferma.
¿Tienes algo que decirme, Sam?
¿Cómo se llamaba ese negro que
desenterraste en el banco de arena?
DeWitt Prejean.
Se cogía a la esposa
de un hombre blanco.
Empieza a preguntar
cómo se ganaba la vida
y encontrarás a las personas que
te están causando todo este dolor.
¿A quién estoy buscando?
Dije todo lo que podía decir.
Este sigue siendo
el estado de Louisiana.
¿Por qué me sigues molestando?
Necesito saber qué clase
de trabajo hacía DeWitt Prejean.
Trabajo de negros:
Cortar pastos, limpiar atrapa-grasas
sacar ratas muertas
de las casas de la gente.
¿Qué carajo crees que hacía?
No me lo creo.
Creo que también hacía
otra clase de trabajo.
Déjame en paz.
Me parece un tipo con mucho
criterio, Sr. Hebert.
¿Le parece que soy alguien
que se va cuando se lo piden?
Era mejor antes.
Usted lo sabe.
¿Qué clase de trabajo hacía, Ben?
- Manejaba un camión.
- ¿Para quién?
Un lugar en Jeanerette.
La traje aquí para que trabaje para mí.
Ya no puedo entrar y salir
del auto yo solo.
Trabajaba por temporadas
para un hombre blanco,
dueño de una gran planta azucarera.
No sé nada de él,
salvo que era el hermano de ese lisiado.
Sólo sé eso y nada más.
Si dices que sé más,
eres un maldito mentiroso.
¿Quieres decir algo más?
Pescaste algo.
¿Batist?
¿Sí?
¿Cuántas plantas azucareras
hay en Jeanerette?
Sólo una.
Hola.
Pasa.
Pasé para despedirme
y darle un regalo de despedida.
¿Adónde vas, Cholo?
Pensé ir a Florida
y quizá abrir un negocio
como el que usted tiene aquí.
¿Qué harás con todos
esos muebles de jardín
que tienes en la camioneta?
El sujeto del Holiday Inn quiso
que me los llevara cuando me fuera.
Dijo que le haría un favor...
librándolo de todos ellos.
Tuviste problemas con Baby Feet.
Sí.
Le dije que era un imbécil
y que no volvería a trabajar con él
aunque me lo suplicara.
Cherry LeBlanc tenía razón
cuando lo llamó pene flaco.
Fue entonces que el hijo de perra
me dio en la boca
con ese enorme vaso...
Espera, espera.
¿Qué hay con Cherry LeBlanc?
Si le dice que nunca la conoció,
pregúntele por esto.
Julie olvidó que me pidió
que tomara fotos para el recuerdo
cuando fuimos a Biloxi el año pasado.
¿Es ella o no?
¿Baby Feets mató a esa chica?
Vamos, teniente.
Usted sabe cómo funciona.
Alguien como Julie
no se ensucia las manos.
Le dice algo a alguien
y después lo olvida.
Si es un trabajo especial,
quizá alguien llama a un especialista.
¿Baby Feets llamó a alguien?
Empiece a armar un álbum
de fotos, teniente,
y llegue a sus propias conclusiones.
¿Qué hace Murphy Doucet en esta foto?
¿Qué pasa, Dave?
Tengo suelto un cable de encendido.
¿Tienes un cuchillo?
Sí, debo tener algo.
Esto debe servir.
Un mexicano me amenazó
con esto en Lake Charles.
No sabía que habías sido policía
en Lake Charles.
No lo fui.
Trabajaba en la carretera
con la Policía Estatal.
De ahí me retiré el año pasado.
¿Fue entonces que te metiste
en negocios con Twinky LeMoyne?
No, nos conocemos
desde mucho antes.
Gracias por el cuchillo.
¿Qué ocurre?
Lou Girard vio su expediente
la semana pasada.
¿Quién la arrestó
por prostitución, está ahí?
No fue un solo policía.
Hubo una redada de la Policía Estatal
en un bar...
La Policía Estatal,
¿y quién firmó el reporte?
El sargento Murphy Doucet.
Murphy Doucet.
No lo vi.
Lou Girard había buscado el registro
de arresto de Cherry LeBlanc
y eso le había costado la vida.
Pero este sería el final
del camino para Murphy Doucet.
Seguía repitiéndome que
no estaba colocando pruebas,
sólo las estaba sacando
antes de que el culpable las destruyera.
¿Por qué diablos están todos aquí?
Por usted, Sr. Doucet.
Revisamos todos los asesinatos
de mujeres sin resolver
en áreas cercanas a las carreteras
en la época en que trabajaba
para la Policía Estatal.
Rosie, creo que acabamos de hallar
el cuchillo que usó con Cherry LeBlanc.
¡Ese cuchillo no estaba ahí!
Yo digo que lo estaba
y tiene tus huellas digitales.
Ya veo,
tú y esta perra mexicana
están juntos en esto, ¿eh?
No, Murphy,
te jodí yo solito.
¡Manos arriba, ahora!
Manos arriba, contra la pared.
Me están incriminando
y ni siquiera sé por qué.
Piensa un poco.
Piensa duro.
Remóntate a 1965,
justo antes del huracán.
Hicieron que DeWitt Prejean corriera
con esas cadenas al pecho
y le dispararon en la pierna.
Pero no se dieron cuenta
que había un muchacho mirando
al otro lado del pantano, ¿no?
No sé cómo lo hiciste,
pero colocaste ese cuchillo.
El tiempo siempre está
del lado de los malos, Rosie.
Nosotros esperamos órdenes de registro
mientras ellos entierran las pruebas.
No oí lo que dijiste.
Cielo santo, Dave,
hicieron añicos este lugar.
¿Quieres quedarte a limpiarlo?
No quiero estar cerca cuando
ese sujeto llegue a casa.
Oí que salió bajo fianza.
Al diablo,
llegará en cualquier momento.
No tenemos nada.
Alfie.
¿Sabes dónde está tu hijita?
Está justo en mis rodillas.
Parece que te quedaste mudo.
Suéltala, Doucet.
No te conviene hacer eso.
Lo haré más sencillo para ambos.
Sacas el cuchillo del clóset de pruebas
y lo pones en una bolsa plástica.
Mañana a las 8:00 de la mañana
lo dejas en el basurero
de la esquina de Royal
y St. Ann en Nueva Orleáns.
Escúchame, Doucet.
Piensa un poco, eres policía,
puedes librarte de esto.
Te hemos estado tanteando
todo el tiempo.
Mentiroso hijo de perra.
No descansarás hasta que
me jodas por completo.
Hoy sólo dijiste una cosa cierta.
Me libraré de esto y tú me ayudarás.
¿Finalmente perdiste la cabeza, Dave?
Jovencita, aléjese de este hombre.
Vamos, sal de aquí.
Vamos.
¿No hay nada bueno en TV
esta noche, Dave?
Murphy Doucet tiene a mi hija.
¿Oíste lo que dije?
Qué mal, no me gusta oír
cosas como ésa.
Me molestan.
Oye, quizá puedas poner su cara
en una caja de leche.
¿Dónde está mi hija, Julie?
¿Dónde está Alafair?
Ya no lidio con Doucet.
No tengo nada que ver con lo que hace.
Déjame tranquilo, carajo,
o te juro que me las pagarás.
Policía o no, le pondré precio
a tu cabeza,
me llevaré a toda tu puta familia...
Estás a punto de perder
tu única oportunidad.
¿Dónde está mi pequeña?
Te estoy diciendo la verdad.
No tengo nada que ver
con lo que él hace.
Él es un especialista.
No contrato a especialistas,
no lidio con ellos.
Por Dios que es tu última oportunidad.
Tiene un campamento en Bayou Vista.
Casi en la cuenca Atchafalaya.
No está a su nombre.
Así que nadie sabe de él.
Está al final de la carretera de tierra
por el saladar.
¿Alafair está ahí?
Espero por Dios que no esté ahí.
¡Alfie!
¡Ven aquí!
¿Te hizo daño, cariño?
Le dije que más valía que no,
le dije lo que le harías.
Acabo de dispararle a un hombre
armado con una revista enrollada.
No, no.
Tenía un arma,
sólo que todavía no lo recuerdas.
¿Estás bien?
¿Debo llamar a mi abogado?
Sr. Lemoyne,
lo vi a usted
y a Murphy Doucet
matar a DeWitt Prejean en Atchafalaya.
Los vi desde el otro lado del pantano.
Su hermano lisiado
no podía matar a DeWitt
así que lo hizo por él.
¿Estoy arrestado?
Creo que Murphy Doucet
lo ha estado chantajeando
todos estos años.
Ocurrieron muchas cosas malas
en esa época entre razas.
Pero no somos los mismos
de entonces, ¿verdad?
Creo que sí lo somos.
Parece incapaz de dejar
tranquilo el pasado.
Por mi experiencia,
uno se olvida del pasado
cuando lo enfrenta.
Váyase, por favor.
El que me vaya no cambiará nada.
Arrastrará esto todo el día,
cada día, como una cadena,
por el resto de su vida.
¿No tiene piedad, señor?
No, señor.
No, señor, no la tengo.
Julie Balboni finalmente cayó,
pero de una forma totalmente inesperada.
Tuvo un problema de impuestos
con el I.R.S.
Mandaron a Baby Feet
a un centro de máxima seguridad
en Leavenworth, Kansas.
Un lugar que durante el invierno
te hace pensar
que los vientos helados soplan
por todos lados al mismo tiempo.
Elrod Sykes jamás volvió a beber.
Llevó a Alafair al set de filmación
y le dio un pequeño papel
en la película.
Meses después,
cuando acabaron la película,
nos llamó desde California
para decirnos que Alafair
había sido su salvación.
Pensé que en la neblina matutina
que rondaba el Bayou
volvería a ver
al general John Bell Hood.
Quizá sólo vislumbrarlo,
vislumbrar su sombrero,
la ternura de su sonrisa,
el cariño atormentado
que siempre parecía tener en el rostro.
Luego, a medida que el tiempo pasa
y logro olvidarme de los
hechos violentos de ese verano
logro aceptar que el general,
como dijo Bootsie,
era sólo producto de mi imaginación
para recordarme
desde el pasado distante
que la lucha jamás se termina
completamente.
Los campos jamás son
totalmente nuestros.
¿Dave?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net