La aparición del oídio
se previene...
pulverizando sobre las viñas
una disolución de sulfato de cobre.
Existen dos tipos
de preparados clásicos:
El bordelés...
y el borgoñés.
El borgoñés
procede de Borgoña,
...provincia francesa
famosa por sus vinos.
Cada año se efectúan
3 pulverizaciones.
La primera, cuando los brotes
alcanzan una altura de 12 a 13 cm.
La segunda,
...un poco antes o después
de la floración. Y la tercera,
...un mes más tarde.
El sulfatado es preventivo,
así que nunca se debe descuidar.
Y aquí acaba esta revisión
de la prevención del oídio.
Les recuerdo:
Como en años anteriores,
...pondremos panfletos
a su disposición.
Estos panfletos
les recuerdan que el oídio,
enfermedad de la vid,
ha aparecido por primera vez,
...junto con otra enfermedad
ideológica que devasta a los hombres.
Pero sobre esto les hablará
el General de la Gendarmería.
TODO PARECIDO CON HECHOS REALES
Y PERSONAS MUERTAS...
...NO ES CASUAL, ES VOLUNTARIO.
El Subsecretario de Agricultura
nos lo ha recordado:
El oídio precisa
sulfatados preventivos.
Al igual que el oídio,
esta enfermedad ideológica
debe ser prevenida.
Igual que el oídio,
...se debe a la acción
de gérmenes malignos
y de diversos agentes parásitos.
Así, la pulverización
de los hombres...
...con los preparados adecuados,
es indispensable.
Las escuelas
constituyen el primer paso.
En ese momento,
si me permiten la metáfora,
...los jóvenes brotes aún no han
alcanzado una altura de 12 a 15 cm.
La segunda pulverización,
...se efectúa poco antes
o después de la floración.
Se trata de los universitarios,
de los jóvenes obreros,
...y de los reclutas.
El mejor momento...
...para salvar el árbol sagrado
de la libertad nacional,
...de la infección
del oídio ideológico.
Este año, los panfletos
distribuidos por avión,
...informan a los campesinos
de otro tipo...
...de oídio ideológico que empieza
a devastar nuestro país.
Esta nueva variante,
más expandida, más insidiosa,
...es un enemigo solapado,
que se aleja cada vez más
de Dios y de la Corona.
Contra este enemigo
en particular...
...dirigiremos
nuestro efecto preventivo.
Todos han visto la circular
que les han enviado.
Con la aparición de sistemas
en "ismo", socialismo,
...anarquismo, imperialismo,
comunismo, etc.
...están apareciendo manchas solares
en la superficie del astro diurno.
¡Dios se niega
a alumbrar a los rojos!
Y los sabios anuncian un aumento
de las manchas solares,
...después de la aparición
de los "beatniks", los "provos"
...y de los llamamientos
al pacifismo...
...procedentes de Italia,
Francia, y Escandinavia.
Yo, que comando las fuerzas
del orden del norte del país,
...aprovecho la ocasión
para dirigirme a Uds.
...altos funcionarios del estado.
Debemos preservar...
...la parte sana
de nuestra sociedad,
...y debemos tratar
las partes heridas.
Esta noche...
...el enemigo se reúne
en nuestra ciudad.
Pero no somos
un sistema en "ismo",
...vivimos en una democracia,
y no prohibiremos la reunión.
Pero tampoco prohibiremos
a quienes...
...piensan lo contrario,
que lo manifiesten.
Con estos elementos sanos,
con estos anticuerpos,
...combatiremos y extirparemos
todas las enfermedades,
...las de la vid,
y las de la sociedad.
Eso es todo.
Piénsenlo.
Piénsenlo durante unos días.
- ¿Viene a comer?
- Pero rápido.
Luego lo llevo al aeropuerto.
- Muy amable.
- Es todo un placer.
Por favor.
Dígale a la señora
que la recogeré esta noche.
Sí, mi General.
- ¿El Director de la Policía?
- Son las bailarinas del Bolshoi.
Bueno, adiós, Sr. Ministro.
- ¿El Bolshoi de Moscú?
- Sí, el ballet del Bolshoi.
Han venido por unos días.
Hoy es el estreno.
Quédese.
Lo invito a mi palco.
- Tengo que estar hoy en la capital.
- Ah, la capital. ¡El Palais...!
Lo estiman mucho en el Palais.
¿Y si uno de ellos eligiera
la libertad en su ciudad,
- ... como ese famoso bailarín?
- ¡No, nada de eso! No quiero líos.
Para la libertad prefieren Londres,
EEUU, los países con moneda fuerte.
Y además, ya tenemos bastantes
exaltados que nos crean problemas.
¡Quieto!
Thomas descuelgue eso.
Es un local cerrado,
no necesitamos autorización.
Me da igual, no quiero problemas.
Sin autorización no hay sala.
- No entiende...
- Haga lo que le digo.
Ésta es mi casa.
Si trae la autorización, bien.
Si no, búsquese otra sala.
- Descuelga eso.
- Sea razonable.
¿Cómo encuentro una sala?
¿Y cómo aviso a las 4.000
personas que acudirán?
- No sabía qué reunión era.
- Ud. firmó el recibo.
Pues ya no está firmado.
Tome su cheque.
Le pagaré los daños
y los intereses.
- ¡Lo han amenazado!
- No le entiendo.
No niegas una sala pagada
si no te presionan mucho.
Uds. los abogados
siempre buscan...
Ud. es un hombre honesto.
Dígame quién hay detrás de esto.
¿Cuál es el motivo?
Déjeme en paz.
No quiero dejársela,
ésa es la razón.
Si no le gusta, búsquese otra.
Debería enfadarme yo.
Mi padre ha muerto hoy,
¿suficiente?
Yo se la dejaría gustosamente,
...como antes, pero ha habido
un control del ayuntamiento.
¿Cuándo?
Ayer. Hay un reglamento
con las sillas.
Vendré luego con unos chicos
y lo arreglaremos.
No, hay que fijarlas al suelo.
Tardarían una semana, al menos.
Nunca han estado fijas.
O anulamos la reunión
o la hacemos en la calle.
No tenemos autorización. Vendrán
instigadores, policías, matones...
No tenemos sala,
todos se niegan.
Propongo que lo anulemos todo.
Él no lo aceptará.
Lo anulamos
y nos vamos a dormir.
O nos vamos todos
al estreno del Bolshoi.
Y cuándo él llegue,
lo mandamos allí.
Y a la audiencia
la mandamos al Bolshoi.
- ¿Conoces las sala?
- ¡El Bolshoi!
Quieren asesinar al doctor.
- ¿Quién lo dice?
- Mi mujer.
¿Quién te lo dijo?
¿Cómo que no me incumbe?
¿Qué le diremos a la policía?
Espera, no cuelgues.
No dice quién fue,
...pero dice que ni sabía
que el doctor venía hoy.
Hola, soy George Pirou.
Tiene que decirnos quién...
Eso no importa.
Confío en él. No sabía lo de
la reunión, ni que venía el doctor.
Oyó una conversación.
No se lo dirá ni a Ud.
ni a mí.
Ya ha tenido problemas y
no quiere más. Además tiene familia.
Están prevenidos.
Eso es lo esencial.
Hagan algo en lugar de hablar.
Esto es para Ud.
Sí, querida. Lo sé, lo sé.
Hasta luego.
- ¿Qué hacemos entonces?
- Avisar a la Cruz Roja.
Vamos al Fiscal.
Confiesen
que es algo impreciso.
Un testigo
que no se identifica,
...una conversación misteriosa.
Quizá sea una broma de mal gusto.
O un mitómano.
Uno de esos que llama para decir
que ha puesto una bomba.
¿Por qué iban a matar
a su presidente?
Abra, Marie.
- ¿Nos vamos?
- No.
Bueno.
Llamaré al jefe de la policía.
Tomará medidas para protegerlos.
Oficiosamente.
No tenemos ninguna base
para actuar.
Sí, puedes ser Fiscal e interesarte
por el municipio de París.
- ¡Niki!
- Siento llegar tarde.
Acabo enseguida.
¿Vendrá al teatro esta noche?
¡Claro!
¿El Coronel?
De parte del Fiscal.
El derecho de propiedad
es inviolable en este país.
Queremos cambiarlo,
pero aún no estamos ahí.
¡Por fin!
- Sí, papá.
- Niki, ocúpate de nuestro invitado.
Un segundo.
Es uno de los mejores magistrados.
¿No está? Póngame
con el oficial de servicio.
¿Sabe lo de la reunión
de esta noche?
No, en el Bolshoi, no.
Eso es.
Exactamente. Pueden haber
amenazado de muerte al doctor.
- No, aún no ha llegado. Llegará...
- Enseguida.
Llegará enseguida. No.
Tampoco. Por teléfono.
Como Ud. diga.
Avise al Coronel de mi parte.
Es muy impreciso, claro.
Y tampoco hay ninguna
base para actuar.
Creen que es pura publicidad.
Se enfadará porque hablamos
con esos vendidos.
- ¿Vendidos a quién?
- A los americanos.
- ¿Qué tienen que ver los americanos?
- Siempre hay que odiarlos,
...aún sin motivo.
Tenemos razón.
Déjalo ya, no tiene gracia.
- Es el diputado.
- Ya lo he visto.
Ahí están.
- ¿La policía?
- Supongo que sí.
Me siguen hace 3 días.
- ¿Está todo listo para esta noche?
- No. No tenemos sala.
Y nadie lo sabe.
Intentan sabotear
la reunión, doctor.
¿Quién puede arreglarlo?
Solamente el jefe de la policía.
Almorzamos, y vamos a verlo.
- Vamos ahora.
- De acuerdo.
Vuelva directamente al hotel.
También hay amenazas
de muerte.
Alguien dice que oyó decir
que quieren matarlo.
- Pediremos protección a la policía.
- No.
Eso no es serio. A la policía
sólo le hablaremos de la sala.
Hay un problema.
Hace 15 días
hacían espectáculos allí.
Aquí está el informe.
Y no hay salida de socorro.
Nunca la ha habido.
Para los espectáculos
no importa, no son peligrosos.
Pero una reunión como la suya,
puede exaltar los ánimos.
Nuestras reuniones
nunca son peligrosas.
En fin, yo no tengo ningún motivo
para impedir esa reunión.
Mi decisión sólo está dictada,
por los informes.
En este asunto, soy neutral.
¿Y por qué nos vigila?
¡Por su seguridad!
El Ministerio del Interior
nos ha ordenado...
...que protejamos a los miembros
de su Comité...
...contra los posibles actos,
- ... de los extremistas.
- Extremistas que Ud. dirige.
Sr. Diputado.
Hay salas que reúnen
todas las condiciones.
La de la Unión de Empleados,
por ejemplo.
En frente de su hotel.
Cruzando la plaza.
En este asunto, soy neutral.
Pueden creerme.
Bien, Coronel.
Ahí está.
Es ahí, en el primer piso.
Un sala diminuta
para 150 ó 200 personas.
Quedaremos fatal.
En una ciudad de 500 mil habitantes,
sólo le verán 200.
Los demás no entrarán.
Que autoricen el local.
Y pongan altavoces en los árboles.
La gente vendrá
aun sin autorización.
Nos vamos, doctor.
Avisaremos
a los que vayan al Picadilly.
Impriman panfletos y pongan
carteles anunciando el cambio.
Ven, Manuel,
vamos a hablar del discurso.
Georges, tú también.
Sí, espero.
Hola, hola.
¿Cómo estás, cariño?
Bien, sí, muy bien.
Sí, problemas con la sala.
Como siempre.
No, ¿por qué tiene que
haber disturbios?
¿Por qué tiene
que haber disturbios?
Sí, mañana.
Un beso de Georges.
Adiós, cariño, hasta mañana.
¿Qué tal los niños?
Bien. Por desgracia
no los veo mucho.
- ¿Y Hélène?
- Con problemas, como todos.
No se envejece de la misma forma.
Pero eso no cambia nada.
Dicen que "el oso que no
come, no baila".
Vale, los osos no bailarán,
leerán esto.
Toma, tu pluma.
Venga.
¡Vayan a Rusia a reunirse!
- Hemos decidido quedarnos aquí.
- Harás lo que te digan.
¡Oiga!
¿Con qué permiso?
- ¡Déjalos!
- Es más divertido que el Bolshoi.
¿Divertido?
Sólo he venido por ti.
- ¿Tus bailarines no están muy vistos?
- Salvo cuando uno quiere la libertad.
- Entonces mi periódico...
- ¿Y el pacto de Varsovia?
No entiende. Estamos contra
la bomba, rusa o americana.
Desarme. Desarme.
¡Viva la bomba!
Véndelas al Daily Worker.
"Víctima del Fascismo. "
- Están hartos.
- Sí.
Ellos también.
Calma, nada de tumultos
ni de provocaciones.
Uds. los dirigen, dispérsenlos
amablemente en lugar de rechazarlos.
¡Calma!
¡No los provoquen!
¡Señor abogado!
Tenemos que empezar.
Ya no queda sitio arriba.
- Que se junten más.
- Los oradores.
- ¿Empezamos?
- Voy a buscarlos.
Venga, entren.
Déjenlos. Venga, entren.
Ahora me lo explico todo.
Es la nueva oposición.
Antes no había nada.
- Los jóvenes y las mujeres le apoyan.
- ¿Comunista?
No creo. Intenta librar al país
de las influencias extranjeras.
- Ganará las elecciones.
- Tiene buena pinta.
- ¿Qué?
Campeón olímpico,
...médico, profesor de universidad
y diputado honesto. Completo.
- También está en el Bolshoi.
- Hay que convencerlo de que lo anule.
- ¿Vamos a acobardarnos?
- No. Hay que evitar la provocación.
- Organizaremos un servicio de orden.
- Disturbios, eso quieren ellos.
- ¡No violencia! ¿No tienen bastante?
- Tenemos que respetar la ley.
¡La ley de la selva, sí!
Nunca debimos entrar en esta sala.
Esto está premeditado.
¿Por quién?
Exigimos la retirada
de las bases extranjeras, la CIA...
Vas demasiado lejos.
Por unos extremistas
que ni saben lo que hacen.
- ¿Y las amenazas de muerte?
- No es la 1ª vez.
Todos nosotros
nos hemos arriesgado.
Nadie. Están todos
en el Bolshoi.
Insiste.
El jefe de la policía
debe responsabilizarse.
Vamos a la reunión.
¡Diputados corruptos!
¡Los mataremos a todos!
¡No, no! ¡Quédense fuera!
- ¿Quién eres?
- Soy albañil.
Venga.
Bien, podemos empezar.
He sido golpeado.
¿Por qué?
¿Por qué nuestras ideas
provocan tal violencia?
¿Por qué es
tan intolerable la paz?
¿Por qué no la toman con otras
organizaciones y movimientos?
Es sencillo.
Los otros movimientos son solo
nacionales, de uso interno,
...y dejan indiferentes
a nuestros aliados.
¡Estamos desbordados!
Hay que pararlo,
están exaltándose.
Haré que quiten
los altavoces.
Se habla de paz.
¡Los otros se calentarán!
¡No, en absoluto!
¿Dónde está el Coronel
de la Gendarmería?
Me dijeron que estaba aquí.
Entonces será verdad.
Debe estar por aquí.
No hay suficientes
hospitales y médicos.
Más de la mitad del presupuesto
es para los militares.
Submarinos atómicos infestan
nuestras costas.
- Es él, el Diputado.
- Es él, ¡matadlo!
Un bombardero cuesta lo
mismo que 7 escuelas.
Un misil teledirigido
de interceptación...
...un disparo supone
el salario de un profesor.
Y por eso no pueden tolerar,
...ni esta reunión,
ni nuestra presencia,
Y han pagado a algunos hombres
para despreciarnos y atacarnos.
En todo el mundo...
...hay demasiados militares
con el dedo en el gatillo,
...dispuestos a disparar
sobre todo el que evolucione.
- ¿Es ése?
- Dicen que es él.
- ¿Seguro?
- Eso me han dicho.
¿Y era campeón olímpico?
¡Para eso!
Acabemos con él.
¡Mierda, no es él!
Tonto, te había dicho
que no era él.
Larguémonos.
Daré la vuelta.
Está bloqueado.
Ya hay tomates. Están carísimos,
habrá que esperar para catarlos.
- ¿Qué dices?
- Necesitas un silenciador.
Ni siquiera puedo pagar las letras,
imagina un silenciador.
...condenados a seguir
sin información,
...les mantenemos...
Mierda, la policía está ahí...
...y quizá nunca sepan
que también luchamos por ellos.
Porque ésta es
una sociedad débil...
...y corrupta.
Cada uno a lo suyo.
A ceder, y pobre del vencido.
También están bloqueados.
Escóndete.
Vivimos en un país...
...donde hasta la imaginación
es sospechosa. Sin embargo,
...hace falta imaginación para
resolver problemas del planeta,
...donde la potencia
de las bombas atómicas...
...almacenadas corresponde,
...a una tonelada de dinamita
por habitante,
Ahmed, sólo piensas en eso.
Sí.
Pueden impedir que hablemos,
pueden impedirnos sacar...
...conclusiones políticas...
...a partir de estas
verdades simples.
Pero hemos de hablar.
Estamos al servicio del pueblo,
...y el pueblo necesita
la verdad.
El pueblo es la verdad.
Nada de fotos.
Que vuelvan al Bolshoi.
La verdad y el comienzo
de una acción fuerte.
El pueblo necesita
la verdad para actuar,
...para salir adelante.
Echen de aquí a esos granujas.
¡Abajo el Estado policial!
¡Fuera las bases extranjeras!
¡Sr. Inspector
de la Gendarmería!
¡Jefe de la policía!
Ahí están otra vez.
¿A qué esperan?
¡Cuidado!
¡Deshazte de él!
¡Vamos!
Es mi primo.
He frenado y se ha caído.
No, por los pies.
Le ha pegado, yo lo he visto.
- ¡Repita eso!
- ¿Qué pasa?
- Buenas noches. Es mi primo.
He frenado,
se ha caído y sangra.
- Necesito una farmacia.
- ¡Papeles!
Mis papeles.
Esperen.
Qué tonto.
Aquí están.
Sangra mucho. Tengo que
llevarlo a una farmacia.
Le ha pegado, lo he visto.
Tiene una porra.
¿Lo ven? No era nada.
¿Y eso no es nada?
Andando.
Lo estaba moliendo a palos.
- Imbécil.
- Andando.
- ¿Y mi motocarro?
- No lo tocarán.
Llama para que manden
un carro patrulla.
Sí, llame a la comisaría.
¡Llame!
¡Quédate ahí!
¡Ven! ¡Ven!
Finge que intentas atraparme.
- ¿Qué?
- No puedo explicártelo ahora.
- Tengo que irme, hazte el muerto.
- Si te mueves, te mato a palos.
¿Qué hora tienes?
Tengo una cita
y no puedo faltar.
El régimen no pudo.
Se lo aseguro,
...los rusos quieren vivir
como los americanos.
- Sr. Fiscal, venga, es algo grave.
- Sr. Sustituto. Venga conmigo.
Hasta ahora.
Ah, Sr. Fiscal.
Ya hablaremos luego.
- Me he perdido el ballet por esto.
- ¿Por qué no me ha avisado antes?
¿Cómo iba a encontrarlo?
- ¿Qué ha pasado?
- Un estúpido accidente de tráfico.
- ¿Han detenido al culpable?
- No.
Pero no tardarán.
- ¿La víctima está grave?
- Esperamos noticias del hospital.
Yo iré. ¿Puedo quedarme
con el carro?
Por supuesto.
¡Qué historia!
¿Lo sabe ya la prensa?
- Creo que no.
- No.
Venga, tengo que llamar
al Ministro.
Buenas noches.
A la redacción.
¿Qué le pasa, amigo?
Bueno, había una manifestación,
y les hemos dado una lección.
No les prohíben reunirse,
...pero tampoco
nos prohíben reaccionar.
Es como un proceso biológico,
¿entiendes?
Nosotros, los elementos sanos
de la sociedad, los anticuerpos...
En fin, les hemos dado bien.
¿Y qué quiere de mí?
Escribe.
Escribe que yo estaba con los
que castigaban a esos cerdos.
- ¿Para qué?
- Para que lo sepan mis amigos.
Bueno, si quiere...
Pero vaya a curarse eso
al hospital. Y regístrese,
...para que consten heridos
de su bando.
Vaya rápido.
Pondré su nombre
entre los primeros.
Ya está.
Se lo advertí, pero no.
"Será una broma pesada,
- ... o un mitómano. "
- Éste no es el momento.
No, pero este asesinato
le va a costar mucho.
La policía tiene pruebas
de que fue un accidente.
Necesitamos su ayuda.
Nos pones en una situación...
¡Acusaciones tan graves
sin ninguna prueba!
Están ciegos, o peor...
son cómplices.
Ya están hablando
de un accidente.
¿Intento de asesinato?
- ¿Quién es Ud.?
- Yo estaba allí, tengo fotos.
- ¿Tiene fotos del motocarro?
- Ah, no, de eso no.
La policía nos echó de allí.
¡Qué cinismo! Verá como explotan
este incidente con fines políticos.
Es previsible.
Es odioso.
Les encanta crear mártires.
- Verdaderos necrófilos.
- Espero que no haya muertos.
Les encantaría tener uno.
Es desesperante.
Tiene 3 golpes
en el cerebro,
Estamos operando.
Su corazón resiste
bastante bien.
Pero aun es demasiado
pronto para pronunciarse.
- ¡Tiene que decirnos algo!
- No puede oírlo.
¿No ves las implicaciones
políticas?
Por el contrario,
el otro herido está bien.
¿El otro? ¿Qué otro?
El diputado Georges Pirou.
Fue recogido en la calle.
Está grave,
pero fuera de peligro.
¡Dos diputados!
La policía no ha dado ni una.
Debo llamar al Ministro.
¿Desde dónde puedo llamar
en privado?
- Venga.
- Gracias.
¿Avisaron a su mujer?
Oiga, yo no escucho.
Sí, ya lo sé.
¡Es verdad!
- ¿Y cuándo llegará ella?
- Mañana, en el primer avión.
¿Mañana? Eso es hoy.
Es para mi periódico.
¿Y qué ha dicho ella?
Al principio, nada.
Se la oía respirar.
Luego ha dicho: "¿Vivirá?"
El Director no contestó.
Y ella dijo:
"¿Así que lo han conseguido?"
¿Presenció Ud. los incidentes?
Soy periodista. ¿Quiere...?
¡Escuche!
Temo que la policía
no haya estado a la altura.
Tenían que evitar los choques.
Dos diputados heridos, uno grave.
Tenemos al culpable.
¿Dónde está?
¡Quiero verlo!
Yo le llevaré.
Está en la cantina.
¡En la cantina!
Las celdas están
en mal estado.
No tienen luz. Han aprobado los
créditos, pero no nos dan el dinero.
He hablado con el Ministro.
Puede haber
implicaciones políticas.
Si la prensa supiera
que está en la cantina...
El Ministro quiere
estar al corriente.
¡Venga!
¡No está esposado!
- ¿El niño es suyo?
- No, es un vendedor de galletas.
- ¿Estaba solo?
- Había dos.
Tenemos los datos del otro.
Pero dormía en el motocarro
durante el accidente.
- ¿Se entregó voluntariamente?
- No.
Lo detuvieron por una infracción.
Un agente vio que estaba borracho.
Sopla.
No huele a alcohol.
Es por el guisado.
El guisado de carnero
quita los olores.
¿Qué has estado haciendo?
Comer guisado.
Ha comido guisado.
¿Lleva horas aquí
y me lo han ocultado?
- No lo supe hasta más tarde.
- ¿Cómo?
¿No le avisaron?
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
- Desde las 10:30 o las 11.
Han ocultado al malhechor.
No me lo han dicho.
¿Ud. no lo sabía, Coronel?
Sí lo sabía.
Pero no tuve tiempo
de avisar al General.
Luego llegó Ud...
...y cuando el General dijo
que no le habíamos detenido,
...no quise desmentirlo.
Bien, bien.
Prepárenme un despacho.
Le tomaré declaración
yo mismo.
Venga. Y que detengan
al otro culpable.
Come, come.
No hay nadie,
están todos en la imprenta.
¿Y ahora qué pasa?
¿Ahora lleva gafas?
Para pasar desapercibido.
Quita mi nombre de la lista.
Ese tío va a morir.
- ¿Cuál es su relación con esto?
- ¡Ninguna!
Un accidente.
Dos borrachos conduciendo.
Pero si aparece mi nombre,
...me interrogarán.
Prefiero evitarlo.
Está bien, quitaré su nombre.
¿Qué haces ahora?
No, no puedo.
Estoy ocupado. Venga.
Tienes que irte.
No, por ahí.
Que nadie se mueva.
¿Qué quieren ésos?
Locuras, por supuesto.
Aunque nos hemos negado.
Pero explícales que sólo
matan a los nuestros.
- ¡Está vivo!
- Clínicamente muerto, deja de soñar.
Clínicamente muerto,
han dicho.
El cerebro está destruido
aunque le lata el corazón.
El corazón no quiere pararse,
sigue latiendo.
Resumiendo, vendrían
y lo romperían todo.
¿Por qué les retenemos?
Me pregunto si aún
tenemos ánimos para luchar.
Él sí los tenía,
por eso lo han matado.
- Nosotros nos dejamos.
- Venga, ven.
Sólo había esto.
Los periódicos.
La policía nos hace
responsables de todo.
- ¿Café?
- No, gracias.
"La retransmisión por los altavoces
fue una provocación.
Su carácter anti-nacional y el ataque
a la política del gobierno...
...provocaron una respuesta
de la multitud.
De ahí la violencia
y los lamentables incidentes.
La fuerza pública
actuó con serenidad.
En esta ardua tarea,
dos gendarmes...
...y 11 agentes de la fuerza pública
fueron heridos. "
Declaraciones del General.
- Hay que responder con un comunicado.
- Subrayando el carácter pacífico,
...nuestra calma.
Y la reunión estaba autorizada.
Sí, para que sus cómplices
la sabotearan.
No tenemos pruebas de eso.
- Tenemos mil pruebas.
- Ninguna seria.
Sólo podemos deplorar
la pasividad de la policía.
Más tarde podremos utilizar
los fallos políticamente.
¿Por qué no llamar a la Cruz Roja
o a la Comisión de Derechos Humanos?
Lo que propone es una declaración
defensiva y cobarde.
Hay que atacarlos,
denunciarlos.
- Y salir armados a la calle.
- ¿Por qué no?
- ¿Cualquier cosa?
- Es inadmisible.
- Podríamos considerar...
- No consideraremos nada.
Hay que respetar la ley.
- Hace años que lo hacemos.
- Y no es el momento de rebelarse.
Es la única forma
de explotarlo.
Esto puede volverse
en contra nuestra.
Exacto.
¡Qué vergüenza!
Se está muriendo aquí al lado.
No tenemos nada serio
contra ellos.
Tenemos las amenazas
de muerte de ayer.
- Él mismo dijo que no eran serias.
- Ayer no, ¿y hoy?
¿Ese tipo no estará
dispuesto a hablar hoy?
¿Declarar a la prensa?
No creo.
Ya estaba aterrado
por las posibles represalias.
- Ahora lo estará más.
- Hay que probar.
- ¿Sabes dónde encontrarlo?
- A partir de mediodía.
Y hay que tener cuidado.
Nos vigilan.
Sí, son ellos.
Están asegurando
nuestra protección.
Podemos estar tan tranquilos
como el Doctor.
¿Cuál fue su reacción
al enterarse?
¿El Presidente de EEUU
le envió un telegrama?
¿Qué decía?
¿Eran una pareja ideal?
¿Lo amenazaron de muerte?
¿Dejará que los comunistas
lo utilicen?
Hablan de accidente.
¿Cree que fue asesinato?
¿Por qué un cirujano inglés?
¿Desconfía?
¿Es verdad que iban
a divorciarse?
¿Fue un accidente?
Lo están operando
por tercera vez.
El director del hospital.
Soy el director del hospital.
Ha ocurrido un accidente.
¡Nana!
Conocía a su marido.
Hicimos juntos
parte de los estudios.
Quise seguirlo
al maratón por la paz,
pero estaba prohibido.
Está grave,
pero saldrá de ésta.
El profesor Dodd ha llegado
de Londres esta noche.
Es un gran cirujano inglés.
Es optimista.
Diles la verdad a los padres.
Tendrán tiempo para vivirla.
La fractura provocada por la caída
ha hundido la cavidad craneal.
Sin duda alcanzó
la masa cerebral.
El golpe, muy violento,
...provocó en el espacio cerrado
del cerebro una explosión,
...una especie de seísmo.
Es imposible evaluar ahora
los efectos...
...de esta conmoción,
aunque pueda operarse.
La tercera operación
acaba de comenzar.
Lo único positivo
es su resistencia cardíaca.
Al llegar, le practicamos
un masaje al corazón...
...y le inyectamos adrenalina.
Su corazón tiene
una resistencia increíble.
Late con regularidad.
Venga, señora.
El General Missou,
de la Gendarmería.
Señora.
Lamentamos
este estúpido accidente.
Tenemos al culpable.
- El Fiscal General.
- Todos mis respetos.
El Juez de Instrucción.
Decía...
...que ciertas partes del cerebro
pueden haber sido alcanzadas.
Las lesiones
aún no están definidas,
...pero los cirujanos
son optimistas.
Hay que esperar el resultado
de la operación.
Su marido tiene
un corazón excepcional.
Si resiste, vivirá.
Hay que tener esperanza.
General, lo llaman de la capital.
Es el Ministro.
Intentarán explotar...
...la presencia de su mujer,
jugar la baza sensible.
Buenos días, señores.
Los informes.
El secretario de su comité.
Necesito un resumen...
...con detalles de su
vida privada y su trabajo,
...antes de esta noche.
El diputado herido.
Éste es el otro abogado.
¿Y el suyo?
- ¿Lo tiene?
- Acaba de llegar.
- ¿Tiene líos de faldas?
- No lo sé, pero seguro que sí.
Hay que destrozar su imagen.
¿Cómo está con su mujer?
- ¿Ella está vigilada?
- Como todos los demás.
- Entre las fotos...
- Eso es cosa suya. No quiero verlo.
- ¿Los otros?
- Esta mañana se reunieron,
...y fueron a buscar
a la esposa al aeropuerto.
Luego se separaron.
Un grupo fue al hospital con ella.
Y en cuanto a éste...
Fue a poner...
...un comunicado en la prensa.
Ya tiene una copia.
Luego habló con los
estudiantes universitarios.
- ¡Los estudiantes!
- Llame a los nuestros.
Cuidado con él,
quiere aprovechar la situación.
Un sinvergüenza.
- Es judío, claro.
- Medio judío.
Peor. Se creen superiores a todos,
incluidos los judíos.
¡Sí!
- El Fiscal está aquí.
- Que entre.
Hay que vigilarlo día y noche.
Pase.
Lo esperábamos.
¿Y el segundo culpable?
Lo tenemos.
Se presentó voluntariamente.
Entremos en mi despacho.
Siéntese, por favor.
Ahora él es el jefe.
Es oficial.
Hay que mandarle el informe
con las primeras investigaciones,
...y seguir instrucciones.
El sustituto llevará el asunto.
El Coronel está en ello.
¿Cuándo puedo ver al otro?
Cuando quiera.
Pero parece que estaba durmiendo
en el motocarro totalmente borracho,
...lo que lo dejaría fuera,
si se verifica.
¿Y qué hicieron antes?
Aquí tengo la declaración
del conductor. Tome su foto.
Dicen que pasaron la tarde
bebiendo en el bar del Chino.
No sabía que hubiera
comerciantes chinos aquí.
El dueño estuvo de voluntario
en la guerra de Corea.
Por eso lo llaman el Chino.
Confirmó
la declaración de ellos.
Aquí está la suya.
Se la leo.
"Yo, Bertrand Anatole,
alias el Chino,
...con dirección... profesión,
dueño de bar, etc. declaro
...que la tarde del 22 de mayo
del presente.
Yago y Vago vinieron
a mi bar hacia las 7...
...y se quedaron hasta las 10.
Cuando llegaron,
empezaron a beber anís... "
Está prohibido.
Testigo número 13,
un obrero del puerto.
"Vi a Yago y a Vago
beber varios vasos de anís.
Cuando se levantaron
para irse, a las 10,
...estaban borrachos. El Chino dijo:
"Dejen el Kamikaze".
¿El Kamikaze?
El motocarro. Es japonés.
El culpable lo conduce como un loco.
Decididamente
estamos en el Extremo Oriente.
Todo está bastante claro.
Aunque no tengamos datos
sobre el pasado de los culpables,
- ... está claro que fue un accidente.
- Eso creo yo.
Hablé con el Ministro
y el Fiscal General Collas.
Debemos actuar rápido para
evitar especulaciones políticas,
...que desacreditarían al país.
Creo que el Ministerio Fiscal,
...debe publicar una declaración
sobre el accidente,
...anunciar
que han sido detenidos...
...y que se les acusará
de conducir ebrios,
...y de heridas involuntarias.
Y de fuga.
Sí, naturalmente.
Busquen al tipo
que lo llevó al hospital.
¿Sí? No cuelgue.
Para usted, Sr. Fiscal.
¿Sí?
Acaba de morir.
Eso no cambia nada la declaración
del Ministerio Fiscal.
Simplemente, en lugar de "heridas",
habrá que decir...
..."homicidio involuntario".
Déjelo, Shoula.
La espero abajo.
Ha muerto...
- ¿Quién es Ud.?
- Admiraba a su marido.
Le seguí en una gira.
Soy periodista.
Nada de fotos.
No, no.
Sólo unas preguntas.
Es importante.
El pueblo
tiene derecho a saber.
¿Por qué cree
que no ha sido...
...un accidente?
Ayer alguien oyó
proferir amenazas de muerte.
¿Lo sabía?
Se lo esperaba, ¿no?
Ud. dijo:
"Así que lo han conseguido".
¿Qué dije?
Anoche, al director del hospital.
"Así que lo han conseguido. "
¿Quiénes?
Déjeme.
Los del motocarro.
¿Era en ellos en quien pensaba?
Déjeme.
¿Lo saben?
Claro, y esto es sólo el principio.
¡Desenmascaren a los asesinos!
¡Policía cómplice!
Espere, no lo entiendo.
¿La muerte no se produjo
por la caída?
No.
La fractura de la bóveda craneal sólo
pudo ser provocada por un golpe.
Ésa es la conclusión.
La caída sólo provocó contusiones
sin ninguna gravedad.
¿Está seguro?
¿Un golpe contra el motocarro?
No, no.
El motocarro lo golpeó
en el cuerpo. Nada grave.
Lo mató un golpe en el cráneo.
Y sólo pudieron propinárselo
con algo como...
...una porra, una barra
de hierro o un revolver.
Nadie ha mencionado
la presencia de armas.
No.
Continúe, doctor.
Esta fractura...
...del cráneo sólo pudo ser provocada
por un golpe atestado desde arriba.
Sólo en estas circunstancias,
...hay lesiones simétricas
del encéfalo...
...que perjudican, por una parte
a la región subyacente, y por otra,
...a la región opuesta a la herida.
En la autopsia
encontramos esas lesiones,
...y una hemorragia
cerebral derecha,
...mientras la fractura afectaba
al hueso temporal izquierdo.
Si hubiera resultado
del choque producido,
...por la caída sobre una
superficie dura, como el asfalto,
...no existirían
estas lesiones simétricas.
¿Por qué no nos dijeron
esto antes?
- ¿Antes?
- Ayer, por ejemplo.
El herido vivía todavía.
Lo sabemos por la autopsia.
También lo habríamos sabido
con más tiempo.
Existe otra hipótesis.
Si el motocarro lo arrastró,
...pudo herirse con el bordillo.
Ha quedado establecido que el golpe
se produjo lejos de la acera.
Una caída no puede
producir tales lesiones.
- ¿Puedo telefonear?
- Sí.
Las lesiones demuestran
que el golpe...
Yago conducía, no podía pegarle.
El otro estaba borracho,
...y fue un golpe muy preciso.
¿Algún manifestante?
Algo no encaja.
- ¿Los conoce bien?
- Sí, mucho.
- ¿Se meten en política?
- Puede ser.
- ¿Comunistas?
- No. No trabajarían aquí.
- ¿En la oposición?
- Nunca se sabe.
Quiero ver al General.
Quería verlo porque necesito
algunos datos precisos.
Me parece que todo esto
es bastante preciso.
Hay algo nuevo.
Aquí no se puede respirar.
Ud. estaba allí
cuando ocurrió el accidente.
¿Cómo fue?
¿Qué momento exactamente?
Cuando apareció el motocarro,
¿qué ocurrió?
El Coronel y yo
estábamos allí.
Él salió saludando a derecha
y a izquierda...
...a gente que ni siquiera
le aplaudía.
No vio el motocarro,
que llegaba haciendo zigzag,
...y lo atropelló.
Los hombres del Coronel
persiguieron al vehículo.
Dos oficiales
sacaron sus armas,
...pero había mucha gente, era muy
arriesgado. El motocarro siguió,
...zigzagueando
y al final se nos escapó.
¿Y luego?
La policía despejó el área,
...y ayudó a meter al herido en un
Volkswagen para llevarlo al hospital.
¿No han encontrado
al conductor?
No, pero debía ser amigo
de los abogados.
Se acercó a ayudarlos
con el herido.
Cuando la víctima fue atropellada,
¿pudo golpearse la cabeza
contra un bordillo?
¡No! Ocurrió
en medio de la calzada.
- ¿Está seguro?
- Totalmente.
¿A qué vienen
todas estas preguntas?
Según la autopsia,
le golpearon con una porra.
¿Una porra? ¿Por qué se meten esos
médicos? ¿Y a qué venía la autopsia?
La ordené yo.
Es el procedimiento.
¿Por qué? Todo quedó claro ayer.
Nos va a joder...
Un testigo voluntario.
Aquí están sus datos.
Dice que al diputado,
...lo asesinaron
y que tiene pruebas.
Vendrá a declarar a las 2.
Ya empezamos.
Hablan de asesinato,
...luego hablarán de complot.
Si deja que esto siga...
Lo he visto. Está borracho.
Casi se cae bajo el carro.
¿Qué ha pasado?
¿Lo ha visto Ud.?
Sí, se ha resbalado
y se ha caído.
¿Hay alguien?
Soy el General.
General, iba a ver al Juez
de Instrucción para declarar,
...y de repente...
Te caíste y te diste
contra la acera.
¡Qué va!
Tienes alguna enfermedad
nerviosa, ¿epilepsia?
¡Qué va!
Me golpearon.
Iba a ver al Juez
para hablarle del asesinato,
...del diputado.
No fue un accidente.
Me lo dijo el mismo Yago.
Iba a decírselo al Juez
y me golpearon en la cabeza,
...con una porra.
Para impedirme hablar.
Quisieron matarme.
No sé quién te ha dicho
que cuentes todo esto.
Ni queremos saberlo.
Digamos que te dejaste
influenciar.
Eres casi de la familia.
Tu primo en la gendarmería,
...y tu cuñado empleado
del gobierno.
Olvida todo esto.
General, llegan...
Cuando salgas, ven a verme
y dime lo que necesitas.
Ya pediré noticias.
Soy soltero,
y vivo con mi madre.
- ¿Profesión?
- Tengo un taller de barnizado.
- ¿Conoce bien a Yago?
- Sí, él me hace portes.
A los otros dos, no.
- El día del asesinato...
- Accidente.
Había llamado a Yago,
y vino hacia las 12...
...para un transporte.
Ellos se barnizan los ataúdes,
...y yo ni puedo pagar
las letras del kamikaze.
Vuelve esta tarde,
aún no están.
- Esta tarde no puedo.
- Por la noche.
Tampoco.
Esta noche haré la mayor tontería
de mi vida: Mataré a alguien.
Se fue.
Luego supe que mató
al diputado.
- ¿Y Yago te contó eso?
- ¿Desde cuándo está en el partido?
¿Qué partido?
No pertenezco a ninguno.
A mí me gusta el fútbol.
¿Qué les pasa a todos? El General
quiere que sea epiléptico...
El de la Gendarmería
dice que estoy enfermo.
- ¿Vino a verlo?
- Justo antes de Uds.
Dice que estoy enfermo.
Ni soy epiléptico
ni pertenezco a ningún partido.
- Siga con lo de Yago.
- Eso es todo.
Le dijo a mi empleado...
El más feliz.
¿Cuándo recoges los ataúdes?
Le dije que no hiciera tonterías,
- ... pero Yago no escucha a nadie.
- ¿Quién te dijo que llamaras al Juez?
Nadie. Vi la foto de Yago
en los periódicos.
¡El granuja! ¡En primera página,
como un ministro!
- Y pensaste: "¿Por qué no yo?"
- Y te inventaste esto.
No, alguien se lo aconsejó.
No, hasta mi madre
estaba en contra.
- Me dijo que me calmara.
- Deja de leer y ven a comer.
Mató a un hombre.
- ¿A quién?
- Al diputado que ha venido.
- ¿Del gobierno?
- No, de la oposición.
Hizo bien.
- ¿Y a ti qué más te da?
- Su foto está en el periódico.
Venga, ven a comer.
Que se maten.
No. Luego vino mi hermana.
¿Qué me acaban de decir?
¿Quieres sobresalir?
Cumplo con mi deber.
Sal fuera a ver si estoy allí.
Tu deber es ocuparte
de tu familia.
Siempre me he ocupado.
Y ya tienes un imbécil
que te paga.
Mi marido no es un imbécil,
y eso son asuntos míos.
¿Crees que te van a dar
una medalla?
Aun así, vine a decírselo.
Bueno, habría venido
si no me hubieran golpeado.
- ¿Seguro que no se cayó?
- Resulta que ahora soy acróbata,
...porque caerme de cabeza...
Vendré mañana para
que firme su declaración.
- Si la sigue manteniendo.
- Claro que la mantendré.
El primer testigo
de la acusación.
No pierden el tiempo.
Hoy hay un testigo, mañana, 10,
pasado mañana, 15. Habrán oído...
...a Yago decir esto,
o hacer lo otro.
Hechos vagos
sin ningún valor jurídico.
Para crear problemas
y exaltar los ánimos.
Lo mandaron ellos
y añadieron lo de la porra.
Así el testigo deviene un mártir.
No le dieron demasiado,
pero lo...
...bastante para mandarle
al hospital.
¿Así que admite que me pegaron,
...y no me caí de cabeza?
- ¿Sabes la pena por perjurio?
- ¡No es falso!
Si llego a saberlo, no vengo.
Te lo advertí.
¿Por qué te metes?
¿No estabas tranquilo aquí?
Vamos, come.
Diles que resbalaste y que
luego no sabías qué decías.
No resbalé.
Siempre quieres tener razón.
Hazme caso...
...una vez, una sola vez.
Venga, la primera y la última.
- Siempre dices eso.
- No, es la última.
Di que resbalaste
y estaremos tranquilos.
Corres el riesgo
de ir a la cárcel...
Yo enviaré a otros
a la cárcel.
No corro ningún riesgo.
Yago, con su foto
en la prensa...
¿Quién te ha enviado,
la policía o tu hija?
He sido yo. ¿Qué quieres?
¿Destrozar mi hogar?
Déjanos, mamá.
- No irán a...
- Déjanos.
- No peleen.
- Te digo que te vayas.
Me odias porque
me va mejor que a ti.
Tú y tu marido me desprecian.
Deja en paz a mi marido.
Le estás haciendo daño.
Nunca me ayudaste
y ahora quieres joderme.
Cuando murió papá,
creí que lo sustituirías.
Yo necesitaba protección.
Pero nada, nunca te ocupaste
de mí. Nunca me ayudaste.
Preferías el fútbol
y los granujas como Yago.
Y mira ahora. Podrías ir
a la cárcel por perjurio.
Sí, y nosotros
pareceremos cómplices.
Mi marido perderá el trabajo.
Escucha, ven aquí.
Escúchame.
Te enteras de que alguien
va a morir, y no lo crees.
Luego oyes que ha muerto,
¿no irías a la policía?
Pues es lo que hecho yo.
Se lo dije para ayudarlos.
- ¿Ayudar a quién?
- A la policía, a los jueces.
Sabes bien que ayudas
a los otros.
¿Ud. Qué quiere?
Me envía su madre.
Soy periodista.
Yo le diré que le
pasó a mi hermano.
Uds sólo escriben mentiras.
- ¿Estaba Ud. Allí?
- No, pero da igual.
No le pegaron. O se resbaló,
o se sintió mal y se cayó,
o le pegaron los de la oposición
para crear líos.
Eso dice la policía.
Quieren que parezca loco,
pero no tienen pruebas. ¿Y Ud.?
- Pues no.
- ¿Y por qué lo tacha de loco?
Yo no he dicho eso.
¡Al contrario!
Es un mamaverga.
No cambiará de opinión.
Si cambia, todo arreglado.
Pero si es un mamaverga,
...volverán a abrir
la investigación...
Quizá tuviera ataques...
- ... epilépticos de pequeño.
- Dile también...
...que tu y tu marido
son de extrema derecha.
Y por eso tienen trabajo.
Pues sí, pertenezco...
No despierte al poli.
Ella lo ha hecho.
- ¿Estaba durmiendo?
- Sí.
- ¿Va a hacer fotos?
¿Para la prensa?
¿Como Yago?
- Toma.
- Eso no está bien.
Sí. Tienen que verte.
Deben saber que te pegaron,
...para impedir que digas
cosas importantes.
- Pero me pegarán otra vez.
- Ni hablar.
No se atreverán,
ahora serás famoso.
Pero la prensa
tiene que hablar de ti.
Dime lo que sepas. ¿Quién vino?
Tu hermana, tu madre, el juez...
El General.
Ése no me traga.
Vine para ayudarlos
y me ponen mala cara.
El Fiscal me preguntó
si estaba loco.
- ¿Y lo estás?
- No. Escriba que me gusta el fútbol.
Ya tengo lo que necesito.
Saldrá en primera página.
Perdón.
¿Quién es?
¡Yo lo conozco!
- ¿Tiene un problema cardíaco?
- No.
Es una vieja herida.
Nombre y profesión.
¿Detenido alguna vez?
Sí, 4 veces.
¡Cuatro!
Sí, 4.
Tenencia ilegal de armas, daños
públicos, robo sin allanamiento,
...y violación.
¿Violación?
Bueno, no fue para tanto. Era monitor
en un campamento de boy-scouts.
¿Qué hace en el hospital?
La policía lo mantuvo allí
en secreto.
Sufre del corazón.
Éste es el certificado...
- ... del médico de la policía.
- Lo conozco.
Pero eso no explica la escayola,
...ni este bastón
que es más bien un garrote.
Es por una antigua herida.
No me la cuidé
porque estaba trabajando.
Me mandaron una escayola y 10 días
de reposo. Pero si paro dos días,
...me muero de hambre.
Era un herida de ricos.
Entiéndame,
un rico se resfría,
...y una semana en cama.
Nosotros nos herimos,
y a trabajar, o al cementerio...
Así que en el hospital,
aproveché para curarme.
¿Qué hizo aquella tarde?
Beber anís con Yago
en el bar del Chino.
¿Ve mucho a Yago?
Sí, mucho.
Somos amigos y primos.
¿Él también bebió?
Mucho. Yago bebe mucho.
El Chino le dijo incluso
que no cogiera el kamikaze.
Yo me subí atrás y me dormí.
Me desperté por el golpe
y los gritos.
Creí que estábamos
en la cuneta.
Pero seguíamos en marcha.
Entonces apareció un tío que
saltó al kamikaze como un tigre.
Flexible y feroz
como un tigre.
Me cogió, y plaf, fuera.
Aparecí en la calzada.
¿Cómo saltó?
- Como un tigre.
- Toda la frase.
Flexible y feroz
como un tigre.
Yago empleó
los mismos términos.
Él dormía, no pudo verlo.
Coincidencia.
Ellos no se han visto
desde el accidente.
No pudieron tener contacto.
La policía lo confirmará.
¡Sí!
Continúe.
Así que aparecí en la calzada,
...rodeado de carros.
Casi me aplastan.
- ¿Y luego?
- Bueno, volví a casa.
Al día siguiente,
cuando vi el periódico,
...fui a la policía
y me llevaron al hospital.
Y allí estaba perdido
buscando...
...su habitación cuando
tropezó con ese periodista,
- ... por casualidad.
- Sí.
Todo eso coincide
con los otros testimonios,
...pero una de sus frases
me da que pensar.
De hecho seguiré
con el caso por ella.
Ud. es comunista.
- ¿Yo?
- Sí, Ud.
Y Yago también,
puesto que es su amigo.
Una frase que se te ha escapado
me lo hecho pensar.
"Un rico se resfría, y una semana
en cama. Nosotros,
...nos herimos,
y a trabajar o al cementerio.
No acabaste la frase
porque te diste cuenta.
- Yo odio a los comunistas.
- Nada de palabras.
Quiero pruebas.
Sólo un comunista
diría una cosa así.
Yo pertenezco a una
organización anti-comunista.
- ¿Y Yago?
- También.
¿Su nombre?
Combatientes Realistas
del Occidente Cristiano.
Has armado una buena.
Vago está preso por cómplice.
O sea que hubo premeditación.
El Juez te creyó
y ha investigado.
Vago y Yago pertenecen
a una organización secreta.
- ¡Una organización secreta!
- Sí, pertenecen al CROC.
¿El CROC?
Todo el mundo los conoce.
La policía los emplea
para el servicio de orden,
...cuando hay visitas oficiales.
No tienes nada que temer,
ahora eres famoso.
Sí, pero en 6 meses
o un año, me olvidarán.
Nadie podrá tocarte.
¿No conoces a nadie que pueda
mostrarme a esa gente del CROC?
Le pagaré.
- Son ellos, seguro.
- Hay que desenmascararlos.
Entonces,
¿conoces a alguien?
Sí.
Pero yo no te he dicho
su nombre.
Es Dumas, el Ruso,
porque nació en Odessa.
El CROC lo tiene agarrado,
...por una historia
de su hermano,
Sueña con irse a Alemania,
pero no tiene pasaporte,
- Así que si tú se lo consigues.
- ¡Dumas!
¿Un pasaporte?
Está hecho.
Lo conseguiré por el periódico.
- ¿Las fotos?
- Aquí.
Aquí tienes.
Promesa cumplida.
Ahora tú.
- ¿No le gusta?
- Ah, sí.
A ver esas preguntas.
¿Los del CROC se reúnen
regularmente?
Sí.
¿Dónde?
En casa de uno.
Fuera de la ciudad.
¿Y son muy numerosos?
A veces, sí.
¿Qué pasa en las reuniones?
El jefe habla de la Patria.
La religión y la monarquía,
...son los dos pilares
de nuestra patria eterna,
...de nuestra civilización
cristiana occidental.
Yo escucho.
Si no escuchas
no trabajas.
¿Y qué más?
En Rusia el obrero no tiene,
...derecho a creer en Dios,
ni a tener casa con jardín.
El individuo aplastado
por el totalitarismo.
¿Y Uds. concuerdan?
La prensa dice lo mismo.
Nadie tiene nada,
todo es del Estado.
¿Y Yago asistía
a las reuniones?
Siempre. Él también
hablaba de los capitalistas.
Abajo los capitalistas,
los obreros,
...la izquierda y la derecha,
...todos unidos.
Eso necesita nuestro país.
Antes haremos limpieza.
Sí, pero empezando
por el germen intelectual.
¡El librero de al lado!
Hablaba del engaño
parlamentario...
...y de los jóvenes patriotas.
¿Ah, sí? ¿Y qué decía?
Que hay que reagruparlos,
...darles un ideal común.
En el extranjero les dicen:
"Haz el amor, no la guerra. "
Nosotros les decimos:
"Haz la guerra a la corrupción,
...la guerra al liberalismo,
...y a la libertad dada
a tontas y a locas. "
Estoy de acuerdo con eso,
pero me da igual.
- ¿Y Yago?
- Está de acuerdo.
Pero sólo quiere
pagar las letras del kamikaze.
Después de esto,
las podrá pagar.
¿Por eso mató al diputado?
Dijiste que no ibas
a acusar a nadie.
- Póngalo a mi cuenta.
- No. ¿Cuánto es?
Nada de eso.
Al menos muéstramelos.
Es para unas fotos.
Era lo que querías.
Los 3 tipos del motocarro.
El carnicero,
que también está en el golpe.
El gordo, dueño de la taberna
donde nos reunimos.
El peluquero.
Ése es el mecánico.
Los dos de negro también.
Con chaqueta caqui.
- ¿Ése?
- Sí.
Es ex-boxeador. Emigró a américa,
pero luego volvió.
Ahí en el jardín.
El jefe. Estuvo con los alemanes
durante la ocupación.
El vendedor de higos.
Es muy importante,
...cuando hay algo,
siempre lo llaman.
Déme unos higos.
Aquí tiene.
Fotos, ¿eh?
Aquel tipo que está
allí sentado.
Vende su sangre.
Cuanto más urgente,
más cara la vende.
Otro tipo vendió
un ojo a un americano.
Ahora está forrado
y no viene a las reuniones.
Como él no ve bien,
vende la sangre.
- ¿Éste tampoco?
- No.
- ¿Y éste?
- ¿Y éstos?
- No.
- ¿Tampoco?
- Ah, creo que...
Es él. Fue él quien
me pegó dos veces.
En el hotel
y en la ambulancia.
Escríbalo ahí, en el margen.
La publicaremos
en nuestro periódico.
Firme para que no haya dudas.
La publicaremos.
En su periódico, no.
En uno de gran tirada,
así lo leerán todos.
- Y está mejor pagado.
- Eso da igual.
Saldrá mañana en mi diario.
Llame al Juez,
le daré las otras fotos.
¿Pero qué quiere?
¿Disfrutar o ser eficaz?
En su periódico nadie lo verá
y dirán que es política.
En el mío será información.
¡Y sensacional!
¿Así que me reconoce?
Yo soy un trabajador.
Me ha deshonrado.
Un trabajador honesto.
Y Vd. Me acusa de gángster.
No fui a la manifestación.
Yo no lo conozco
ni me meto en política.
Los diputados
son todos unos cerdos.
¡Déjenlo!
¡Váyanse!
Yo soy el Juez.
Explíquese.
Mi foto en 1ª página
del periódico.
El Sr. Pirou me acusa
de haberle pegado.
Me ha reconocido.
Pero yo no estaba allí,
tengo testigos.
Es pura política.
Son unos cerdos.
Estaba en el mercado
preparando higos.
¿En qué periódico
salió su foto?
No sé cómo se llama.
Llega a las 10 de la capital.
Yo no sé leer.
Bueno, no muy bien.
Así que el vendedor de periódicos,
que es un amigo, me lo enseñó.
Y me lo leyó.
En el mercado me miran
como si fuera un granuja.
Así que he venido a hablar
de hombre a hombre.
- ¿El periódico de la capital?
- ¿Qué?
¿Aún me reconoces?
Le he preguntado
por el periódico.
Bueno,
...los periódicos
que llegan a las 10.
Hoy no han llegado.
El avión no despegó
por la niebla.
¿Quién te dijo que vinieras?
¡Sí!
Yo le pegué.
Pero no fui yo,
...me obligó
la misma persona
que vino a avisarme.
¿Quién fue, cómo se llama?
No puedo decirlo.
Es muy importante.
Es una persona importante,
no puedo decir su nombre.
Vino a avisarme.
Hola, Baroné.
Tu foto saldrá
en un periódico.
- ¿Mi foto?
- Sí.
En uno que llega a las 10.
A las 11 menos cuarto,
no antes,
vas a ver a Pirou,
montas un cristo,
...protestas de tu inocencia,
gritas, alborotas al barrio...
Nosotros mandaremos
a los periodistas.
Vamos repite
lo que tienes que hacer.
Voy al hospital...
¡Vete!
Voy a ver a Pirou.
¿Quién es esa persona?
- ¿Cómo se llama?
- No puedo.
- Es alguien importante.
- Bien.
Sígame, por favor.
Soy inocente.
Sólo vine a testificar.
Esto es obra de la oposición.
Esa persona importante...
No te pido su nombre.
¿Te ha ayudado?
Sí, con el trabajo
y con mis pájaros.
Despiertan a los vecinos,
y se quejaron. Querían echarme.
Pero los pájaros
son tan bonitos.
Tiene que venir a verlos.
Y también me ayudó
con el trabajo.
La concesión en el mercado,
la licencia, todo eso...
Y el día del accidente,
¿fue a buscarte?
Sí. Jimmy el boxeador me llamó:
"Ven. El Director está abajo. "
Está en su carro.
Vamos, sube.
Es para esta noche.
No puede ser.
Espero unos higos.
Son delicados.
Hay que sacarlos.
Escucha, Baroné.
Para venderlos
necesitas un puesto.
Ya lo tengo.
- Y una autorización.
- Ya la tengo.
Claro que la tienes,
¿pero por cuánto tiempo?
- Por 6 meses.
- ¿Y quién te la renueva, imbécil?
- ¿Él te da las autorizaciones?
- Sí.
Me dejó en el Piccadilly.
Esta noche quiero
un buen trabajo.
Si va bien, tendrás
una autorización definitiva.
Y quizá una nueva casa
para estar con tus pájaros.
Vamos, vete.
Yo le dije: "Sí, mi Coronel,
haré lo que pueda. "
El Coronel de la Gendarmería.
Sí.
Bien.
Siéntese. Empezaremos
desde el principio.
¿Puede venir, Sr. Sustituto?
¿No ve que prolongando
la investigación...
...proporciona a la oposición
una excusa para la subversión?
- Creerán que está con ellos.
- No prolongo nada.
Es un asunto totalmente nuevo.
Hay puntos oscuros, si. Pero
el asunto está claro. No ha cambiado.
Sí, señor, ha cambiado.
Partimos de un accidente.
Dos borrachos...
- Gracias.
- Hielo, querida.
Los detenemos, sus testimonios
concuerdan en todo.
- Confirmados por los del Chino.
- Bien.
Al día siguiente...
...la autopsia dice que murió
de un porrazo.
Otra autopsia
probaría lo contrario.
El experto de la contra-autopsia
anularía los resultados anteriores.
Pero no tuve tiempo,
...de explotar esa hipótesis.
Un testigo espontáneo reveló
que no fue accidente sino asesinato.
Eso era algo muy impreciso.
Ese testigo no pudo
llegar a mí.
Fue golpeado.
Y sigue en el hospital.
¿Qué sugiere?
No sugiero nada,
enumero los hechos.
Aparece el periodista.
Sus móviles serán
los que quiera menos políticos.
Y entonces yo descubro
que Yago y Vago...
...pertenecen
a la organización CROC:
Combatientes Realistas
del Occidente Cristiano.
- La conozco.
- La conoce.
Y el agresor
del otro diputado también,
...como la mayoría
de los manifestantes.
Parece que la policía
los conoce... y los utiliza,
...cuando hay visitas oficiales.
Eso está por probar.
Y también que el Jefe...
...de la Policía haya llevado a éste
en su carro a la manifestación.
Eso es demasiado.
Él nunca se comprometería
con un individuo así.
No abiertamente.
Nadie creerá eso.
Mi conclusión es ésta:
El asunto sería simple si hubiera
sido un accidente de dos borrachos.
Pero eso no es posible.
Pero si admitimos
la existencia...
...de la acción premeditada
de un grupo...
...ayudado, o simplemente
tolerado, por la policía,
...todo se vuelve claro
y tiene una lógica.
Eso es muy grave.
Informaré enseguida
al Ministro.
Pero yo apoyo
la teoría del accidente,
...premeditado si quiere,
de dos fanáticos,
...que estaban borrachos.
Ah, ya. Ud. no fuma.
Hay que llegar ya
a una conclusión.
La ciudad, el país,
incluso el mundo, diría yo,
...esperan su decisión.
El honor de nuestro país
está en juego.
Y deje de interrogar
a esos tipos.
Ud. Es joven, tiene futuro.
Este asunto puede
llevarlo a la cima,
...o destrozar su carrera.
Yo tengo experiencia.
Mi organización está autorizada
por las autoridades.
Sus miembros
son ciudadanos honrados,
...elementos sanos
de la sociedad,
...anticuerpos en la lucha
contra cualquier infección.
Defendemos
la civilización cristiana.
Pero es una lucha moral,
con ideas, dando ejemplo.
Afirmo que ningún miembro
de mi organización...
...asistió a esa manifestación.
¿Qué hizo Ud. Esa noche?
Estuve con el tesorero
del Sindicato de Descargadores.
- Coartada confirmada.
- Bien.
Estuve jugando a las cartas
con mi hermano y mi dentista.
Confirmado.
Soy panadero. Duermo
hasta las 12 en la trastienda.
Su jefe lo confirma.
- Pasé la velada en el bar del Chino.
- Coartada confirmada.
En el bar del Chino.
Confirmado.
Estuve jugando a las cartas
con los hermanos y el dentista.
Confirmado.
¿No es Ud. éste?
Era la manifestación.
Sí, parece que soy yo.
Lo acuso de perjurio.
Y a los que confirmaron
las coartadas también.
Y de obstrucción
a la justicia.
Llévenselo.
El testigo Nº 27
murió anoche de un infarto.
Era dueño de la sala
de reuniones del CROC.
Anteriormente declaró que
Yago le pegó con una porra,
- ... como las de la policía.
- Sí.
- ¿Mantiene la declaración?
El Fiscal
le llamó personalmente,
...para informarle de la amenaza
de muerte contra el diputado.
Según sus jefes,
ese mensaje no llegó.
En efecto, olvidé avisarles.
Eso podría costarle...
Es una falta de servicio.
Responderé ante mis jefes,
...no ante Ud.
Aquella mañana le dijeron
que alguien pretendía matar,
...al diputado, su Presidente.
Sí.
¿Cómo se enteró Ud.?
La mujer de un colega.
No pudo decirnos quien...
Tendrá que decirlo.
Puedo decírselo,
la persona acepta.
Ha venido conmigo.
Está fuera.
Vaya a buscarlo.
Se llama Coste.
El día del asesinato...
De los incidentes.
Vino a buscarme a mi despacho,
...para decirme
que había oído algo.
Pero él se lo dirá mejor.
No quiero salir
en el periódico.
No quiero ser famoso.
¿Lo que va a decir
no es verdad?
Sí, pero no quiero
tener problemas.
Si los tiene, dígamelo.
- Vamos, dígalo todo.
- Espere fuera, por favor.
Nombre y profesión.
Ilia Coste.
Transportista.
El día del asesinato...
De los incidentes.
El asesinato
no está demostrado.
La mañana de los incidentes
Ilovía un poco.
Yo lo hago todo
y me mato a trabajar,
...y mi socio, el banco,
se lleva la mitad de las ganancias.
Alguien quiere verte.
¿Otra vez?
¿Cuál?
Ése.
Continúe.
Oí que Yago decía...
- ¿Y si llueve?
- ¿Qué?
- Derrapará.
- No lloverá.
Ya. ¿Y si pasa algo?
Aún no lo he pagado.
Te lo pagaremos.
- ¿Pagarán las letras?
- Sí.
Oye, Yago.
Ha llamado el barnizador.
Tienes que ir esta tarde
a por unos ataúdes.
Sí, pero...
Es una buena señal.
Hasta la tarde.
Luego se acercó a mí.
Vamos, te invito a beber algo.
Cuando se sentó, vi la porra.
¿Qué haces con eso?
Esta noche haré un transporte
que me solucionará la vida.
¿Qué transporte?
Al infierno.
Va a venir un diputado.
No te metas en nada feo.
Nadie lo sabe.
Si se enteran, habrás sido tú.
Un poco después
volvió ese hombre.
De paisano, el Coronel
cambia mucho.
¿Cómo sabe que era él?
Yo tengo un motocarro.
Cada 5 ó 6 meses voy para
que me den la autorización.
Siempre va de uniforme.
¿Por qué eligieron a Yago?
Porque es el mejor conductor.
Tendría que ver cómo
conduce su kamikaze.
Ese tipo tiene
antecedentes políticos.
Estuvo en las filas comunistas
durante la ocupación.
Lo deportaron a las islas.
- Entonces su testimonio...
- Sospechoso.
Yo lo dejaría irse.
No, déjelo.
Ahora quieren eliminar
a los testigos molestos.
Falló con el primero
y ahora usan otros medios.
- ¿De qué habla?
- De un intento de asesinato.
El complot sigue
y seguirá mientras...
...no los detengan.
Yo llevo el caso,
no necesito sus consejos.
Sabe que este asunto
viene de arriba.
La policía es un instrumento.
No tiene la posibilidad
ni el valor...
...para cometer este asesinato sin
haber sido autorizada o encubierta.
Busque a los culpables
en el Gobierno,
...o más arriba, en el Palais,
...donde el General
era el Jefe de la Guardia.
Como no hacen nada
sin sus protectores,
- ... hay que buscar...
- Si sigue...
...le acusaré de calumniar
al Jefe del Estado y a la justicia.
Esto no es una asamblea.
¿Qué ha pasado?
Intentaron asesinarme.
Supieron que iba a hablar con Ud.
...y cuando venía aquí,
un carro intentó aplastarme.
¿Tiene testigos?
Los nombres de tres
madres de familia...
...honestas y creyentes
que han aceptado declarar.
Y un guardia,
antiguo combatiente.
¿Qué tenía que decirme?
El Volkswagen
era de la policía.
¿El que fue al hospital?
Sí.
Como la policía no pudo subir
al carro para rematarlo,
...el conductor hizo lo posible
por tardar mucho.
Yo estaba allí.
Es curioso.
Yo sé que ese carro es de Uds.
Era amigo de los abogados. El tipo
se acercó a ellos para ayudarles.
¡En absoluto!
¿Quién le ha contado eso?
El carro desapareció. Su paso
por el hospital no esta registrado.
La hoja del registro
fue arrancada.
¿No es un poco raro?
Sí.
La arrancaron Uds.
para aprovechar la situación.
- ¿Es éste?
- Sí.
Busquen al dueño.
¿Quiere lavarse un poco?
Gracias.
Estoy bien.
Siéntese.
¿Qué venía a decirme?
Sepa que podría acusarlo
de perjurio...
...y obstrucción a la justicia.
Hable.
Escuche, ese carro esperaba
allí escondido por la policía.
¿Qué pasó con el motocarro?
Él se adentató.
Director de la Policía.
Inspector de la Gendarmería.
Quería pedirle al General
que desalojaran el lugar.
Vamos.
Siguen ahí. ¿qué esperan?
Vi llegar el motocarro.
¡Cuidado!
¿El de detrás iba de pie?
¿Pudo pegarle?
No podría decirlo.
Todo fue muy rápido.
- ¿Y luego?
- Cayó de rodillas.
Había mucha confusión.
¿De rodillas? ¿No se golpeó
la cabeza contra la calzada?
En absoluto.
Estaba de rodillas rodeado
de manifestantes, y la policía,
...no hacía nada.
¿Quién estaba cerca de él?
No podría decirlo.
Fuimos a socorrerlo.
Y entonces se desplomó.
Apareció un Volkswagen,
...no sé de dónde salió.
Y sólo entonces
intervino la policía.
Querían subir al carro.
¡No!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ven!
¡Rápido, al hospital!
¡Arranca de una vez!
¡Ve más rápido!
¡Toca!
¿No funciona la bocina?
- ¡A la derecha! ¡No es por aquí!
- Es para evitar embotellamientos.
Lo hacía aposta
para perder tiempo.
Luego chocó
contra otro carro.
¡Ha sido aposta!
El carro es alquilado.
Tengo que dar el parte.
Llevamos un herido, puede morir.
Anote la matrícula.
- ¡Vamos!
- Claro, váyanse.
Lo hizo aposta.
Si la policía hubiera subido
al carro, lo habrían rematado.
¿Cómo que lo hice aposta?
No es justo,
yo hice lo que pude.
Pero ellos estaban como locos.
Y en el hospital
no me hacían caso.
Yo había alquilado un carro,
tenía una cita con una chica...
...esa tarde. La dejé en casa,
y pasaba por allí.
El tráfico estaba cortado.
Debí pasar la barrera
sin darme cuenta.
La policía tampoco.
Y del hospital me fui a lavar
el carro. Estaba lleno de sangre.
Ha declarado que es chófer,
pero que es temporal.
En la agencia
dijo que era militar.
- Estoy haciendo el servicio.
- ¿En qué arma?
En la gendarmería.
Entonces es chófer
de la policía.
¿En qué servicio?
Cercano al General.
¿Qué tan cercano?
Digamos personal.
¿Desde cuándo?
Un año.
Así que es el chófer
del General.
Y casualmente estaba
en el lugar del asesinato.
- Perdone.
- ¿Sí?
¿Escribo "asesinato"?
Ha dicho asesinato.
Ha llamado el Fiscal.
¿Sabe quién ha venido?
El Fiscal General.
- Déjenos, por favor.
- Sí, señor.
El Fiscal General, Consejero
del Gobierno, ha venido a verlo.
Secreto e incógnito total.
Sí, Sr. Fiscal.
Sí, está aquí.
Recojo los informes y vamos.
Así que es Ud. siéntese.
¿Va a acusar al Jefe de Policía
y al General de la Gendarmería?
Me parece inevitable.
Lo único inevitable
es la voluntad divina.
Las pruebas son aplastantes.
Chismes, habladurías.
Detrás de esas "pruebas"
se esconden los pacifistas...
...que han hallado
el modo de tener un héroe.
Eso es cierto,
...pero sin duda la policía
es cómplice de los culpables.
Los hombres señalados
en rojo son policías.
Estaban manifestándose.
Lo han confesado.
El Jefe de Policía
se reunió aquel día con Yago,
...y otros manifestantes.
El General declaró
que no conocía al conductor,
...sin embargo, ese hombre
es su chófer personal.
Paso por la pasividad
de la policía,
...pero hay manipulación
e intimidación de testigos.
Vago estaba en secreto
en el hospital...
...con un certificado
de la policía.
Se lo descubre
rondando a un testigo.
Llevaba un garrote.
Y lo del arma del crimen,
...la porra que llevaba Yago,
y que vieron varios testigos.
Esa porra desaparece en el
momento que Yago es detenido.
El guardia ha confesado que
tuvo que cambiar el informe.
No menciones
la porra en el informe.
Ya lo he hecho.
¡Yo soy el Inspector General!
Descansa.
No necesitas justificarte.
Cumplías con tu deber.
¿Cuánto tiempo llevas
en el servicio?
6 años.
Es sencillo.
Vuelve a hacer el informe.
Ah, Sr. Fiscal.
En ese momento
llegó usted.
El guarda no miente.
Al contrario,
...esta confesión
le costará muy cara.
Son elementos de inculpación,
...pero no como para que
un jurado los condene.
El jurado cumplirá
con su deber, como yo.
Desacreditará a la policía.
Y a la justicia...
...por no haber condenado
a los policías.
Por si no es bastante...
...que estemos invadidos
por melenudos...
...ateos, y drogadictos
sin sexo definido,
...ahora quiere acusar
a la policía y a la justicia,
...lo único sano en este país podrido
por partidos y parlamentarios.
En el momento en que soñamos,
...con un país sin partidos,
...sin izquierda ni derecha,
...obediente a Dios
y a su destino,
...Ud. lo destruye.
Escuche, tengo
una propuesta para Ud.
Entiendo sus escrúpulos.
Dicen mucho a su favor.
Y mi proposición lo beneficiará
a Ud. Y al Gobierno.
Dividamos esto en 3 partes:
Procesar a dos criminales.
¡Hay que hacer justicia!
Las autoridades policíacas.
Su negligencia es evidente,
o probable.
Pero eso no es competencia
de un tribunal criminal.
Es un asunto interno que ellos
pueden solucionar perfectamente.
Entablar un proceso contra
los organizadores de la reunión.
Provocando con los altavoces,
...son responsables del clima
de violencia producido.
Además es una vieja
regla de conducta.
¿A quién favorece esto?
El Ministerio me preguntó
si era Ud. de izquierda,
...y yo lo desmentí.
Tengo varios testigos
que lo ayudarán.
No querían matar al diputado.
Sólo pretendían asustarlo,
intimidarlo.
Espero haberlo convencido.
En todo caso en lo de salvar
el honor de la policía.
Dicho eso,
...Ud. es el único a bordo
con su conciencia y ante Dios.
No soporto esta deshonra.
Si me acusan,
tendré que suicidarme.
Yo soy inocente.
Si es preciso, mi sangre
le salpicará a la cara.
Nombre y profesión.
Debe responder.
Firme su declaración.
Lo acuso de homicidio voluntario
con premeditación.
Ingresará en prisión.
Le ley concede 24 horas
a un oficial antes de encarcelarlo.
Salga por ahí
para evitar a la prensa.
Homicidio voluntario
con premeditación.
¡Es intolerable!
¡Vergonzoso!
¡No tiene derecho!
Este espectáculo es innoble,
es una encerrona.
Nombre y profesión.
Homicidio voluntario
con premeditación.
Siéntese.
Comprenderá que no tengo
otra alternativa.
O quedo libre de sospecha,
...o me suicido para evitar
la deshonra.
Nombre y profesión.
Es el procedimiento.
¿Qué hizo
el día del asesinato?
Decidí ir al ballet
del Bolshoi.
No por amor a la danza,
...no tengo esa perversión,
gracias a Dios.
Pero quería descubrir
a los simpatizantes.
Esa mañana...
...supo de la amenaza
de muerte contra la víctima.
Nadie me habló de esa amenaza.
Creo que fue una maniobra
...para justificar
los incidentes posteriores.
No pudimos parar al motocarro.
Pero un hombre saltó
sobre la plataforma de detrás,
...como un tigre, flexible y ágil
como un tigre.
No conozco a nadie
de esa organización,
...ni tenemos nada que ver con
esos combatientes... ese CROC.
Tengo una foto tomada en un
banquete que les ofreció Ud.
Para agradecerles su participación
en el servicio de orden.
¿Es comunista?
¿Por qué quiere acabar conmigo?
Su padre era Coronel
de la Gendarmería.
Esta foto está trucada.
Y no es una prueba.
Homicidio con premeditación
y abuso de poder.
¿Es un error,
como pasó con Dreyfus?
¡Dreyfus era culpable!
¡Helene!
Ya está, los han acusado a todos,
incluso al General.
Buenos días.
El juez no se ha acobardado.
Es como si estuviera vivo.
Es la revolución.
El Gobierno saltará,
limpiarán el país de extremistas.
Las elecciones
van a ser fuertes.
EL PROCESO
El Sustituto
no pudo asistir al juicio.
Murió de un infarto,
según el médico forense.
Otras 7 personas
no pudieron declarar...
...pues habían fallecido:
Un accidente de carro,
...una explosión,
...un suicidio,
...un ahogado,
...un accidente de trabajo,
...otro accidente de carro.
Un infarto al volante
del carro.
Según el nuevo Jefe de Policía,
...las muertes no tienen
relación con el tema.
Después de 3 meses,
el tribunal condenó...
...a Vago a 8 años en
una prisión agrícola,
...donde cada año vale por dos.
Yago, 11 años
en iguales condiciones.
10 meses
por alboroto nocturno.
12 meses por lo mismo, con
posibilidad de redimir la pena.
Los oficiales.
Acusación sin arresto.
Sanciones
administrativas secretas.
Ante la indignación,
el Gobierno dimitió.
Después del juicio,
la oposición se reagrupó.
Su victoria electoral
era segura.
Antes de las elecciones,
los militares tomaron el poder,
...y expulsaron el juez.
Cuando era transportado
en una patrulla policial,
...el diputado George Pirou,
...murió de una embolia,
según la policía.
Exiliado.
Cae del séptimo piso
al ser interrogado.
Quiso huir, según la policía.
3 años de cárcel por divulgar
documentos oficiales.
Paralelamente,
los militares prohibían:
El pelo largo,
la minifalda,
...a Sófocles,
Tolstoi y Eurípides,
Romper vasos a la rusa.
La huelga.
A Aristófanes, lonesco,
Sartre, Albee,
...y Pinter,
La libertad de prensa,
...la sociología,
A Beckett y a Dostoiesvsky.
La música moderna,
la música popular.
Las matemáticas modernas,
...y la letra Z que significa
"está vivo" en griego antiguo.