HACE TRES AÑOS
Mikey.
Sí, a Mikey le gusta eso.
Bien. Haremos el trato. Vamos.
Tres millones de dólares.
Cuéntalo, negro.
Sí, amo.
- Eso es.
- ¿Dónde están las barras?
Tenemos que dar un paseo.
¿Tengo cara de la Srta. Daisy, Huesos?
- ¿Qué ve ese negro de ojos verdes?
- Bien, Lloyd.
¿Qué ves?
¿Qué te pasa, Q-tip?
- Espera.
- Anda. Hagámoslo.
Espera, amigo. Espera.
Oye.
Ciento cincuenta kilos
de cocaína boliviana pura aquí.
Ahora tenemos una fiesta, muchachos.
¡Ese negro trae un micrófono!
¡Policía! ¡Narcóticos!
¡No son la puta Policía!
¡Con ganas!
¡Muere, cerdo!
Si te mueves, te mueres.
¡Se muere, carajo! ¡Se me muere!
¡Marty!
REYES DE LA CALLE 2...
Los policías son sus amigos.
¿De acuerdo?
ACTUALMENTE
No teman acercársenos
para denunciar un delito.
¿De acuerdo? Una pregunta más
antes de que regrese a la perrera.
¡Ay, no, no! La perrera no.
La jefatura.
¿Quién tiene una pregunta?
¿Alguien tiene una?
De tin, marín, de do, ¡pingüé!
- ¿Por qué cojeas?
- ¿Que por qué cojeo?
Porque hace mucho tiempo,
un hombre muy malo me lastimó la pata.
Pero no va a volver a hacerlo.
- ¿Por qué?
- ¿Saben por qué?
¿Por qué?
Porque no hay crimen sin castigo.
- ¿Cómo estuve?
- Bien.
¿Sí?
¿Cuándo podré ponerme el disfraz?
No, no. Tienes que ganártelo.
No cualquiera puede ponerse el pelaje.
Tener un pelaje brillante como este
tarda años de dedicación.
- Bien.
- Muy bien.
Te quiero, papá.
- Te quiero.
- Igualmente.
Oye, mamá. Vamos a hacerlo.
- ¡Oye!
- ¡Eh!
Es hora de los impuestos, Omid.
¡Oye! ¡Baja la velocidad, carajo!
Hijos de puta.
¿Qué carajos haces aquí?
Preparen. Apunten. ¡Fuego!
Apunten. ¡Fuego!
¡Presenten armas!
Kingston.
Se lo dije la semana pasada.
No sé qué cosas
corruptas haya hecho Q.
Era un buen policía.
Les debemos respeto a los vivos.
A los muertos, les debemos la verdad.
- Sí, qué inteligente.
- Debería serlo. Lo dijo Voltaire.
Supongo que él no sabía
que los policías nunca mueren.
Eso significa la placa.
Debería saberlo, sargento.
¿Mentirías por él?
Haré lo que sea necesario para atrapar
al cabrón que lo mató.
Mi puerta siempre está abierta.
Muy bien.
¿Qué ocurre, Marty?
- Veo que haces nuevos amigos, ¿eh?
- Sí.
Tengo un encendedor
para que quemes esa mierda.
Tómala.
Oye, amigo. Lamento lo de Q.
¿Está bien?
Según el Departamento Penitenciario,
Shunt sigue preso.
¿En serio? No significa
que no puede usar su influencia.
¿Me entiendes?
Todos vamos a tener que cuidarnos.
Sí.
Oye, ¿qué me dices de Huesos?
Nadie ha vuelto a ver a ese negro.
Seguro hace como Farrakhan...
con la corbata de moño
y los discursos positivos.
Qué chistoso.
Supongo que tendremos que cuidarnos
unos a otros.
Supongo que sí.
Muy bien. Me dio gusto verte, Marty.
- ¿Cómo está la pierna?
- Me duele.
Tómatelo con calma, Marty.
TABACO DE OMID
- Es Dan Sullivan, ¿verdad?
- Sí.
Sí. Quintana era mi compañero.
Voy a investigar este caso con Ud.
No es de Homicidios.
No se ofenda, teniente,
pero sé lo que hago.
Quintana fue el compañero de Marty
en Narcóticos durante ocho años.
Nadie lo conoce mejor que Marty.
- Entiendo.
- Estuve en Homicidios.
Conseguí más condenas en un año
que Ud. en su vida entera.
- Llevo nueve meses aquí.
- Exactamente.
- Buscamos al asesino de un policía.
- Capitana-
Trabajarán juntos. Punto.
¿Puede llevarme el ritmo?
POLICÍA METROPOLITANA
- Este es su auto, ¿eh?
- Sí.
Combina con su arma.
La Glock 17 es la pistola
más sofisticada que existe.
Déjeme ver qué trae Ud. Déjeme verla.
Solamente esto.
Claro, sí. La he visto.
Se parece al arma que Jesse James
usó en el Corral OK.
El arma reglamentaria estándar
me viene bien.
Perfecto, carajo.
¿Qué se les ofrece?
Parece amigable,
así que iré al grano.
- ¿Conoce a este sujeto?
- Jamás en la vida lo he visto.
¿Por qué no vuelve a verlo...
y esta vez lo hace
durante más de un milisegundo?
No se lo pido. Se lo ordeno.
Mire la puta foto.
Como dije, no lo conozco.
¿Ha oído el dicho:
" Se consigue más por las buenas"?
¿Alguno reconoce a este hombre?
¿No?
¿Y ustedes, Niños Exploradores?
¿Luce conocido?
Sabemos que Quintana venía aquí.
Ustedes lo saben.
Dígannos lo que necesitamos saber.
Lo conocemos muy bien.
O lo conocíamos, mejor dicho.
¿La muerte de un policía te da risa?
¿Eso estás diciendo?
No era policía. Era un pillo.
Él es su ex compañero. Míralo.
Acaba de ir a su entierro.
Ten cuidado con lo que vas a decir.
Venía cada mes y exigía que pagáramos
impuestos. Nos extorsionaba.
¿Es cierto? ¿Me estás mintiendo?
Pregúntele al dueño del bar Eros
de aquí junto.
Le dirá lo mismo.
- ¿Eros?
- Eros.
¿El gerente?
¿Están perdidos?
No.
¿Sabe? Yo me encargo.
El gerente vendrá enseguida.
Puede fingir que es parte
de esta investigación cuando quiera.
Ud. está fingiendo de maravilla.
No es falta de respeto, pero su
ex compañero no parece una dulce paloma.
Hola.
No, no estoy en un club.
Digo, estoy en un club,
pero investigo un caso.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Cuándo vas a ir por la cuna?
Escucha. Me encargaré de la cuna.
Lo prometo.
- ¿Podemos hablarlo esta noche?
- Claro.
- Te quiero.
- Yo también.
- ¿Va a tener un hijo?
- Sí.
Felicitaciones. Y quiere a su esposa.
- Bueno, tenemos algo en común.
- ¿Tiene hijos?
- Sí. Sí.
¿Qué carajos es esto?
Discúlpenme.
Creí que Uds. iban a quedarse
con la ruta de Quintana.
¿Dónde estuvo el jueves por la noche?
- ¿Cree que yo lo maté?
- Solamente pregunto que dónde estuvo.
Puedo ahorcar a cualquier hijo de puta
que trate mal a mis chicas.
Deberían estar investigando
al otro sujeto con el que venía.
¿Cómo era?
Era un infeliz enorme
con una cicatriz sobre el ojo.
- ¿Sabe cómo se llama?
- Imbécil Cabrón Aterrador.
¿Hacía mucho tiempo
que conocías a Quintana?
Años.
- Sí.
- Hacía años.
¿Era de ley? ¿Era...?
- ¿Qué?
- ¿Era un buen policía?
- Todos somos policías buenos.
- No todos.
¿Que si había instancias
en las que iba-
demasiado lejos,
como cualquier otro?
¿O en las que se
pasaba de la raya?
Quizá ciertas veces...
pero también detuvimos a un
montón de cerdos cabrones.
Claro.
Hola.
Hola. Tú debes ser Dan.
Soy Beth,
la muy maleducada esposa de Marty.
- Perdón por llegar sin avisar.
- ¿Quién es, amor?
Es el hada de las cunas.
Son Marty, mi compañero nuevo,
y Beth, su esposa.
Hola. Mucho gusto.
Perdón por presentarnos sin avisar.
Oí a Dan y-
- Casey, ven. Casey, nuestro hijo.
- Nuestro hijo.
Ya no usa su cuna...
así que si quieren quedarse con ella,
pueden quedársela.
- Qué amables.
- Qué-
- Qué amables son.
- ¿Estás de acuerdo?
Sí. Dejé de usarla la semana pasada.
Gracias. Qué ternura de su parte.
¿Tienen prisa?
Porque acabamos de hacer la cena,
por si quieren quedarse.
- No.
- ¿Están seguros?
Nos encantaría.
Qué delicia.
El mejor arroz que he probado.
- Está muy sabroso.
- Gracias.
No, está bueno. Está muy bueno.
- Prueba el pollo. Está bueno.
Y estos platos son hermosos.
¿Son de Líbano?
De México. ¿Verdad?
Sí. Fue una compra impulsiva
cuando fuimos de vacaciones a Oaxaca.
¿Oaxaca?
Conocemos Oaxaca bien.
¿En serio?
¿También fueron de vacaciones?
En realidad, no.
Digamos que los médicos
me salvaron la vida-
¿Cuándo...? ¿Cuándo va a nacer?
- Dentro de cuatro meses.
- ¿Saben qué es?
¿Niño, niña? ¿Una mezcla? ¿Mellizos?
- Niño.
- ¿Sí? ¿Ya escogieron un nombre?
Lawrence, en honor a mi padre.
Tienes una mujer estupenda, chico.
Te lo dice alguien que lleva 21 años
casado con una.
Cuídala por sobre todas las cosas.
Por sobre ser policía, por sobre todo.
La familia es lo primero.
- Toma.
- Gracias.
Gracias.
Muy bien. ¿Qué tenemos por aquí?
Leilah lo colgó y es de mal gusto.
- Claro que no.
- Sí. Me da vergüenza.
No.
¿Jugaste en la universidad
o en la Liga Infantil?
¿Quieres...?
Sí.
Por poco jugué en la universidad.
Recibí ofrecimientos y me comprometí
con Wisconsin, pero mi papá murió.
¿En serio? Mi papá murió también.
Yo tenía nueve años.
Sé lo difícil que puede ser.
A ver. Por los papás.
¿Era policía?
Sí.
Lo asesinaron al detener a un auto.
No encontraron al responsable.
- ¿Quieres otra?
- Sí.
No quiero que otra viuda joven
y su hijo...
tengan que oír:
"Su ser querido murió...
y lo lamentamos,
pero no pudimos resolver el caso...
así que tomen una bandera y un saludo
de 21 disparos en vez de un padre".
Por eso soy policía
en vez de beisbolista.
Hay que hacer lo necesario
para corregir las cosas.
Es demasiado pronto para saberlo.
¿Qué pasa con lo de Q?
¿Viste algo? ¿Encontraste algo?
¿Además de alcohol,
pipas para crack...
y recibos de corredores
de apuestas? No.
Muy bien. Mantente en contacto.
Sí.
- ¿Qué carajos hace?
- ¡Oiga, fuera! ¡Fuera!
¡Ya! Asunto policiaco.
- ¿Tiene una orden judicial?
- Sí.
Lárguese antes de que la arreste.
¿Por qué?
Entrada ilegal, impedir el debido
procedimiento legal, etc.
Este es mi edificio.
Muy bien.
¿Cree que toda negra se arrodilla?
No, señorita. Perdón.
Es simplemente un malentendido.
Fabuloso.
Gracias por encontrar mi alquiler.
Son pruebas de la Policía.
¿Él le pagaba en efectivo?
Principalmente. Su compañero y él.
¿Su compañero?
Un imbécil enorme, negro,
tipo Frankenstein.
Me hizo un cheque el mes pasado
y la mierda rebotó.
¿Tiene una copia del cheque?
¿Quiere enseñarme la orden judicial
ahora, detective?
Pero qué lástima.
TYRONE FOWLER
FONDOS INSUFICIENTES
QUINTANA = POLICÍA CORRUPTO
¿QUIÉN ES FOWLER?
EXPEDIENTE DE PERSONAL
DE LA POLICÍA DE DETROIT
ACCESO PROHIBIDO
CONFIDENCIAL
¿Qué tal, nena? ¿Cómo estás?
¿Detective Fowler?
- Hola.
- Soy el detective Sullivan.
¿Cómo estás?
- Rogan.
- Soy el detective Sullivan.
Solamente quería presentarme.
Investigo el caso Quintana.
- Bien.
- Sí.
¿Qué necesitas, nene?
- Ud. lo conocía, ¿verdad?
- Sí, sí. Lo conocía.
Quería saber si podía contarme de él.
Era uno de los buenos.
Lamenté su muerte.
Sí. ¿Eran buenos amigos?
No, amigos no.
Trabajamos un par de casos hace mucho,
pero no éramos amigos.
¿Ha ido al Eros?
- ¿El qué?
- El Eros.
¿El Eros? ¿Qué es el Eros?
Un club de estriptis en la Avenida Nuss.
Mírame, nene.
Soy hermoso.
¿Parezco alguien que se excitaría
en un club de estriptis?
- ¿Nunca ha ido?
- No, no.
El gerente dijo que Ud. fue
la semana pasada con Sal Quintana...
y que tuvieron una discusión.
- No te pases de listo.
- Hago preguntas.
- Reconsidéralas.
- ¿Por qué no lo deja hablar?
¿Me está investigando,
detective Sullivan?
Trato de resolver el homicidio
de un colega.
Te estás metiendo en honduras, chico.
Quintana fue policía
durante más de 20 años.
Yo llevo aquí 19.
Y cuando un novato como tú...
recién salido del coño de su mamá...
empieza a enlodar
las reputaciones de otros...
debe tener mucho, pero mucho cuidado.
Ahora, si tienes preguntas
y necesitas ayuda...
tienes que sacar
una puta cita conmigo, chico.
Pero jamás, en tu jodida vida...
vengas a interrogarme en público.
Yo quedo como un debilucho
y tú quedas como un imbécil.
¿Crees que los Leones
llegarán a las finales?
¿Está retrasado mental?
Un vaso medio lleno.
Creciste en Madison.
Tu papá también fue policía.
- ¿Te gusta Detroit?
- Está viendo mi expediente.
Necesito saber con quién hablo.
¿Encontraste más de 4000
en el apartamento de Quintana?
Más de 3000. Por poco caigo.
Solamente me aseguraba.
Investigas el homicidio de Quintana.
¿Por qué hablas con Fowler?
¿Tiene una erección cada vez
que dos policías hablan?
Los de Asuntos Internos
no deben tener nada mejor que hacer.
Ah, sí. Nada mejor que hacer
que atrapar policías corruptos.
- ¿Qué quiere?
- ¿Qué quieres decirme?
Lo que quiero decirle
conlleva muchos insultos...
pero me meterá en problemas.
Entonces, cállate.
Tienes que saber esto:
llevo dos meses
investigando a Quintana...
y ando detrás de Fowler
y de Jimmy Rogan, su compañero.
Así que si averiguas algo de ellos...
te sugiero que me lo digas
antes de que hable con ellos el jueves.
Yo te ayudo, tú me ayudas.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
- ¿Cómo se llama?
- Clark.
Clark. De Asuntos Internos.
Le gustan los putos Leones.
¿Enviaste a Sullivan a interrogarme?
¿Me investigan?
- Yo no fui. ¿Qué hizo?
- Mientes, carajo.
Alguien miente, carajo.
Estoy en tu equipo, Marty.
Lo sé y te digo que yo no fui.
Será mejor que vayas tras esos
hijos de puta y lo soluciones.
¡Soluciónalo, maldición!
¡No voy a ir preso solo, Marty!
Oye, me enteré de que te vuelves
amigo íntimo de Fowler.
Ah, sí. Lo agregaré
a mi página de Facebook.
¿Qué tiene que ver él?
Oíste al gerente del club de estriptis.
Había un hombre grande con una cicatriz.
Muy bien, su descripción coincide.
Igual que la de la mitad
de los Pistones.
Ellos no pagaron el alquiler de Quintana
hace unas semanas, como Fowler.
¿Por qué me mintió y me dijo
que hacía mucho que no veía a Quintana?
No te diré cómo hacer tu trabajo...
pero creo que vas mal encaminado.
Lo más probable es que Fowler
trabajara en secreto con Q.
Claro que va a negar haber estado con él.
No confiará en ti.
Tienes que ser listo.
Fowler no reaccionará bien
si lo tratas como un puto sospechoso.
No me importan sus sentimientos.
O quizá Fowler le pidió dinero a Q.
O quizá simplemente es bueno
y quiso ayudarlo con el alquiler.
Asuntos Internos no investiga
a los buenos.
¿Qué dijiste?
¿Cómo que Asuntos Internos?
Clark, de Asuntos Internos, tiene
un expediente de Fowler y de Rogan.
No me digas. ¿Te lo enseñó?
No.
Sé que Asuntos Internos
investigaba a Quintana y a ellos.
- ¿Qué descubrieron?
- No lo sé.
Clark se reunirá con ellos mañana.
Bueno.
Quizá hayas descubierto algo, chico.
MASAJE
¿Qué tienes para mí, mamá-san?
Por favor, ponte un condón esta vez.
¿De qué carajos hablas?
¿Quieres que te cierre el negocio?
Dame a tu mejor chica.
Tengo mucho líquido que liberar.
Yo estar muy cachondo.
Oye, mamá-san.
Asegúrate de que tenga el culo limpio.
Porque ya sabes
que los negros malos como yo...
tienen el pene viperino.
Lo meto por dos hoyos a la vez, nena.
Bien, bien.
- Eres grande, sí.
- Anda, nena.
Yo amar a ti largo rato.
Eso me gusta.
Eso es. Eso es.
¡Tiene un arma!
¡Mierda!
¡No!
Todas las unidades, el forense solicita
una escolta para el cuerpo de Fowler.
Respondan todas las unidades.
Amor, ¿dónde estás?
Tenemos que irnos.
Fowler está muerto. Llámame.
Vamos.
Sí.
¡Carajo!
¿Marty?
No me importa si la demás escoria
queda suelta.
Quiero que todos los de Homicidios
investiguen este caso.
Kingston.
Te tengo.
¿Cuántas cámaras tiene
en el puerto deportivo?
Hay otra, pero las gaviotas
defecan en el lente...
así que probablemente no ayudará.
- ¿Hubo testigos?
- No, nadie vio nada.
¿Qué tienen aquí?
Un ojo en el cielo que está
a 13 metros del lugar de los hechos.
- Perfecto.
- Ya veremos si es perfecto.
Puede reproducirlo.
Bingo. Aquí lo tenemos.
Trae una capucha.
¿Puede reproducirlo más despacio?
Claro que sí.
¿Qué tal así?
Muy bien. Muy bien.
¿Puede hacer un acercamiento?
Me acerco... y ahí está su acercamiento.
Casi puede distinguirse su cara.
¿Y ese moretón?
¿Puedes verle un moretón?
Al asesino no, a ti.
Creí-
Le lanzaba pelotas a Casey anoche...
y quiso usar el bate de aluminio
y una pelota dura.
Y me dio un buen golpe.
Se vuelve fuerte. Me pegó.
¿Qué tal esto?
Está mejor,
pero ¿puede girarlo 90 grados?
Nos daría una toma perfecta.
Claro...
si esto fuera Seguridad Interior.
Lo lamento, pero no puedo hacer más.
Bien. Pues, gracias.
¿Me lo graba en un CD?
Voy a llevarlo al laboratorio.
- Claro que sí.
- ¿Sí?
Se lo agradezco.
Rogan sabía que era un blanco.
Trataba de largarse.
Parecía que no iba a regresar.
- ¿Por qué dices eso?
- Tenía comida y armas para un ejército.
Tenemos tres policías muertos
antes de hablar con Asuntos Internos.
Algo más complicado está sucediendo.
Tome. Está todo ahí.
El del laboratorio me debe un favor.
Haré que sea rápido.
Tú ve a darle la mala noticia
a la esposa.
Oye.
Oye, desátame de esta silla, carajo.
El cabrón está loco, amigo.
Desátame de esta silla
antes de que él regrese.
El cabrón está loco, amigo.
Ayúdame. ¡Ayúdame!
¡Mierda! ¡Ayúdame, amigo!
Quítame esta jodida soga, amigo.
¿Qué carajos haces, amigo?
¡Yo no te hice ni una mierda!
No quiero otro puto cigarrillo.
Necesito drogarme.
¡Llevo tres días aquí!
Desátame de-
No hice nada.
No te hice nada.
¿Qué haces?
¿Qué carajo?
¡Vete al carajo!
¡Te voy a matar!
¡Conozco a todos los policías de aquí!
¿Me oyes?
Buena suerte, Huesos.
Si te mueves, te vuelo los sesos.
Calma.
Sra. Rogan.
Soy el detective Dan Sullivan.
Vengo a hacerle unas preguntas
sobre su esposo.
¡Mentira!
Ya vinieron policías a decirme
que murió. ¿Quién te envió?
Soy el detective
asignado al caso, ¿está bien?
Solamente baje el arma.
Por favor, baje el arma.
Enséñame tu placa.
Tómala con dos dedos
o limpiaré tus sesos de la ventana.
Vaya a la puerta principal.
¿Tenía enemigos?
Trabajaba en Narcóticos.
¿Y Ud. qué cree?
¿Dijo algo fuera de lo normal?
Todo era fuera de lo normal con Jimmy.
¿Recibió amenazas recientemente?
Nada raro.
¿Alguien le guardaba rencor o...?
Detective Sullivan,
Ud. parece un buen hombre.
Buena suerte.
Ud. sabe algo.
Si sabe algo, por favor, dígamelo.
Sra. Rogan, podemos protegerla
mucho mejor que los cerrojos...
las puertas de hierro forjado y un arma.
¿Cómo protegieron a Jimmy?
No diré más.
¿Alguien lo perseguía?
Dije que no diré más.
¡Hijo de puta!
¡Carajo!
Entre el diablo y la profundidad...
De promesas que no pude cumplir...
Hola. Que sea uno doble, Johnny.
Con un corazón que nunca latió...
Gracias.
Oculta algo.
Debí haberla presionado más.
Estás pensando demasiado.
Acaban de matar a su esposo.
Mataron al compañero de él.
Asuntos Internos está husmeando.
Yo no me preocuparía mucho por ella.
Sí.
¿El laboratorio te dijo algo del video?
No pudieron hacer nada con él.
No saben si la figura encapuchada
es del Ku Klux Klan o Caperucita Roja.
Fabuloso.
Seguiremos adelante.
Aguantaremos hasta el final.
¿Adónde vamos con esto, Marty?
¿Qué? ¿A qué te refieres?
Quizá lo merecían.
Quizá. Pero de todos modos freiremos
al hijo de puta que lo hizo.
Nuestro trabajo es el mismo.
Todas las pistas del caso
nos llevan a Narcóticos.
- ¿Y?
- ¿Y si...?
¿Y si el asesino es un policía?
No lo es.
Sullivan.
Soy del laboratorio.
Hay algo que tienen que ver.
Iremos enseguida.
- ¿Qué?
- Tenemos que irnos. Tenemos que irnos.
Lo sacamos de un cigarrillo
que encontramos en el burdel...
y esto es de un cigarrillo
del barco de Rogan.
Es la misma marca,
el mismo hombre en los dos lugares.
- ¿Cómo se llama el cabrón?
- Trevon Richardson, alias Huesos.
FUERZAS ESPECIALES
¡Quítense! ¡Quítense!
¡Avancen! ¡Avancen!
¡Entren! ¡Entren!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Ya puede entrar la Policía!
Cuiden la retaguardia.
Equipo Charlie, revisen el sótano.
¡Despejado!
Equipo Azul, rodeen la zona.
Aquí el Equipo Charlie.
El sótano está asegurado.
Kingston.
¡Cuidado!
Mantengan la línea táctica dos abierta.
¡Cuidado con esa puerta!
¿Todo despejado?
Equipo Verde, mantengan sus posiciones.
Despejado.
- Despejado.
- El piso oeste está despejado.
- ¿Encontraron algo?
- Nada.
Está aquí.
¡Dan! ¡Dan!
Todo está despejado por acá.
¡Oye!
- ¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¿Qué ocurre?
Se acabó.
No me voy a mover.
Nadie se va a mover.
Nadie se está moviendo. Mira esto.
Soy el detective Sullivan.
Ordéneles que detengan el metro ya.
- ¿Me oye?
- Enterada.
¿Para qué carajos hizo eso?
- ¿Para qué?
- Para que podamos hablar.
¿Está bien? Tenemos que hablar.
- Por favor, suéltame.
- ¡Cállate, puta!
¡Cállate el hocico!
¡Cállate!
¿Crees que soy tonto, cabrón?
GRABANDO
¿Qué te voy a creer?
Lo detienes para que los helicópteros
me disparen.
No hay helicópteros, amigo.
¡Por eso lo detienes!
¡Para poder dispararme!
- ¡Calma!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Me vas a matar!
¡Mírame! ¡Mírame!
¡No la metas!
No necesitas más problemas.
¿Crees que soy tonto?
Mataste a tres policías.
¿De qué hablas? No maté a nadie.
No maté policías.
No estuve aquí estos últimos días.
Un cabrón loco me secuestró.
En un lugar que apestaba a ajo.
No estuve aquí.
Juro por Dios que fue algo
como hecho por Hannibal Lecter.
Me tuvo atado tres días,
me puso una pistola en la mano.
¡Tú mataste a esos policías!
- ¡No miento!
- Entonces, ¿por qué huyes?
¡Si me disparas, te mato!
¡Si me disparas, te mato,
policía de porquería!
Detective.
Sra. Rogan.
Vine por las cosas de Jimmy
y quería darle las gracias.
Bueno, no fui yo solo.
Digo, toda la Policía participó
y, desde luego, mi compañero.
Hola, Marty.
- Es él. El teniente Marty-
- Kingston.
Sí, Sonya. Lamento mucho lo de Jimmy.
Gracias otra vez, detective.
Es difícil.
- ¿Nos vemos esta noche?
- Claro que sí.
Muy bien.
Huele bien.
- ¿Necesitas otra cerveza?
- No, estoy bien.
No sabía que conocías
a la esposa de Jimmy.
No puedo decir que la conozco.
Hablé con ella algunas veces.
¿Está lo suficientemente cruda?
- Está perfecta.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Así te gusta?
¿De qué?
¿Qué?
¿De qué hablaste con Sonya?
No lo sé. De lo que sea.
¿Qué es lo que sea?
- ¿Por qué el interrogatorio?
- Solamente tengo curiosidad.
Jimmy y yo buscábamos el mismo ascenso.
¿De acuerdo?
Me lo dieron a mí. Yo era el jefe.
Me guardaron rencor.
¿Nada más?
- ¿Quieres verme saltar?
- Oye, Casey, llévatelo.
Estoy cocinando y quiere parlotear.
Muy bien.
Tengo algunas sugerencias
para el giro. Yo solía patinar.
Tendrías que haberme visto
en la rampa semicircular.
Yo tenía una rampa semicircular.
Tengo muchas fotos.
¿Quieres verlas?
Están en la casa. Ven.
Aquí está. Es la granja de mi abuelo.
Se nota que está vieja.
Y aquí hay otra.
Ya no la uso.
Todo el lugar apesta a ajo
y yo odio el ajo.
¡Casey! ¡Dan!
Vengan. Está lista.
No estuve aquí estos últimos días.
Un cabrón loco me secuestró.
En un lugar que apestaba a ajo.
Juro por Dios que fue algo
como hecho por Hannibal-
Un cabrón loco me secuestró.
En un lugar que apestaba a ajo.
Juro por Dios-
Gracias.
Quería hacerle unas preguntas
sobre el teniente Kingston.
No me agrada. Es así de sencillo.
Voy a-
Era el jefe de Jimmy.
Solamente por el rango.
Pero no es por eso que me desagrada.
Desde la redada de la Alianza Blanca,
se hizo el inocente.
Jimmy dijo que tenía mala actitud,
que ya no era del grupo.
¿Alianza Blanca?
Una pandilla de motociclistas
llegó de L.A. a vender drogas.
Bien.
No vi nada al respecto
en el expediente de su esposo.
Claro que no.
Trabajaban en secreto.
¿Quiénes?
Jimmy, Tyrone, Quintana y Marty.
Todos usaban alias, incluso
en los expedientes de la Policía...
ya que la Alianza
sobornaba a policías.
Esa escoria a la que mató
trabajaba para ellos, ¿verdad?
¿Por qué lo dice?
¿Por qué más mataría a los policías
que atraparon a la Alianza?
MARTY
LLAMADA NO CONTESTADA
Ganaba más de seis cifras a la semana
en California, a pesar de los latinos.
Así que decidí mudarme a la punta
del diablo y tener mi propio terreno.
Tu madre debe estar muy orgullosa.
Pagaba mis cuentas.
Los negros de aquí
no compran pañales ni leche...
pero siempre pueden retacar la pipa.
Quiero saber de la redada.
Confiaba en Tommy- Marty,
como sea que se llamara.
Creí que era uno de nosotros.
En vez de eso, traicionó a su raza.
Y él y sus policías cabrones
y sin honor me robaron mi dinero.
Tenía más de tres millones en efectivo
antes de que me asaltaran.
Según la transcripción del tribunal,
eran dos millones.
Exactamente.
¿Se lo dijiste a alguien?
Les dije a todos.
¿Quién iba a creerme?
Claro.
Ud. sabe que digo la verdad.
¿Qué te hace decir eso?
Sigue sentado aquí.
¿Sargento Clark?
¿Le molesta si me siento aquí?
Llegas tarde si quieres cooperar.
¿Qué?
Cerramos oficialmente el expediente
de Quintana, Fowler y Rogan.
¿Los investigaba por extorsionar
a un centro nocturno?
Era del hijo del alcalde Schiffman.
No fue una jugada inteligente.
¿No tiene que ver con la redada
de la Alianza Blanca?
¿Qué?
- ¿Quién más ha visto esto?
- Solamente tú y yo.
Era el hijo del alcalde,
yo debía ser discreto.
Pero tu compañero quería leerlo.
- ¿Lo vio?
- No.
Su nombre no estaba autorizado.
En Asuntos Internos, respetamos la ley.
EXPEDIENTE DE PERSONAL
DE LA POLICÍA DE DETROIT
Hola.
Detective, soy del laboratorio.
- ¿Encontró algo?
- No.
Yo tampoco.
Todo coincide.
Revisé todas las cuentas de Kingston.
Nada fuera de lo común.
Gracias.
¿Quiere que le envíe
el informe de Westlaw?
Es una demanda
contra una compañía aseguradora.
- Uno nunca sabe.
- Hecho.
¿Qué es esto? "Los servicios
hospitalarios fuera del plan...
como los realizados en...
en el Hospital de
Doctores de Oaxaca...
no están cubiertos, por lo tanto,
no son responsabilidad del demandado".
Hospitales.
Cuentas por cobrar, por favor.
Sí, ¿qué se le ofrece, señor?
Habla inglés. No sabe cómo agradezco eso.
Mi esposa, Beth Kingston, fue paciente
de Uds. y busco una copia del recibo.
¿Cuál es su fecha de nacimiento?
El 20 de abril de 1966.
Por favor espere.
Su cuenta está saldada, señor.
Claro.
¿Qué tarjeta de crédito usé?
Pagó el saldo en efectivo.
212405 dólares y 18 centavos.
Oye.
Te ayudo a resolver el caso
más importante de tu carrera...
¿y no me tomas las jodidas llamadas?
Fui al médico con Leilah.
Tuve que ir,
así que no estuve disponible-
¿Todo está en orden?
Sí.
Tengo un puto virus.
Todos mis archivos se corrompieron.
¿Qué haces aquí?
Se me olvidó algo.
¿En verdad estás bien?
No.
A decir verdad, no.
¿Qué pasa?
La verdad-
Es que el otro día-
Todo se va acumulando
y está empezando a afectarme.
Nunca es fácil matar por primera vez.
No, no lo es.
Hiciste lo correcto.
Era culpable.
Lo sé.
¿Por qué no vas a casa a descansar?
Primero están tu familia y tú.
Te lo dije.
Sí, es una buena idea.
Eso voy a hacer.
Qué buena idea.
Te acompaño afuera.
Lo único en lo que debes pensar...
es en dónde vas a exhibir
tu mención de honor.
Sí.
¿En verdad estás bien?
PONGA CONTRASEÑA
ACCESO NO AUTORIZADO
Carajo.
VOLVER A MARCAR
Hospital de Oaxaca.
¡Carajo!
¿Qué diablos?
Es difícil saberlo con seguridad, pero
creo que hallaremos una coincidencia.
¿Qué tan pronto lo sabremos?
Haré que Accesorios traiga la chaqueta.
Lo sabremos mañana.
Fabuloso. Quizá tengamos
más suerte con esto...
que con el video de vigilancia
del puerto deportivo.
¿Cuál video de vigilancia?
El del homicidio de Jimmy Rogan.
Nunca lo vimos.
Eso es. Anda.
Eso es.
Bien.
Hola, amor.
Marty me mostraba
una pose de relajamiento.
La usaba con mi esposa.
Era una maravilla.
- Hola.
- Creo que estaremos bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que estaremos muy bien.
¿Estás bien?
Marty dijo que no te sentías bien.
Vine a ver cómo estabas.
- Estoy bien.
- Qué bueno.
¿Nos permites? Porque-
No hay problema. Entiendo.
Dejaré solos a los tórtolos.
A veces los casos no te dejan en paz.
Te llevan a lugares
a los que no quieres ir.
Por tu bien, Dan,
deja las cosas por la paz.
Disfruta el tiempo con tu esposa.
¿Me estás amenazando?
Te estoy diciendo
que lo dejes por la paz.
No me eches la culpa a mí.
Le quité dinero a un delincuente...
a un narcotraficante lleno de odio
una sola vez...
para pagar la cirugía
contra el cáncer de mi esposa en México.
La compañía aseguradora
iba a dejarla morir.
¿Crees que yo iba a permitirlo?
Lo hice una vez.
Pero mis colegas no.
No pudieron parar.
Esos cabrones avaros
me obligaron a actuar.
Robaban y robaban y robaban.
Asuntos Internos se acercaba.
¿Qué querías que hiciera?
A. l. los investigaba
por extorsionar a un centro nocturno.
No sabían nada de la Alianza Blanca
ni de ningún puto dinero.
Déjalo por la paz.
¿Mi amor?
No, no era mi intención despertarte.
¿Ya vienes a acostarte?
No.
Perdón. No quería despertarte.
No quería despertarte.
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien.
- ¿Qué pasa?
- No pasa nada.
Es de madrugada.
¿Cómo que no pasa nada?
¿Qué?
¿Qué harías para proteger
a nuestra familia?
No lo sé.
- Lo que fuera.
- ¿Lo que fuera?
¿Y si algunos villanos tuvieran
que morir para que yo sobreviviera?
Entonces...
yo los mataría a todos.
CAPITANA WALKER
Kingston.
Recibí un recado de Dan.
Dijo que mañana quería reunirse
conmigo y con Clark, de A.I.
¿A qué hora les viene bien?
¿Sabe? Deje que le pregunte
y le vuelvo a llamar.
Bien, avísame.
Buenos días, corazón.
¿Te quedaste aquí toda la noche?
Eso hiciste.
Me quedé dormido.
- Te quedaste dormido en el sofá.
- Así es.
Qué bárbaro eres.
¿Sabes? Siempre fui muy buena
para guardar secretos.
¿Sí?
Te lo comento.
Habla el detective Sullivan.
Detective Sullivan,
¿puede esperar, por favor?
- Detective, tengo los resultados.
- Adelante.
La fibra que encontró coincide
con la chaqueta del sospechoso.
Hicimos una búsqueda nacional
y es un artículo antiguo poco común.
Así que si intenta probar
que el sospechoso estuvo ahí...
Tengo que ir a mover tu auto, amor.
hizo bien su trabajo.
¿Te llamo después de ver al doctor?
Lo atrapó, detective.
¿Adónde quiere que envíe el informe?
Te quiero.
Puedo dejarlo en su escritorio.
Descuide.
¿Qué? No entiendo.
Se lo explicaré cuando llegue.
Olvídelo simplemente. Voy a ir a verlo.
- ¿Está seguro, detective?
- Voy para allá.
Oiga.
- No se lo cuente a nadie.
- Como Ud. diga.
Gracias.
POLICÍA METROPOLITANA
¡No te muevas, carajo!
Pon las manos en la nuca.
¿Esto quieres?
¿Esto querías?
Te dije que lo dejaras por la paz.
¡Ponte de pie!
Camina. ¡Camina!
Oye, oye. ¿Qué carajos haces?
- Sigue avanzando.
- Mátame aquí.
- No me convencerás.
- Sabes que lo haré.
- Lo sé, Marty.
Sé exactamente de qué eres capaz.
Recuerdo que mataste
a mi esposa y a mi hijo.
Más te vale matarme.
Mejor mátame ahora,
porque si sobrevivo a esto...
voy a ir por Beth
y le voy a dar un balazo-
Hijo de puta-
- ¡No te muevas, carajo!
- Bien.
¡No te muevas, carajo!
- ¡Se acabó!
- Bien.
Muy bien.
Quiero que te levantes lentamente.
Las manos arriba.
- ¡Lentamente!
- Bien.
Arréstame.
Mírame.
- ¡Mírame!
- Lo siento.
Mírame a los putos ojos.
Lo siento. Lo siento.
Mereces morir.
Lo sé.
No quería hacerle daño.
¡Mereces morir!
Lo siento mucho.
No quería hacerle daño a tu esposa.
Lo siento.
No eches tu vida por la borda, chico.
¿De acuerdo?
Lo siento.
¡Dos por atrás!
¡Dos por adelante, ya!
Eres mejor que yo, chico.
Eres mejor que yo.
Siempre lo fuiste.
¡No!
No, no lo soy.
Subtítulos Ripeados y Corregidos
por: STiLL-FREE!
.: Www.SubAdictos.Net :.