ANTICRISTO
PRÓLOGO
1. CAPÍTULO UNO: DOLOR.
¿Cómo estás?
¿No acabamos de hablar de eso?
Eso fue ayer.
Hoy es martes.
Así que he estado aquí mucho tiempo.
Un mes.
Wayne dijo que
mi patrón de dolor es poco frecuente.
Sí.
Necesito hablar con Wayne.
Creo que te dio mucho
medicamento, demasiado.
Para, por favor.
Otros pueden ser más listos que tú.
Acaba de salir de la escuela de
medicina, no sabe lo que hace.
He tratado diez veces
más pacientes que él.
Pero tú no eres médico.
No, no lo soy.
Estoy orgulloso de no
ser un médico como él.
No hay nada atípico en tu dolor.
Fue mi culpa.
¿Y yo? Yo también estaba allí.
Pude haberlo detenido.
No.
No sabía que él se había
comenzado a despertar últimamente.
Yo era consciente de que
él a veces se despertaba.
Y se levantaba de la
cama, y empezaba a caminar.
Justo cuando pensaba
que dormía profundamente,
fue capaz de abrir la puerta.
Se despertó.
Era confuso...
El doctor Wayne dijo que
quieres que vuelva a la casa.
¿No podías dejarlo, verdad?
Tenías que entrometerte.
Este lugar no lleva a ninguna parte.
Por el contrario.
Dolor...
No es una enfermedad. Es una
reacción natural y saludable.
No se puede eliminar. Y no debes.
Wayne sabe que eres un terapeuta.
Dice que no deberías
tratar a tu propia familia.
En principio, estoy de acuerdo, pero...
Tú eres más inteligente. ¿No es así?
Te amo.
Nada te lastima más que
ver a tus seres queridos
sujetos a los errores y las injusticias.
Ningún terapeuta puede saber
más sobre ti mejor que yo.
- Me duele.
- Lo sé.
No hay manera de evitarlo.
- Me quiero morir.
- No voy a dejarte hacer eso.
- ¿Continuará para siempre?
- No.
No va a cambiar.
¿Se volverá aún peor?
Sí, lo será.
Siempre fuiste alejado de Nick y yo.
Ahora que lo pienso mejor…
Muy, muy alejado.
Muy bien. ¿Puedes
darme algunos ejemplos?
No es difícil de entender.
Como el verano pasado por ejemplo.
Tú estabas terriblemente
distanciado el verano pasado.
Como padre y esposo.
Y ese fue el último verano
de Nick. Te lo perdiste.
Qué mal.
Nunca te has interesado por mí.
Sólo ahora que soy tu paciente.
Tal vez no deberíamos
hablar sobre estas cosas.
No hay nada de lo que no pueda hablar.
Eras indiferente a si tu
hijo estaba vivo o muerto.
Apuesto que tienes un montón de
respuestas inteligente para eso, ¿no es así?
Bueno, en realidad...
Quería respetar tus deseos. Tu
querías tranquilidad para escribir.
Tal vez no quise decir eso.
Lo que yo entendí,
es que querías escribir sola.
Que tú y Nick irían solos
a Edén. Solo ustedes dos.
Así podrías terminar tu tesis.
Pero no lo hice.
- ¿No?
- ¿Ves?
- Ni siquiera sabías eso.
- ¿Por qué te rendiste? Tú no eres así.
El proyecto entero parecía
menos importante allí.
Como lo dijiste, cuando te
dije sobre mi tema: superficial.
Yo nunca llame a tu tema superficial.
Tal vez no utilizaste esa palabra,
pero eso fue lo que querías decir.
Así de repente, fue superficial.
O, peor aún, una especie de mentira.
Entiendo.
No, no lo entiendes. Entiendes
muchas cosas, pero eso no.
Inhala, cuando cuente hasta cinco.
Cálmate.
Sígueme. Hazlo conmigo. Inhala.
Inhala, cuando cuente hasta cinco.
Inhala. Dos.
Quédate conmigo... Quédate conmigo...
Yo te enseñaré como respirar.
Inhala.
Dos, tres, cuatro, cinco. Mantenlo.
Dos, tres, cuatro, cinco. Exhala.
Bien.
Imagina que estás soplando flores.
Calmada, callada.
Muy bueno.
Te dije que iba a ver un cambio.
Todavía estás de luto, pero
estás en una nueva etapa.
- ¿En qué etapa?
- Ansiedad.
- ¿Ansiedad?
- Sí.
Esto es algo físico.
- Es peligroso.
- No, no lo es.
Así como tu dolor no era peligroso.
La mayor parte de la ansiedad es física.
Visión borrosa.
Sequedad de boca. Problemas de oído.
Temblores. La respiración
pesada. Pulso rápido.
Náuseas.
Tranquila. Nunca te
acuestes con el terapeuta.
Por mucho que a tu terapeuta le guste.
Sé que te distrae, pero esto
no es bueno para nosotros.
Haz los ejercicios de
respiración. Mantenlo.
- Exhala.
- ¿Me amas?
Sí, te amo.
Ayúdame.
Es lo que estoy haciendo.
Exposición. Eso es lo único
que realmente funciona...
Todo lo demás son sólo palabras.
Debes tener el valor de permanecer
en la situación que te derrumbó.
Y luego aprendes que el
miedo no es peligroso.
Hagamos una lista de cosas
a las que le tienes miedo.
En la parte superior ponemos la
situación a la que tienes más miedo.
Pero no sé a lo que le temo.
Solo... toma tu tiempo.
- Estoy pensando.
- Muy bien.
Estoy pensando, pero...
¿No puedo solo tener miedo
sin tener un objeto definido?
¡No, no!
Cálmate.
Vamos.
Esta es una mala cosa.
Lo más tonto que podía hacerte a ti.
Si no puedes decirme...
a qué le temes, tal vez
sería más fácil decirme...
dónde tienes miedo. ¿Dónde
te sientes más vulnerable?
¿Cuál sería el peor lugar?
¿En el apartamento?
¿En la calle?
¿La tienda?
¿El parque?
¿Tal vez escuchando a alguien?
En el bosque.
¿En el bosque?
- El bosque, sí.
- Es curioso,
porque siempre has querido
entrar en el bosque.
¿Qué te asusta acerca del bosque?
¿Qué te asusta allí?
Todo.
Cuéntame lo que piensas, qué
se supone que pasa en el bosque.
¿Es algún bosque en particular?
- Edén.
- ¿Edén?
¿Qué te parece si ponemos
el jardín del Edén en la
parte superior de la pirámide?
No. No del todo en la parte superior.
No...
Detente.
- Está bien.
- Lo siento.
No sé por qué lo hice.
Podemos empezar trabajando
en tus expectativas.
Cierra los ojos.
Siente la silla debajo de ti.
Siente que se hunde.
Abrazándote.
Es una sensación agradable.
Lo único que sientes es un
calor placentero y felicidad.
Tu respiración es profunda,
regular.
Tranquila.
Imagina que estás en el jardín del Edén.
Imagina llegar al Edén
a través del bosque.
Dime lo que ves.
Estoy en el puente.
Es tarde.
Puedo escuchar sólo un
par de cantos de pájaro.
El bosque no tiene ningún
sonido. El agua corre en silencio.
La oscuridad llega aquí pronto.
Camino dentro de ella.
Pequeños ciervos están al
acecho entre los helechos...
Como de costumbre.
¿Es difícil caminar por ahí?
No. En realidad no.
En realidad, está casi todo bien.
Escondido entre los árboles...
está el agujero del zorro.
¿Cómo se siente?
No puedo decir realmente.
Debería ser fácil pasar.
Aún así, es como caminar
a través de barro.
El tronco es grueso.
Se pudre tan lentamente.
Tiene una especie de
personalidad extraña.
Siempre he sentido eso.
Ahora, ¿te diriges a la cabaña?
Sí.
Subo por el camino...
- En la hierba.
- No entres.
No entres.
¿Es el exterior a lo que le
temes? No mires a tu alrededor.
Acuéstate sobre la hierba.
- ¿Quieres que me acueste?
- Acuéstate sobre la hierba.
- ¿Encima de toda las plantas?
- Sí. Acuéstate sobre las plantas.
¿Estás acostada?
Sí.
Bien. ¿Cómo es a tu alrededor?
Verde.
Todo es muy verde.
Bien.
Ahora, ¿harás lo que te pido?
Sí. ¿Qué quieres que haga?
Quiero que...
te fundas en lo verde.
No luches contra él.
Sólo vuélvete verde.
Pase lo que pase, tú
estabas allí. Tú lo hiciste.
Deja al miedo venir… si lo deseas.
Recuerda que lo que la mente puede
imaginar y creer, también se puede lograr.
- ¿Qué sucede?
- El suelo se está quemando.
El suelo no se está quemando.
Tenemos que continuar.
Quiero descansar. Sólo por un minuto.
Por supuesto.
Sí, tomaremos un descanso.
2. CAPÍTULO DOS: SUFRIMIENTO.
¿Deberíamos seguir?
Sí.
Sí, deberíamos.
¿Asustada?
Quédate con eso.
Sé que te duele. Espera...
¡Quédate allí!
Solo son tontas bellotas.
¿Qué estás haciendo?
Solo... preparando un pequeño ejercicio.
Es como...
Es como un juego, tú me engañaste ayer.
Correr no sirve de ayuda. Tienes
que sentir realmente la hierba.
Quiero que camines desde esta roca
a esta roca.
Bastante miedo, ¿eh?
¿Estás lista?
Te daré un paseo.
Me estoy poniendo en la primera roca.
Concéntrate.
Eso es. Ahora pon tu pie abajo.
Te tengo, estoy aquí.
- No puedo hacer esto.
- Sí, sí puedes.
Tú puedes hacerlo y lo harás.
Así como yo.
Caminaremos juntos, caminaremos juntos.
Respira. Ahora, bájate de la roca.
Ahora pisaremos la hierba.
Pisa abajo. ¿Ves?
¿Qué pasó? Nada. Continúa
respirando, te tengo.
Vas muy bien.
Sigue respirando. Cinco, cinco de cinco.
Estamos casi allí. Vas muy bien.
Lo estás haciendo bien.
Eso es.
Lo hiciste.
Has aprendido algo.
¿No es así?
Lo hiciste bien.
Lo extraño mucho.
He tenido miedo aquí en el pasado.
Parece probable.
Yo no sabía que era miedo.
Empecé a temer y dejé de escribir.
¿Qué era diferente la última vez?
Oí un ruido.
GENOCIDIO
¿Nick?
¡Nick!
No escuchaste a Nick gritar.
Aparentemente no.
Y debido a que has experimentado algo
que no puedes explicar racionalmente
has colocado al Edén en la
parte superior de la pirámide.
El Edén fue el catalizador
que provocó el miedo.
Hiciste una conclusión y vinculaste
el momento emotivo con el lugar.
Cuando te sientes amenazado
es natural reaccionar.
Si el peligro fuera real,
tu temor salvaría tu vida,
porque la adrenalina sería
utilizada para luchar.
Pero fue una experiencia
de pánico, nada más.
Los gritos no eran reales.
¡Basta!
Cálmate.
No deberías haber venido aquí.
Eres un maldito arrogante.
Pero eso tal vez no dure.
¿Alguna vez has pensado en eso?
Los robles pueden
crecer cientos de años.
Solo necesitan producir
un árbol cada cien años
para propagarse. Puede
parecer banal para ti,
pero entiende que era una gran
cosa cuando yo estaba aquí con Nick.
Las bellotas golpean el techo,
siguen cayendo y cayendo.
Y muriendo y muriendo.
Y entendí que...
todo lo que solía ser
hermoso sobre el Edén,
tal vez era repugnante.
Ahora puedo oír,
lo que no había oído antes.
El grito de todas las
cosas que van a morir.
Todo eso es muy conmovedor.
Si se tratara de un libro para niños.
Las bellotas no lloran.
Sabes eso tan bien como yo.
Ese es el miedo.
Pensamientos que
distorsionan la realidad.
No al revés.
- Iglesia de Satanás.
- Jesucristo...
La naturaleza es la Iglesia de Satanás.
¿Qué?
Ahí lo tienes.
Ese fue su aliento.
SATANÁS
Nick.
Se alejó de mí la última vez.
Siempre estaba en el patio trasero.
El podría haber hecho un esfuerzo
mayor para estar ahí conmigo.
- Luces como si hubieras dormido muy bien.
- Gracias, lo hice.
Sólo quería decirte lo feliz
que estoy de que estés aquí.
Te quiero, cariño.
¿Has dormido bien?
Sólo que he estado teniendo
un montón de sueños extraños.
Los sueños no son interesantes
en la psicología moderna.
Freud está muerto, ¿verdad?
- ¿Qué estás haciendo?
- Mira.
Estoy bien de nuevo.
¡Estoy curada!
¿Ves?
Ya estoy bien.
No puedes estar feliz por mí, ¿verdad?
Reina el caos.
3. CAPÍTULO TRES: DESESPERACIÓN.
FEMINICIDIO
Los Tres Mendigos: Dolor,
Desesperación, Sufrimiento.
Me gustaría hacer un ejercicio
más. Como el juego de roles.
Mi rol será…
Todos los pensamientos
que te causan miedo...
El tuyo… es el pensamiento racional.
Yo soy la naturaleza.
Todas las cosas que
tú llamas naturaleza.
Muy bien, Señor Naturaleza.
¿Qué quieres?
Lastimarte tanto como sea posible.
¿Cómo?
¿Cómo crees tú?
¿Asustándome?
Matándote.
La naturaleza no puede hacerme daño.
- Solo eres la hierba verde de afuera.
- No, soy más que eso.
No lo entiendo.
Estoy al aire libre, pero también...
en el interior.
La naturaleza de los seres humanos.
Oh, ese tipo de naturaleza.
La naturaleza, que causa que
la gente haga el mal una a otra.
- Eso es exactamente lo que soy.
- Este tipo de naturaleza me importaba...
cuando yo estaba aquí.
Ese tipo de naturaleza
era el tema de mi tesis.
Pero no deberías subestimar al Edén.
¿Qué fue lo que hizo?
He descubierto más en mi
material de lo que esperaba.
Si la naturaleza humana es mala,
entonces también es
cierto que la naturaleza...
¿De la mujer?
- La naturaleza femenina.
- La naturaleza de todas las hermanas.
Las mujeres no tienen control de sus
cuerpos. Está dominado por la naturaleza.
Lo tengo escrito en mis libros.
Pero la literatura utilizada
en tu búsqueda era...
sobre el mal cometido contra la mujer.
¿Lo leíste como evidencia
de la maldad de las mujeres?
Se suponía que debías ser crítica
de esas pruebas. Era tu tesis.
En cambio, lo tomas con los brazos
abiertos. ¿Entiendes lo que estás diciendo?
Olvídalo. No sé por qué lo dije.
Ya no puedo trabajar.
Golpéame.
- ¿Qué?
- Golpéame para que me duela.
- No.
- ¡Golpéame, por favor!
- ¡No!
- ¡No puedo soportar esto!
No quiero. No quiero.
Entonces no me amas.
Tal vez no te amo.
¡Otra vez!
Hermanas… pueden empezar la tormenta.
¡No continuaré con esto
a menos que me escuches!
El bien y el mal.
No tienen nada que ver con la terapia.
¿Sabes cuántas mujeres inocentes
fueron asesinadas en el siglo XVI
sólo porque eran mujeres?
Seguramente sí sabes. Muchas.
No porque eran malas.
Yo sé. A veces,
simplemente se me olvida.
La maldad de la que
hablas es una obsesión.
Las obsesiones no se materializan.
Es un hecho científico.
La ansiedad no te puede engañar a hacer
cosas que de otra manera no harías.
Es como la hipnosis. Tú no puedes
ser hipnotizada y hacer algo que
normalmente no harías. Algo
contra tu propia naturaleza.
- ¿Entiendes?
- Creo que sí.
¿Tú crees? No tienes que
comprender. Sólo confía en mí.
- ¿Qué es esto?
- Es del consultorio médico.
Una copia del informe de la autopsia.
¿La autopsia?
¿Hicieron una autopsia?
No te quería decir,
porque no te sentías bien.
¿Qué encontraron?
Nada que pueda afectar el caso.
La única anormalidad en la víctima
es una pequeña deformidad del
hueso del pie de la infancia.
No, no demos ninguna importancia a eso.
¿Sabes que le pusiste los zapatos
al revés a Nick en esta foto?
Así parece.
Qué extraño.
Yo no lo vi ese día. Es raro.
Ella misma.
¡Bastardo! ¡Vas a dejarme! ¿No es así?
- ¡Me vas a dejar!
- Yo no. Te estoy ayudando.
- ¡No!
- Te quiero.
- ¡No te creo!
¡Yo no te creo! No creo, ¡Dios mío!
¿Dónde estás?
¡Bastardo!
¿Cómo te atreves a dejarme?
¡Dijiste que me querías ayudar!
¿Dónde estás?
¡Bastardo!
¡Sal de ahí! ¡Sal de ahí!
¡Sal de ahí!
¡Bastardo! ¡Sal de ahí!
¡Sal!
¡Sal de ahí!
¡Bastardo!
4. CAPÍTULO CUATRO: LOS TRES MENDIGOS.
Lo siento.
Tienes que sacarme
esta cosa de mi pierna.
No puedo encontrar la llave.
¿Quieres matarme?
Todavía no.
Los Tres Mendigos no están aquí todavía.
Tres Mendigos...
¿Qué significa eso?
Cuando los Tres Mendigos
Lleguen, alguien debe morir.
Entiendo.
Una mujer llorando, es
una mujer traicionera.
Falsas piernas, falsos muslos.
Falso pecho, dientes, cabello y otros.
Abrazarme.
Los Tres Mendigos.
Esa constelación no existe.
Ninguno de ellos está en uso.
¡No!
EPÍLOGO.
Dedicado a Andrei Tarkovski.