No tengas miedo.
¿Crees en el pecado?
Usted no cree en ella.
"La batalla contra Satanás, la principal
batalla del Arcángel San Miguel...
...sigue hasta hoy, porque Satanás todavía
está vivo y activo en el mundo".
Papa Juan Pablo II.
Lo que sigue está inspirado
en hechos reales.
- =[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presenta:
.:: EL RITO::.
- ¿Listo?
- Sí.
- Lávate y ven a cenar.
- Ya me lavé.
Entonces come.
Cuando acabes,
me ayudarás con el ataúd.
- ¿Cómo lo hizo?
- ¿Qué?
Suicidarse.
Michael, te lo dije muchas veces:
No trae nada bueno.
Y prefiero no saberlo.
Tenemos muertos en casa, papá.
¿Puede haber algo peor?
- ¿Estás bromeando?
- No, Eddie, no bromeo.
- Pero, ¿por qué?
- Para irme de aquí.
¿Por qué no le dices que
quieres ir a la universidad?
Tienes muy buenas notas,
vas a tener éxito.
- ¿Crees que podemos pagarla?
- Maldición, ¿en el seminario?
Espera un minuto,
el seminario, ¿en serio?
¿Es tu forma de decirme que eres gay?
Estoy bromeando.
No entiendes, en mi familia o eres
embalsamador o eres cura, eso es todo.
Pues cambia de apellido.
Demasiado tarde,
ya hice el examen de ingreso.
- ¿Cómo?
- Aprobé.
Me voy el lunes.
- Es una locura.
- He estado investigando...
...y son 4 años antes de tomar los primeros
votos, si no funciona, puedo renunciar.
Eso es tener fe.
- ¿Sabes, Eddie? Eres un verdadero imbécil.
- Muy bien, genial, lo que sea.
Jamás me confesaré contigo,
¿lo sabías?
Invita la casa.
¿Quieres tener problema
invitando cerveza?
- No tienen por qué enterarse.
- ¿Y por acostarte con los clientes?
Vete al demonio, Eddie.
Termínala, salgo en 10 minutos,
tal vez nos acostemos.
¿Se van acostar?
Aprovecha antes de que
te corten el pito.
Adiós, pito.
Kovak e Hijo
FUNERARIA
Todo iba bien, ya no hay dolor.
Dios se lo llevó.
Michael, ven.
No tengas miedo.
Cuatro años más tarde.
Siempre es una misa especial para mí.
Al mirar a nuestros nuevos diáconos,
prepararse para salir al mundo...
...para difundir el mensaje de Cristo.
En los próximos meses pasará
la última prueba...
...y se le pedirá que den los últimos
votos para convertirse en sacerdotes.
Así que los dejo con estas palabras
del evangelio según San Juan.
"No me elegiste a mí...
...fui yo quien los eligió".
Los envío, para que vayan
y den fruto abundante y duradero.
Los resultados del examen,
sobresaliente en Psicología...
- ...y en historia del arte. Felicidades.
- Gracias.
¿Y qué pasó con teología?
- Es como si hubieras fallado a propósito.
- Estaba distraído, ya terminaba el curso.
Pasa por mi oficina esta
semana y hablamos.
Bien.
Para: Padre Superior
Asunto: Dimisión
...desistido de mi intención...
¿En serio?
...La falta de fundamentos...
...mi vida... La falta de fe...
¡Michael! ¡Michael, espera!
¡Llamen a una ambulancia!
Bendígame, Padre.
Padre, bendígame.
Por favor, Padre,
no quiero morir así.
Por el poder
que se me ha otorgado...
...que el fuego del Espíritu Santo
descienda sobre ti...
...y te lleve a la vida eterna,
por el poder del Espíritu Santo.
Señor Jesucristo, recibe a tu siervo.
¿Cuál es tu nombre?
Sandra.
Recibe a tu sierva, Sandra,
en tus suaves brazos...
...y que supere este dolor, como
nos enseñaste con infinita pasión.
Recibe por esta señal, el perdón
de nuestro Señor Jesucristo...
...la absolución de todos
tus pecados...
...y la posibilidad de
alcanzar la vida eterna.
En el nombre del Padre,
Hijo y Espíritu Santo.
Amén.
Todavía no puedo entender
cómo sucedió.
No debes pensar en ello,
fue un accidente.
Es difícil no pensar,
me siento responsable.
¿Sabes cuál es el promedio de edad
de una monja en la actualidad? 69.
Tres mil parroquias en los
Estados Unidos ya no tienen sacerdotes.
- ¿Después de este sermón intentas irte?
- No.
Sólo aquellos en los que creo.
Dejé de fumar,
y ahora soy adicto a esto.
Lo que vi la otra noche
me impresionó.
Muchos sacerdotes con experiencia
no hubieran estado a la altura.
Sólo le dije unas oraciones a una
chica que agonizaba.
- ¿Y no significaron nada para ti?
- Escúchame, Padre...
...¿entendiste mi carta?
Sí, y decidí no hacérsela llegar
a mis superiores.
- ¿Por qué no?
- Cometes un error.
Creo que ahora viene lo de
"no soy yo, eres tú. Mejor seamos amigos".
Lo que ocurre...
Están asquerosos.
Si un seminarista no completa
sus votos, según el artículo 15...
...la iglesia tiene derecho a convertir
la beca en un préstamo de estudios.
Así que nos debes mas
de 100 mil por tus estudios.
- ¿Por qué lo haría?
- No estoy diciendo que lo hagas...
...por ahora.
¿Eras embalsamador antes
de unirte a nosotros?
- Eso quiere decir que no eres gay.
- ¿Adónde quiere llegar?
El año pasado,
el Vaticano recibió más de...
...medio millón de informes
de posesiones demoníacas.
- Eso es un récord.
- Todavía no lo entiendo.
Recibimos ordenes
de tener un exorcista...
...en cada diócesis de EEUU
de aquí a un año.
Cómo imaginarás no es un puesto
muy solicitado.
Hay un nuevo programa
en el Vaticano...
...para volver a instruir al clero
en el rito del exorcismo.
Me pidieron que busque
a posibles candidatos.
Espere un minuto.
¿Quiere que sea exorcista?
¿Por qué? ¿Por qué yo?
- No sé lo que creo.
- Cierto.
Me acuerdo que en tu carta,
explicabas...
...que usaste el sacerdocio
para huir.
Podrías haber huido en cualquier dirección,
pero elegiste esta, ¿por qué?
Haz el curso...
...y si luego sigues queriendo irte,
hablaremos al respecto.
Dos meses en Roma,
no puede ser tan malo.
No hay televisión por cable, ¿no?
Cuando llaman a un exorcista
para que evalúe una posible posesión...
...el sacerdote debe asegurarse haber
agotado todas las explicaciones psiquiátricas.
Habla con el poseído y le envía
su evaluación a su obispo.
Con el permiso del obispo...
...se llama entonces a un exorcista
para que determine si hay posesión.
A menudo, los primeros signos
de una posesión son sutiles.
Aislamiento social, apatía...
...un temblor persistente
en una extremidad.
Pueden pasar desapercibidos hasta
que la víctima es completamente poseída.
Esto fue grabado durante
un exorcismo en Turín.
La mujer sobrevivió ocho semanas
sin comida y agua...
...antes de que el demonio la liberara.
A este hombre se le disloco la mandíbula
espontáneamente al oír el padre nuestro.
No entró en contacto físico
con ningún objeto...
...ni se lo sometió a ninguna
fuerza física.
Los demonios son los peones de Satanás.
Suelen operar en grupos, de manera similar
a un destacamento, infectando sus víctimas.
El trabajo del exorcista es determinar
el número de demonios y sus nombres...
...algo que los demonios
protegen celosamente.
Cuando el exorcista conoce el nombre...
...puede empezar a imponer
su control sobre la entidad...
...y expulsarla.
¿Quién es el nuevo?
- ¿Cómo?
- Michael Kovak.
Sí, el americano.
- Siento llegar tarde.
- Prefiero la puntualidad a las disculpas.
Bienvenido, siéntate.
El signo más evidente a una posesión...
...es la reacción negativa
a los objetos sagrados.
Crucifijos, agua bendita.
El hombre que acaban de escuchar...
...reaccionaba así cuando le colocaban
un crucifijo sobre su cabeza.
- Perdone, Padre.
- ¿Sí?
¿Y si deliraba al creerse poseído?
¿No reaccionaría de la misma manera?
Lo admito, es muy fácil confundir una
enfermedad mental con una posesión.
Es tarea del exorcista distinguirlas.
¿Y cómo se hace?
Hay muchas maneras diferentes.
Por ejemplo: los esquizofrénicos paranoides
no son conscientes de su delirio.
Ni los poseídos mientras
están poseídos, ¿no es cierto?
Pero los poseídos tienen períodos
de lucidez.
También los esquizofrénicos.
No pueden manifestarse habilidades...
...simplemente por delirar.
La persona en esta grabación es alemán.
¿Cómo espontáneamente habla ruso?
¿Cómo puede un niño
de una aldea de África...
...hallado a unos 800 km de su casa, afirmar
que había sido secuestrado por aliens?
Es igual de inverosímil.
Pero a él lo tildamos de loco...
...y al alemán no, porque él cree
en los extraterrestres, no en Dios.
No estamos aquí para analizar
la religión a partir de la ciencia.
El objetivo del curso, es observar el
fenómeno, a través del crisma de la fe.
- ¿En qué crees? ¿Extraterrestres o Dios?
- No lo tengo claro.
Un interesante punto de vista,
para un sacerdote.
No soy sacerdote, aun.
Coqueteas con el ateísmo.
Es más bien una ex novia,
que no me deja en paz.
Angelina, vamos a la biblioteca,
¿vienes con nosotros?
Voy.
Gracias, nos vemos en la misa.
Michael, ven conmigo.
- He oído que tu mentor es el padre Mateo.
- Así es.
Es un gran amigo,
estudiamos juntos en Loyola.
Me pidió que esté pendiente de ti
cree que tienes un gran potencial.
- Qué presión.
- Para los dos.
- ¿Qué te parece el curso hasta ahora?
- Honestamente, no sé qué decir.
Eso pensé. Dime, Michael,
¿crees en el pecado?
Sí, pero no que el diablo
nos haga pecar.
Él que peca pertenece al diablo.
O sea todos nosotros.
Si todos somos el diablo,
¿cómo lo combatimos?
Te aconsejo que mañana des
un paseo por Roma para aclararte.
Podrías visitar a un viejo amigo.
- ¿Padre Lucas?
- Es Galés, jesuita.
Sus métodos son un
poco menos ortodoxos.
Su tutor fue el padre
Carmine De Fillippsa.
No entiendo lo que eso significa.
Significa que sabe de lo que habla.
Te facilitará el tiempo de prueba
que pareces necesitar.
Mis disculpas, tengo misa.
¡Jesús!
- ¿Padre Lucas?
- Sí.
Soy Michael Kovak.
- ¿El americano?
- Sí.
- ¿No te gustan los gatos?
- En realidad, no.
Bienvenido a Roma,
está plagada de gatos.
Intenté ponerle nombre,
pero los gatos no te hacen caso.
Hacen lo que quieren.
Bueno, bienvenido.
No los dejes entrar.
- Según el padre Javier estás confundido.
- No creo que le explicara la situación.
Me lo explicó bastante bien.
Conocerás a alguien.
Nosotros somos el diablo.
Dios te bendiga, Padre,
gracias por lo que haces por nosotras.
No hay necesidad de alabarme.
Póngalo en la cocina.
Siéntate.
- ¿Le doy comida?
- No, no necesito comer.
- ¿Dónde estaba Hermione?
- Vamos.
- No, quiero ver a Hermione.
- Más tarde, vamos.
Si quieres mirar, tienes que ayudarme.
Primero tengo que darte la absolución.
- ¿Ayudarlo con qué?
- Con el exorcismo, ¿con que va a ser?
O puedes quedarte aquí con su tía.
Emocionante, tú decides.
Pase lo que pase, no te dirijas a la
chica directamente, diga lo que diga.
Y si te pido que la sujetes,
lo mejor es que...
...la tomes de los brazos por detrás,
y trata de mantenerla sentada.
El espíritu es muy peligroso,
no se mostró aun.
¿El espíritu?
Sí, el espíritu.
Demonio, Diábolo, el diablo.
Si no se muestra,
¿cómo sabe que está poseída?
Dame algo tuyo, lo que sea.
Ponlo aquí.
- ¿Qué es? ¿Un dólar?
- Vamos, rápido, lo hago por ti.
¿Qué más?
Sí, ¿Michael, no es así?
Yo te absuelvo de todos
tus pecados...
...en el nombre del Padre,
Hijo y Espíritu Santo.
Vamos.
Otra cosa, si se manifiesta,
no mires a la chica a los ojos...
...y no te dirijas a él,
no le hables, es el Diablo.
- Déjamelo a mí, ¿entiendes?
- Genial.
- ¿Entiendes? Entonces dilo.
- Sí.
Baja la cabeza,
no dejes de rezar y buena suerte.
- ¿Cómo estás?
- Igual.
¿Has comido?
¿Y tu bebé?
Tienes que comer.
¿Qué pasó el martes?
No quiere parar, incluso cuando
duermo no para de hablar.
Ahora adivinará que hay
en la bolsa. Rosaria.
¿Ves algo en la bolsa?
Dime que hay.
- ¿Cómo puedo saberlo?
- Entonces, suponlo.
- No lo sé.
- Adivínalo.
Esto no es una prueba,
sólo una suposición.
- No quiero.
- ¡Te lo ordeno! ¡Adivina!
Un dólar americano.
Enséñaselo.
Ahí está, el conocimiento
de lo desconocido.
La forma más rápida
de probar una posesión...
...el diablo está actuando dentro
y a través de ella ahora mismo.
- ¿Él te dijo lo que hay en la bolsa?
- Sí.
- ¿Te habla ahora? ¿Qué dice?
- Cosas repugnantes.
- Es importante que me las digas.
¿Ha dicho su nombre?
Rosario, ¿tú sabes cómo se llama?
Dime su nombre ahora.
En el nombre del Padre,
Hijo y Espíritu Santo.
No puedo hablar ahora,
estoy en medio de algo.
Cállate, cállate.
Silencio, Padre.
No me toque.
Eres repugnante,
quita tus sucias manos de mí.
¡Cállate!
¡No hables, no me toques!
¡Fuera sacerdote! ¡Fuera!
¡Eres repulsivo!
Abre la boca.
- ¿Cómo te sientes?
- Muy bien.
Bueno, eso es todo.
¿En serio? ¿Eso es todo?
¿Qué esperabas? ¿Cabezas dadas vuelta?
¿Vomito de sopa?
La liberación del espíritu
puede llevar meses, a veces años.
- ¿Entonces sigue poseída?
- Sí.
Sé que no me crees, pero...
Dime...
¿Un ladrón enciende las luces
al entrar en tu casa? No.
Prefiere que no se sepa
que está allí.
El diablo es igual, prefiere
que creamos que no existe.
Cuesta entender que la falta de evidencia
del diablo sea la evidencia del diablo.
Sí.
Lo interesante de los escépticos
y ateos es que...
...siempre estamos buscando pruebas.
La pregunta es,
que haríamos si las encontramos.
- ¿Nosotros?
- Sí.
A veces experimento
una total pérdida de fe.
Días, meses, en los que no
se en que mierda creo.
Dios, el Diablo, Santa Claus
o Campanita.
Pero...
...sólo soy un hombre,
un hombre débil.
Yo no tengo poder.
Sin embargo, hay algo que me araña
y hurga por dentro...
...como las uñas de Dios.
Y cuando por fin no soporto
mas el dolor, yo...
...salgo disparado de la oscuridad
hacia la luz.
Algo por el estilo.
Desde las sombras hacia la luz.
Suficiente filosofía para un día.
Si tienes alguna pregunta,
ya sabes dónde encontrarme.
Te estoy vigilando, ¿qué harás?
¿En Roma y vas a McDonald’s?
Vamos, te invito a un café italiano.
¿Dónde estabas hoy?
Xavier te echó, ¿no?
Sí, me salvé de ser
quemado en la hoguera.
¿Así que de vacaciones
a costa de la Iglesia?
Sí, y a la tuya.
En serio, ¿por qué
estás haciendo el curso?
¿Y tú? ¿Se necesitan
monjas exorcistas?
¿Monjas?
- Lo siento, como es lógico, supuse...
- Sí, lógico.
Si no eres monja,
¿por qué haces el curso?
Soy periodista,
quiero escribir un artículo.
Yo veo, y yo que me tragué
lo del café.
El tema despierta gran interés,
gran controversia.
Mira, sé que estuviste hoy
con el padre Lucas.
Trato de concertar una entrevista
con él, pero se niega.
¿Qué quieres?
- Me gustaría saber que viste hoy.
- ¿Me pides que lo espié?
No, que relates tus propias experiencias.
Mira, me interesa sólo la verdad.
Parece que a ti también.
Igual que hay una jerarquía de ángeles,
calificados en orden ascendente...
...también hay una clasificación
en el reino del mal.
Igual que cada ángel tiene un nombre,
también lo tiene cada demonio.
Belcebú, Leviatán, Baal...
...esos son algunos de los nombres
que buscamos...
...mientras se realiza un exorcismo.
Por favor, un momento.
Creo que deberíamos parar aquí
y continuar mañana, gracias.
- Michael, ¿qué tal mi viejo amigo Lucas?
- Nada ortodoxo.
No hay exorcismo ortodoxo.
Trata a una joven que para mí
necesita ayuda psiquiátrica.
¿Eso crees?
El Padre Lucas lleva más tiempo
en esto que ningún otro.
- Se lo digo porque me preocupa.
- Es habitual preocuparse de más.
En el primer exorcismo.
Tienes que entender
que es el demonio el que sufre.
- Créeme, el padre de Lucas logra resultados.
- ¿A qué precio?
¿Qué puedo hacer por ti?
¿Te acuerdas de ese hombre?
Enviado por el Vaticano.
Me gustaría que respondas
a sus preguntas.
Fue terrible verte sufrir.
Esto es importante,
sólo asiente con la cabeza.
¿Te acuerdas de algo?
Él quiere saber si te acuerdas de algo
cuando el diablo controlaba tu cuerpo.
Dice que es como un sueño
o una pesadilla.
¿Esto es tuyo?
¿Sabes cómo terminó en mi bolsillo?
¿Lo pusiste tú en su bolsillo?
- Di la verdad.
- No lo hice.
¿Quién entonces?
Rosario, ¿quién?
- El Diablo.
- ¿Por qué mentiría?
- Tiene 16 años.
- Sí.
- Y está embarazada, ¿quién es el padre?
- No quiere decirlo.
Pregúntele quien le dio el brazalete.
- Su padre.
- ¿Dónde está ahora?
- Se fue, dejó a la familia.
- ¿Cuándo?
Hace unos meses, creo.
- ¿Qué haces?
- Devolvérsela.
¿Tu padre?
En el nombre del Padre,
Hijo y Espíritu Santo.
¿Te acuerdas de esa puta gorda?
Se suicidó,
dice que te diga hola.
Hola.
En el nombre de Jesucristo,
di tu nombre.
En el nombre de Jesús Cristo,
¡Por la autoridad de Jesucristo,
te ordeno que te pronuncies!
Somos el fruto de su vientre.
¡Di la verdad,
en nombre de Jesucristo!
En el nombre de Judas de la Cruz.
¡Tu nombre, demonio, tu nombre!
Dímelo delante del Señor,
el Señor nos protege!
¡Por la autoridad de Jesucristo,
te ordeno!
¡Alto!
Me cago en tu Santo Espíritu.
Me violó.
Hopa-cupa.
Padre, por favor,
no deje que le haga daño a mi bebe.
¡Ella lo toma!
¡Ella me la quita!
Ayúdame.
Tú...
¡Vete al infierno!
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores...
...ahora y en la hora
de nuestra muerte.
- ¡Se ahoga, padre!
- ¡Ora conmigo!
¡Fuera, inmundos espíritus de horror
y oscuridad!
¡Legión, Satanás, Lucifer, fuera!
¡Fuera! Se los ordeno en el nombre
de la Virgen María...
...Madre de Cristo, el Hijo del
Dios viviente, en el que vivimos.
¡Legión, te expulsamos, regresa
a la nada de donde viniste!
¡Vayan, demonios! ¡Vete, Lucifer!
¡Vete, Satanás!
¡Basta! ¡Anda!
Está dormida.
Necesita descansar.
La enviaré a casa algunos días,
para que se recupere.
- Creía que debía haber un médico presente.
- Yo soy médico.
- ¿La vio un psiquiatra?
- Sí.
- ¿Qué pasó?
- No responde al tratamiento.
- ¿Toma anti-depresivos?
- No.
- Está embarazada.
- Entonces, ¿no recibe tratamiento médico?
Sí, yo me ocupo de ella.
- ¿No le preocupó su salud allá arriba?
- Por supuesto que sí.
¿Cómo va sobrevivir
su bebé a esto?
Es muy difícil predecir cómo
acabará todo esto.
- ¿Alguna vez ha perdido un paciente?
- Sí.
Sí, a un niño que trataba,
tenía unos 15 años, y...
...se suicidó.
Estuve deprimido por varios meses...
...comencé a cuestionar todo
en lo que creía.
Creía que el diablo me había vencido.
¿No cree que debería volver
a ver a un psiquiatra?
Aun no estás convencido...
Cristo, fue violada por su padre,
interioriza su culpa.
¿Interiorizando? Bien.
Aun así hay cosas
inexplicables, ¿no es así?
No explica cómo que de repente
habló en inglés.
Es una adolescente, ha escuchado miles
de canciones en la radio.
- ¿Y estos clavos?
- Se los tragaría...
...para hacerle daño al bebe,
obviamente no lo quiere.
¿Y la voz esa?
No era humana, ¿no?
- Ten cuidado, Michael.
- ¿Por qué?
Que no creas en el diablo,
no te protegerá de él.
Ven.
Acércate más.
No eres cobarde, no tengas miedo.
Es tu madre.
Sopla.
Tenemos que hacerlo bien.
Lo mejor que podemos.
Bien, y ahora...
...reza.
Dios te salve María, llena eres
de gracia, el Señor es contigo...
...bendita tú eres entre las mujeres y
bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
¿Te quedaste con ganas de más?
Hoy tengo visitas a domicilio,
toma, va a llover.
Cierre la reja cuando salgas.
¿Qué pasa en tu sueño?
- Estoy herido.
- ¿De qué?
Una mula, con los ojos rojos.
Me llama y me muerde.
- ¿Intentas escapar?
- No.
¿Por qué no?
Porque dice que es mi padre
y tengo que escuchar.
¿Qué es lo que te dice?
Él me dice...
...que me suicide.
Muéstrales.
Se despertó con ellos.
¿La mula del sueño?
¿Mamá?
¿Tu mamá?
¿Mientes?
¿Eres un mentiroso?
Bien.
Ven aquí.
Abre la boca.
Tráeme su almohada.
Aparta todas las fuerzas malignas
de esta almohada...
...expúlsalas, ¡destrúyelas!
¡Ahora!
Expulsamos a cada espíritu impuro...
...a cada poder satánico...
...a cada arremetida del infierno.
Basta ya, ¿me oyes?
Nadie va a morir.
Se supone que debo cuidar
de este lugar, pero...
...me siento cansado,
nunca tengo tiempo.
¿Nunca se pregunta si la gente
a la que ayuda se equivoca?
- Sí, a veces.
- ¿Pero sigue haciéndolo?
¿Por qué no? No he visto que una
oración haga daño.
¿Le parece bien que sigan creyendo
en algo que no puede ser verdad?
Sí, ¿por qué no?
Y, ¿tú qué crees?
Que la gente prefiere engañarse
a afrontar la verdad.
Y sí, la verdadera seguridad.
Voy ahora mismo.
Entiendo, gracias.
Rosa se trató de ahogar.
Le dimos la petidina y trazodona,
pero no la calman.
Legalmente,
no podemos darle otra cosa.
¡Mira lo que hice, sacerdote!
¡Y aún no he terminado!
Deja, que vea quien manda.
Demonios, impostor.
- Di tu nombre.
- Nunca.
¿Por qué vives en ella?
Porque su sufrimiento es delicioso.
¿Qué harás con ella?
Comer las moscas de su carne podrida.
- ¿Cómo entraste en ella?
- A través de la semilla de su padre.
- ¿Recuerdas que te violaron?
- No te dirijas directamente.
Cuando Satanás está aburrido,
viola a sus hijos.
No entiendo.
¿Puteas en todos los idiomas?
"Confundiremos su lengua, para que
así no se entiendan entre ellos".
- Conoces bien La Biblia.
- La conozco.
- Muy inteligente.
- No te burles, escéptico.
Yo te elegí.
- ¿Por qué me llamaste escéptico?
- Porque es cierto.
Mentirosa reconoce a un mentiroso.
¿Eres una mentirosa, Rosaria?
- ¿Qué quieres que crea?
- No hay nada en que creer.
¿Entonces no hay diablo,
y no estas poseída?
¡Tenme miedo mortal!
¿Cómo puedo temerte si no existes?
¿Crees que eres más listo que él?
No es el diablo.
Sólo una niña muy enferma.
Ella no necesita a un sacerdote,
sino un psiquiatra.
Sigue teniéndote engañado, ¿no?
Dejó su bolsa de trucos.
Él es un tramposo, Michael.
Él es un impostor.
Espera, espera Rosaria.
¡Doctor, el niño está muerto!
Es una tragedia,
¿cómo pudo suceder esto?
¿Quién estaba de guardia hoy?
Quiero hablar con todos.
Estaba conmigo cerca de su madre.
Tuvo una hemorragia interna,
perdió mucha sangre.
Hicimos nuestro mejor esfuerzo,
pero lamentablemente...
...no pudimos salvarla
ni a ella ni al niño.
- ¿Y ahora qué?
- Nada, se acabó.
Tomó una vida,
ese es siempre su objetivo.
Ahora irá por otra.
Debe ir a casa a descansar,
tuvo una noche difícil.
¿Está bien?
Le fallé.
Hizo lo que pensó que era lo mejor.
Sí.
Me tengo que ir.
Cuídese.
Eres un buen hombre, Michael.
Tienes un gran corazón.
Defiéndelo, protégelo.
Consérvalo.
- Gracias por venir.
- Escogiste un día perfecto.
Aprecio lo que estás haciendo.
- Sin nombres.
- Sin nombres, te lo prometo.
Ella no pudo hacerle nada al bebé
porque estaba atada.
Así es.
¿Cómo lo explicas?
Es complicado. Esa es la historia,
interprétala como quieras.
- Llámame si tienes alguna pregunta.
- Gracias.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
¿Y hacer esto?
Tuve la necesidad de contárselo
a alguien.
A ver si entendí, huyes de casa,
¿y elijes una vida de celibato?
- ¿Tan mal estabas en tu casa?
- Suena estúpido cuando tú lo dices.
Suena estúpido
porque no tiene sentido.
¿Nunca sentiste vocación?
Mi madre decía que sentía
la mano de Dios en mí.
- ¿La sentías tú?
- Quería.
- ¿Cómo terminaste aquí?
- Es una larga historia.
No iremos a ninguna parte,
así que...
Mis padres encerraron a mi hermano
en un psiquiátrico a los 19 años.
Estaba atormentado. Él decía que oía
voces que le decían que hiciera cosas.
Me decía que era el diablo
quien le hablaba.
A veces me contaba lo
que le decía el diablo.
Y a veces lo que me decía
se cumplía.
Me asustaba, él me asustaba.
Sonará terrible, pero me resulta
más fácil no pensar en él.
...Llena de gracia,
el Señor es contigo...
...bendita tú entre las mujeres...
...y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios...
Siento despertarte, Michael.
Creí que era mejor
si yo te lo decía.
Tu padre.
- ¿Y no recuperó la conciencia?
- No, fue un derrame masivo.
- Podría estabilizarse, o quedarse así.
- Entiendo.
Lo siento, no puedo
decirle mucho más.
Lo siento, Michael,
lo incluiré en mis oraciones.
Podemos ayudarte con el viaje.
Gracias.
Tiene que ser una broma.
Airlines anuncia a los pasajeros
que habrá más retrasos...
...incluso cuando la
nube de ceniza volcánica...
...proveniente de Islandia,
se ha estabilizado.
22 países europeos han cancelado
todos sus vuelos...
...entre ellos Italia y Suiza...
...fueron los últimos en cerrar
su espacio aéreo.
- Necesito una habitación.
- No hay problema.
Quería saber cómo está mi padre,
Istvan Kovak.
K- o-v-a-k.
- Michael.
- Sí, soy yo.
- Tengo miedo.
- Está bien, papá, estás bien.
Lo sé, pero algo me pasó.
- Tranquilo, papá.
- ¿Dónde estás?
- Ojalá estuvieras aquí...
- Llegaré pronto.
Hay problemas con mi vuelo.
¿Dónde estoy?
Estás en el hospital.
¿Qué es, papá?
¿Papá?
- Me están lastimando.
- ¿Quiénes?
¿Papá?
- ¿Señor Kovak?
- Sí.
Soy el doctor Vorachian.
Me temo que tengo
una muy mala noticia.
Su padre falleció esta tarde.
¿Qué?
Su padre falleció esta tarde,
lo siento mucho.
Es imposible.
Acabo de hablar con él.
Sr. Kovak, su padre fue declarado
muerto hace 6 horas, yo fui testigo.
Cualquier persona que vive en mí,
jamás morirá.
Señor, ten piedad, Cristo, ten piedad,
Señor, ten piedad.
Concédele, Señor, el descanso eterno,
y deja que su luz brille por siempre.
Descanse en paz.
NO ESTÁS SOLO
SIEMPRE ESTARÉ CONTIGO
Mentirosa reconoce mentiroso.
- Michael, me están lastimando.
- ¿Papá?
Tengo miedo.
¡Espera, papá!
¿Dónde estás?
El dolor.
No hay nada en que creer.
No sé lo que está pasando.
Tengo alucinaciones, veo
y oigo cosas, no puedo explicarlo.
Ni siquiera sé que hago aquí.
Michael, ¿qué pasó?
Necesito tu ayuda,
me estoy volviendo loco.
¿Puedes venir a verme?
Se siente mucho mejor
desde que el Padre ora por él.
¿El Padre lo envió?
El otro día vi cuando su hijo
le susurró algo.
Necesito saber qué.
¿Qué te susurró el otro día tu hijo?
Es un niño, no sabe lo que habla.
Por favor, es importante que nos digas.
Por favor.
Dijo que tu padre iba a morir.
¿Quién te dijo eso?
Dice que tú lo sabes,
que tú también lo viste.
¿Qué?
El demonio, la mula.
- ¿A dónde vas?
- Mi padre murió ayer por la noche.
¿Qué dijiste?
Dije que mi padre murió ayer
por la noche.
Dios.
Es terrible, lo siento mucho.
¿Cómo podía saberlo ese niño?
Tengo que hablar con Lucas.
Bendice a mi muñeca, padre.
¿Padre?
Vamos a entrar.
- No quiero mentir.
- Bueno.
¿Qué estabas haciendo ahí?
Te pregunté, ¿qué hacías ahí?
No estoy seguro.
De repente me encontré caminando.
Creo que hice algo horrible, horrible.
Ya no puedo rezar porque no estoy
en estado de gracia...
...y la oración es nuestra
única salvación.
Es tu única salvación, recuerda,
te conoce, conoce todos tus pecados.
Tus secretos.
- Vas a necesitar ayuda.
- ¿Para qué?
Tendrás que encerrarte, ve con
el padre Xavier, porque es fuerte.
Ella es terror.
El terror es real, Michael.
Es real.
Pero lo vencerás sólo si crees.
Vete, enciérrate. ¡Vete!
- Creo que el padre Xavier salió.
- Por favor, es importante.
Fue a Civitavecchia el fin de semana.
¿Cuál es su número de celular?
Soy el padre Xavier,
ahora no estoy disponible.
Deje un mensaje después de la señal.
Soy Michael Kovak,
el padre Lucas tiene problemas...
...por favor, póngase en contacto
conmigo, voy a su casa.
Ahora es mía.
¿Qué fue eso?
¿Qué?
No lo sé.
¿Padre?
Me temo que salió.
Pase por favor.
¿Empezamos?
A su tiempo, Padre.
- Te lo dije, no está aquí.
- ¿Y quién es usted?
- Un viejo amigo. Sí.
- ¿Un amigo?
- Creo que no lo entiendo.
- Claro que me entiendes, Michael.
Siempre me seguiste.
¿Te gustan los regalos que
te colgamos en la puerta?
¿Comprendes ahora, Michael?
Cierra la puerta por favor,
mejor que no nos molesten, ¿verdad?
Por cierto, tu padre
dice que te diga hola.
Hola.
- ¿Conoces a mi padre?
- Dice que disfrutó su última conversación.
Supongo que a ti no tanto.
- Mientes.
- Eso me dicen todos.
Tu padre murió a las 16:20, en el
mismo hospital donde murió tu madre...
...o falleció como suele decirse, y sus
últimos momentos de conciencia fueron...
...llenos de pánico y terror.
Solo en esa casa de muertos, sin ningún
familiar que le tome la mano...
...sin ningún ser querido que
se despidiera de él.
Porque lo abandonaste, Michael.
Y eso le causó gran dolor.
Le hiciste mucho daño.
- Todo por culpa de Dios.
- ¿Lees mis pensamientos?
Sí, no, tal vez.
- ¿Me la estás leyendo tú a mí?
- ¿En qué pienso ahora?
Eres tan tedioso,
te cagas, ratoncito.
¿Crees que te tengo miedo?
Ni siquiera enfrentaste a tu padre, ¿no?
¡Papá, mamá, Mickey, Mickey!
- ¡Atrás! ¡Yo no, Dios!
- ¡Tú no me das ordenes!
¿Dios?, ¿en serio?
Genial, la ley, amigo.
¡Tú y tu maldita verdad!
¡No eres nada! ¡No sabes nada!
¡Escéptico!
Jesús me ama y guarda mi alma,
y jamás te dejaré, Michael.
Por favor, señor pastor, señor cura...
...ruega a Dios que me ayude.
Sólo soy un pobre galés...
...disfrazado para el carnaval,
mami.
Dios no está aquí, cura.
¡Que Dios me ayude!
Michael, ¿qué me está pasando?
- Señor, ayúdame.
- Padre...
- Átame...
- ¡Angelina!
¡Angelina!
Ayúdame.
¡Vamos!
- ¿Y ahora qué?
- No lo sé.
Tal vez deberíamos
esperar al padre Xavier.
No podemos tenerlo atado
hasta el lunes.
Si no quieres hacer esto,
lo entenderé.
¡No! Esto es lo que quería ver.
En el nombre del Padre, Hijo y
Espíritu Santo, bendice a tu siervo.
Mantenlo a salvo de todo daño
y protégelo de todo mal, amén.
- Repite lo que diga.
- Sólo repite lo que dice, cielo.
- Señor, ten piedad de nosotros.
- Escéptico.
- Cristo, ten piedad de nosotros.
- ¡Escépticos!
Señor, ten piedad.
¡Nada de piedad, si pude con el cura,
podré contigo!
Oremos, salva a este hombre,
Lucas Trevanta, tu siervo...
¡Tu siervo, las pelotas!
- Porque confía en ti, señor.
- ¡La confianza está muerta!
Que el enemigo no lo domine,
escúchanos, Dios.
¡No los oye, no está aquí!
¡Dios ha muerto!
Angie, ¿te la está metiendo ya?
Porque eso es lo que él quiere,
y tú también, ¿no?
Michael, creo que le gustas,
tiene buenas tetas.
Hopa-cupa.
Echa fuera a los demonios
de este hombre, que fue creado...
¡En el pecado!
- Creado a tu imagen y semejanza.
- En la imagen del pecado y la suciedad.
En el nombre del Señor Jesucristo,
tu Hijo, amén.
Por el misterio de la Encarnación...
...el sufrimiento, la muerte, resurrección
y ascensión de nuestro Señor Jesucristo...
...yo te ordeno, dame tu nombre.
Tu nombre, demonio.
¡Tu nombre, demonio!
¡Dime tu nombre!
Mi amor.
Mi flor.
Mi belleza.
Papá llamó desde el infierno.
- ¿Qué pasó?
- No puedo hacerlo.
Es más que decir las palabras.
Lo viste, ¿por qué no crees?
En mí.
¿No lo entiendes?
¿Por qué estás aquí?
Algo te trajo hasta aquí, Michael.
Todas las decisiones que tomaste.
Dejaste tu casa, a tu padre.
Viniste aquí.
Todo te condujo a esto.
Es el destino, no estás solo.
¿Qué dijiste?
No estás solo.
- ¿Padre?
- Ríndete.
- No tienes ni la fuerza ni la fe.
- Reza, Michael.
Hola, Angie.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Cuándo fue la última vez que viste
a tu hermano?
- Pequeña puta.
- No le hagas caso.
¿No es lo mismo que dijiste ayer?
¿No escuches?
A tu hermanito, dejando que se pudra
en ese apestoso loquero.
Dándole la espalda, mientras se ahogaba
con sus propios gritos, ¿recuerdas, Angie?
¿Te acuerdas?
Nunca lo olvidarás.
Así que ahora hacemos lo que nos parece,
vive rodeado de miseria y terror...
...gracias a una hermana mayor.
Ay, esas lágrimas, encanto.
No querías la verdad.
Como este risueño que vive por
y para la verdad, ¿no es así, Mickey?
Déjala en paz.
¿Crees que no sé todos tus secretos,
tus pecados de poca monta?
Te avergonzabas de tu padre, y el de ti,
lo odiabas, y él te odiaba.
Una familia ejemplar.
¿Cómo te puede querer Dios,
si no te quería ni tu padre?
Dios nunca fue tu destino, Michael.
Tu destino siempre he sido yo.
¡Basta!
El dedo en la llaga.
Y no era un angelito lo que
tu madre vio hace años.
No, era yo.
Me elegiste hace mucho, mucho tiempo.
Cuando sólo eras un renacuajo,
que se cagaba encima.
¿Recuerdas Michael?
¿Recuerdas la cruz torcida?
Recuerda.
Nuestro pobre salvador,
solo en la cruz.
- Sí.
- Dios te eligió, Michael.
Por eso estas aquí, acéptalo.
- Sí. Acepta a Satanás.
- Acepta a Dios.
- No puedes lograrlo sin él.
- ¡No!
Echa una podrida verdad
del mundo mortal...
...en tu precioso y divino vientre.
¿Recuerdas sus gritos rogando cuando
le diste la espalda y te marchaste?
¿Querías la verdad, niña?
Aquí la tienes.
¿Y tú qué tal? ¡Maldito!
¿Notas cómo te examina
por dentro, Michael?
- Lucas, escúchame por favor.
- Lucas no está aquí.
Nunca va a regresar.
¿Sientes que te araña por dentro?
¿Cómo la sucia uña de Dios?
¿Crees en mi ahora, Michael?
¿Crees en mí?
Sí.
Sí, yo creo en ti.
Yo creo en Satanás.
Creo en ti, porque creo en Dios.
Lo acepto en este momento,
acepto a Dios.
Creo en Dios Padre, Creador del cielo y
la tierra, de todo lo visible e invisible.
Yo creo.
Te exorcizo, espíritu impuro...
...nido de vicios, creador de la agonía.
En el nombre de Jesús Cristo,
deja a este hombre...
...en nombre de la Virgen María,
¡márchate!
¡Te lo ordeno, yo creo!
En el nombre
de nuestro Señor Jesucristo...
...sea expulsado y arrancado de
esta criatura de Dios.
¡Él es quien te ordena, es quien mandó
a que seas arrojado de los cielos...
...a las profundidades del infierno!
¡Escucha y teme Satanás,
el enemigo de la fe!
Teme de aquel que fue crucificado y
resucitó de entre los muertos...
Nunca te dejaré, Michael.
Nunca te dejaré.
¡Pronuncia tu nombre!
¡En el nombre de Jesucristo te ordeno,
pronuncia tu nombre!
¡En el nombre del Espíritu Santo,
te lo ordeno, dame tu nombre!
¡Dios te manda! ¡Tu nombre!
¡Tu nombre! ¡Dame tu nombre!
Sé quién eres, Baal, y te ordeno...
...que te retires.
¡Sal de este lugar!
Ríndete, en el nombre del Padre,
del Hijo...
...y el Espíritu Santo,
por los siglos de los siglos.
- Como nueva.
- Sí.
No estaba nada mal.
Me trajo aquí, hace muchos años.
- Ya te vas, te marchas.
- Sí, así es.
Bueno, espero que encuentres tu sitio
en el mundo un día de estos.
Espero que sí.
Cuando lo hagas, reza unas oraciones
por un viejo pecador.
Un par de Aves María
si no es mucho pedir.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
El primer día que te vi,
me pareciste tan presuntuoso...
...que casi te mando a la mierda,
pero no lo hice...
...porque me recordaste
bastante a mí.
- Que miedo, ¿no?
- Ya lo creo.
Gracias por todo y buen viaje,
como suele decirse y otra cosa.
La fe se encarna en ti, persevera...
...sigue luchando dignamente
con todas tus fuerzas.
Genial.
Lárgate.
Adiós, Padre.
LA CREACIÓN DE UN EXORCISMO
MANTEN LA LUZ DE LA VERDAD
TE EXTRAÑO.
Bendíceme Padre, he pecado.
Hace 6 semanas que no me confieso.
¿Cuáles son tus pecados?
Michael Kovak, es uno de los 13 exorcistas
que operan en los Estados Unidos.
En la actualidad trabaja
en su parroquia cerca de Chicago.
El Padre Lucas Trevant realizó más
de dos mil exorcismos.
Y todavía sigue la práctica en una
ciudad cerca de Florencia.
Corregido por:
Anfegopi@TheSubFactory
www.TheSubFactory.net
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*