1
00:00:01,961 --> 00:00:04,020
<i>SUPER CAMPEONES</i>

2
00:00:23,683 --> 00:00:27,744
<i>Oliver está corriendo sin</i>
<i>problemas con el balón.</i>

3
00:00:28,154 --> 00:00:30,588
<i>Al parecer no le importa</i>
<i>la herida en su pierna.</i>

4
00:00:30,690 --> 00:00:34,148
<i>Su habilidad lo convierte en un</i>
<i>jugador único, es increíble.</i>

5
00:00:35,095 --> 00:00:36,460
Oliver.

6
00:00:38,164 --> 00:00:40,533
<i>Qué estupendo dominio</i>
<i>del balón.</i>

7
00:00:40,533 --> 00:00:42,433
<i>No lo pierde ni</i>
<i>por un segundo.</i>

8
00:00:42,902 --> 00:00:46,167
<i>Oliver se acerca, se</i>
<i>prepara a disparar, lo hace.</i>

9
00:00:48,274 --> 00:00:50,765
¿Logrará anotar antes
de que todo termine?

10
00:00:52,345 --> 00:00:53,539
<i>¡Oh, no!</i>

11
00:00:53,646 --> 00:00:55,281
<i>Es el gran Steve.</i>

12
00:00:55,281 --> 00:00:57,374
<i>Con una fuerte entrada, está</i>
<i>deteniendo el avance de Oliver.</i>

13
00:00:57,517 --> 00:00:59,781
<i>Que pierde el balón</i>
<i>por un momento.</i>

14
00:00:59,853 --> 00:01:04,483
<i>es increíble la potencia, con la</i>
<i>que Steve está pateando ese balón.</i>

15
00:01:05,859 --> 00:01:09,229
<i>¿A dónde irá el balón?, el árbitro</i>
<i>se está preparando para silbar.</i>

16
00:01:09,229 --> 00:01:11,459
El balón, ¿dónde está?

17
00:01:13,399 --> 00:01:15,993
<i>El balón se eleva</i>
<i>sobre sus cabezas.</i>

18
00:01:19,606 --> 00:01:22,040
Nunca te dejes derrotar por
nadie, en el último momento.

19
00:01:22,308 --> 00:01:24,435
Recuérdalo siempre
Oliver Atom.

20
00:01:24,844 --> 00:01:27,711
Logró detener mi avance,
su fuerza es increíble.

21
00:01:27,780 --> 00:01:30,078
Debo tener cuidado, es
un rival peligroso.

22
00:01:34,087 --> 00:01:35,452
<i>Y el juego termina.</i>

23
00:01:35,522 --> 00:01:38,047
<i>Ambos equipos quedan</i>
<i>empatados a cuatro.</i>

24
00:01:38,625 --> 00:01:41,059
<i>Con lo que ganan el</i>
<i>campeonato de futbol.</i>

25
00:01:41,161 --> 00:01:42,423
<i>Nunca antes en la historia</i>
<i>de nuestro futbol.</i>

26
00:01:42,695 --> 00:01:44,898
<i>Se ha visto que dos equipos</i>
<i>ganen el mismo campeonato.</i>

27
00:01:44,898 --> 00:01:47,458
<i>Éste será un partido que llegará</i>
<i>a los anales del futbol.</i>

28
00:01:55,475 --> 00:01:57,636
EN BUSCA DE UN
MEJOR MAÑANA

29
00:02:16,329 --> 00:02:19,332
Oliver, después de haber empatado
este último partido.

30
00:02:19,332 --> 00:02:22,460
Tenemos la oportunidad de formar parte
del equipo nacional japonés.

31
00:02:22,602 --> 00:02:23,125
Sí.

32
00:02:23,469 --> 00:02:24,663
Señor director.

33
00:02:25,405 --> 00:02:28,107
Haré mi mejor esfuerzo, en
el campo de entrenamiento.

34
00:02:28,107 --> 00:02:29,039
Oliver.

35
00:02:29,108 --> 00:02:32,305
Yo también quiero ser seleccionado,
y sabes que cuentas con mi apoyo.

36
00:02:32,478 --> 00:02:34,207
Y también con el mío.

37
00:02:34,280 --> 00:02:37,340
Cuentas con todo nuestro apoyo
para ganar, nunca lo olvides.

38
00:02:37,450 --> 00:02:38,585
Entiendo tus deseos.

39
00:02:38,585 --> 00:02:40,520
Pero no pienses mucho en eso.

40
00:02:40,520 --> 00:02:43,921
Si te lastiman, ya verás como no
podrás continuar con el juego.

41
00:02:44,057 --> 00:02:44,955
Lo sé bien.

42
00:02:45,458 --> 00:02:47,949
Oye Bruce, al parecer
estás muy tranquilo.

43
00:02:48,628 --> 00:02:49,788
Claro que sí.

44
00:02:49,862 --> 00:02:52,456
Tenemos al mejor equipo del
mundo y seguramente

45
00:02:52,599 --> 00:02:54,499
seremos los campeones,
¿no es verdad amigos?

46
00:02:54,934 --> 00:02:56,868
Sabes Bruce.

47
00:02:57,103 --> 00:03:01,540
Si hablas de ti, no creo que tengas
muchas posibilidades de ganar.

48
00:03:02,075 --> 00:03:03,810
Pero, ¿qué dices, cómo te
atreves a decir eso?...

49
00:03:03,810 --> 00:03:06,938
...eso sí que duele, esa es mi super técnica de recuperación!

50
00:03:08,414 --> 00:03:09,039
Además,

51
00:03:09,148 --> 00:03:11,514
después de los torneos
generales en Japón.

52
00:03:11,718 --> 00:03:14,448
Viajarán a un campo de
entrenamiento, ¿ verdad?

53
00:03:14,921 --> 00:03:15,688
Maggie.

54
00:03:15,688 --> 00:03:18,122
¿Podrías dejar que acompañe
a Oliver?

55
00:03:18,191 --> 00:03:21,718
Seguro que él no se opondrá,
¿ verdad Oliver que no te opones?

56
00:03:21,794 --> 00:03:24,888
Maggie, no te preocupes por Oliver,
mientras yo esté a su lado....

57
00:03:25,031 --> 00:03:26,760
...estará muy bien.

58
00:03:26,833 --> 00:03:27,925
¿Opinas lo mismo Oliver?

59
00:03:31,104 --> 00:03:32,435
Por supuesto.

60
00:03:32,672 --> 00:03:33,973
Escúchame muy bien Kuny.

61
00:03:33,973 --> 00:03:35,975
Soy la directora técnica de este equipo,
que será el seleccionado japonés.

62
00:03:35,975 --> 00:03:38,102
Querida y bien ponderada hermana.

63
00:03:38,344 --> 00:03:40,437
Querrás decir, que
solias ser la directora.

64
00:03:40,647 --> 00:03:42,410
Ahora yo lo soy,
¿ verdad Oliver?

65
00:03:42,482 --> 00:03:43,744
¿Qué cosa dices?

66
00:03:44,083 --> 00:03:47,820
La directora se preocupa más por
los jugadores que ustedes.

67
00:03:47,820 --> 00:03:49,344
Sí, así es cómo debe ser.

68
00:03:53,826 --> 00:03:55,726
Oigan, llegaron los
que faltaban.

69
00:03:55,828 --> 00:03:58,058
Y también lo acompañan
Víctor y Rigo.

70
00:03:58,798 --> 00:04:00,629
Mamá ya tengo que irme,
cuídate mucho.

71
00:04:00,933 --> 00:04:02,264
Cuídate mucho, hijo mío.

72
00:04:05,905 --> 00:04:06,735
Hasta luego.

73
00:04:07,373 --> 00:04:07,862
Suerte.

74
00:04:40,206 --> 00:04:40,831
Hola.

75
00:04:41,307 --> 00:04:43,332
- Oliver.
- Hola Oliver.

76
00:05:18,611 --> 00:05:20,113
Atrápala Masao.

77
00:05:20,113 --> 00:05:21,375
Sí, Kazuo.

78
00:05:21,614 --> 00:05:22,444
Toma.

79
00:05:33,760 --> 00:05:34,419
Hyuga.

80
00:05:54,180 --> 00:05:55,481
Por aquí Oliver.

81
00:05:55,481 --> 00:05:57,346
Dense prisa muchachos.

82
00:06:03,356 --> 00:06:04,152
¿ Ya viste? Oliver

83
00:06:10,897 --> 00:06:12,057
Es Benji.

84
00:06:12,698 --> 00:06:13,289
Oliver.

85
00:06:14,367 --> 00:06:15,197
Steve.

86
00:06:16,169 --> 00:06:16,726
Oliver.

87
00:06:17,170 --> 00:06:18,569
Veo que has cambiado
mucho.

88
00:06:19,005 --> 00:06:19,869
Gracias.

89
00:06:20,473 --> 00:06:21,531
Hola Tom.

90
00:06:44,330 --> 00:06:47,458
Jugando así, no lograremos
ganar la Copa Europea.

91
00:06:49,068 --> 00:06:50,729
Juega como un profesional.

92
00:06:50,803 --> 00:06:51,667
Bien.

93
00:07:01,314 --> 00:07:02,872
Veo que Benji

94
00:07:03,149 --> 00:07:04,673
sí conoce el espíritu
europeo.

95
00:07:04,750 --> 00:07:07,344
Cuándo se trata de futbol fútbol,
¿no estás de acuerdo?

96
00:07:07,954 --> 00:07:08,784
Tienes razón.

97
00:07:09,388 --> 00:07:11,481
Aunque Japón ha ganado por
dos ocasiones en el pasado,

98
00:07:11,557 --> 00:07:14,458
sólo ha sido por
un solo punto.

99
00:07:14,961 --> 00:07:16,826
Debemos usar la habilidad
de Benji.

100
00:07:23,035 --> 00:07:25,204
No hay duda, los equipos
europeos de futbol...

101
00:07:25,204 --> 00:07:27,536
...son los mejores
de todo el orden.

102
00:07:28,074 --> 00:07:32,977
Con seguridad se enfrentarán a nosotros,
con toda su fuerza destructora.

103
00:07:33,045 --> 00:07:35,448
Oara realizar el sueño de ganar
el Campeonato del Mundo.

104
00:07:35,448 --> 00:07:38,076
Debemos ganar todos los partidos
a cualquier costo.

105
00:07:38,784 --> 00:07:41,617
Y debemos comenzar a entrenar
de inmediato.

106
00:08:01,774 --> 00:08:03,173
Ahora comiencen.

107
00:08:05,878 --> 00:08:07,004
¿Están listos?

108
00:08:07,079 --> 00:08:07,738
- Sí.
- Sí.

109
00:08:22,328 --> 00:08:22,817
Va.

110
00:08:26,265 --> 00:08:28,267
Tienen un gran espíritu
deportivo.

111
00:08:28,267 --> 00:08:29,962
Pero apenas comienzan
a entrenar.

112
00:08:30,169 --> 00:08:32,305
Estarán muy cansados después
de ésta practica.

113
00:08:32,305 --> 00:08:33,363
¿No les parece amigos?

114
00:08:34,006 --> 00:08:34,631
No.

115
00:08:35,007 --> 00:08:36,075
El cansancio no importa.

116
00:08:36,075 --> 00:08:38,711
Lo que desean es poder ingresar
al seleccionado nacional.

117
00:08:38,711 --> 00:08:41,547
Para poder enfrentarse
al equipo europeo.

118
00:08:41,547 --> 00:08:44,812
Si no todo habrá
sido en vano.

119
00:08:45,418 --> 00:08:48,387
Así es, el equipo suplente cuenta
con jugadores muy buenos.

120
00:08:48,554 --> 00:08:49,885
Está el goleador Shun Nitta.

121
00:08:51,524 --> 00:08:52,957
El defensa Makoto Soda.

122
00:08:53,726 --> 00:08:56,024
Y el duó Jito-Sano...

123
00:08:56,862 --> 00:08:58,898
deberian poder superar
a sus adversarios.

124
00:08:58,898 --> 00:09:02,698
Los europeos seran un hueso
muy duro de roer.

125
00:09:03,102 --> 00:09:07,937
Es por ello que podemos decir que
este entrenamiento es clave.

126
00:09:11,978 --> 00:09:13,240
Devuélvela Ralph.

127
00:09:13,379 --> 00:09:14,277
Muy bien.

128
00:09:16,182 --> 00:09:17,843
- ¿Qué?
- Ralph.

129
00:09:17,984 --> 00:09:18,609
Por aquí.

130
00:09:19,285 --> 00:09:20,547
Tómala.

131
00:09:26,125 --> 00:09:27,217
Es Oliver.

132
00:09:27,893 --> 00:09:30,623
- Buena jugada.
- Bien hecho Oliver.

133
00:09:34,300 --> 00:09:35,597
Acércate Oliver.

134
00:09:35,868 --> 00:09:36,857
Volvemos a encontrarnos.

135
00:09:38,070 --> 00:09:40,368
Oliver y Benji, frente a frente.

136
00:09:40,473 --> 00:09:44,510
Recuerdo que estuve en el
torneo juvenil de futbol.

137
00:09:44,510 --> 00:09:45,374
Gracias a ti Benji.

138
00:09:45,745 --> 00:09:49,015
Te debo a ti, el honor de haber
participado en ese torneo.

139
00:09:49,015 --> 00:09:50,380
Y creo que

140
00:09:50,516 --> 00:09:52,279
jamás olvidaré el día
en que nos conocimos.

141
00:09:53,552 --> 00:09:56,043
Hay un encuentro juvenil
de futbol fútbol.

142
00:09:57,289 --> 00:09:59,814
El futbol fútbol es muy popular,
entre sus habitantes.

143
00:09:59,959 --> 00:10:01,950
¿Qué sucede allá abajo?

144
00:10:02,028 --> 00:10:03,829
Son los dos equipos
locales...

145
00:10:03,829 --> 00:10:06,263
...parece que se enfrentarán
en el campo de futbol.

146
00:10:07,967 --> 00:10:08,934
¿Cómo dicen?

147
00:10:10,036 --> 00:10:12,971
¿Acaso olvidaron lo qué pasó
en el último encuentro?

148
00:10:13,606 --> 00:10:17,133
Nuestro equipo, ganó por diez puntos.

149
00:10:17,643 --> 00:10:18,632
Y está vez no será diferente.

150
00:10:18,844 --> 00:10:21,176
Así que, reto a cada uno
de ustedes a vencerme.

151
00:10:21,514 --> 00:10:22,981
¿Te volviste loco Benji?

152
00:10:23,115 --> 00:10:24,104
Son muchos.

153
00:10:24,216 --> 00:10:25,584
- Sí, por supuesto.
- Tiene razón.

154
00:10:25,584 --> 00:10:28,421
¿Qué vamos a hacer?

155
00:10:28,421 --> 00:10:31,413
Clámense, hay muchos que
desean nuestro campo

156
00:10:31,590 --> 00:10:34,320
como lugar de entrenamiento.

157
00:10:34,560 --> 00:10:37,730
Pero deben saber, que tendrán
que vencerme para utilizarlo.

158
00:10:37,730 --> 00:10:39,129
Escúchame Benji.

159
00:10:39,398 --> 00:10:42,492
Eres un presumido, al decir que
puedes vencernos en nuestro juego.

160
00:10:44,203 --> 00:10:45,135
Benji.

161
00:10:45,604 --> 00:10:47,037
¡Es el famoso Benji!

162
00:10:48,107 --> 00:10:48,937
Oye Bruce.

163
00:10:49,108 --> 00:10:52,043
¿Por qué no traes contigo,
jugadores de futbol fútbol?

164
00:10:52,144 --> 00:10:53,579
Bueno, yo no lo sé.

165
00:10:53,579 --> 00:10:55,376
Tu equipo no me perece
una amenaza.

166
00:10:55,781 --> 00:10:59,385
Pero, me gustaría enfrentarme
a los mayores.

167
00:10:59,385 --> 00:11:00,579
¿Qué les perece?

168
00:11:01,587 --> 00:11:03,851
- ¿Quieres jugar con nosotros?
- ¿Qué dijo?

169
00:11:04,290 --> 00:11:06,485
¿Quiere enfrentarse a ellos también?

170
00:11:07,026 --> 00:11:10,553
El capitán de cada equipo, tendrá
que jugar contra mí una vez.

171
00:11:10,730 --> 00:11:13,599
Por supuesto que sí Benji, no
tenemos miedo a tu reto.

172
00:11:13,599 --> 00:11:14,190
- No.
- No.

173
00:11:14,266 --> 00:11:16,802
Puedo atrapar cualquier pelota
lanzada, desde el área chica.

174
00:11:16,802 --> 00:11:19,464
Sí quieren jugar en nuestro campo,
tendrán que derrotarme.

175
00:11:19,972 --> 00:11:23,237
De lo contrario ustedes se irán
de aquí, y nos dejarán en paz.

176
00:11:25,277 --> 00:11:28,144
Es un sujeto presumido, y me dará
mucho gusto cerrarle le boca.

177
00:11:28,347 --> 00:11:29,548
Luis dame la pelota.

178
00:11:29,548 --> 00:11:30,037
Va.

179
00:11:32,718 --> 00:11:35,687
Ningún guardameta va evitar
que logre anotar un gol.

180
00:11:36,021 --> 00:11:37,955
No me interesa lo
bueno que sea.

181
00:11:41,360 --> 00:11:43,760
No sabrás lo que pasó,
cuando termine contigo.

182
00:11:45,364 --> 00:11:50,063
Verás que pronto te comerás
tus palabras Benji.

183
00:11:50,369 --> 00:11:52,371
La forma de la pelota
de Rugby

184
00:11:52,371 --> 00:11:54,032
no permite saber hacia
que lado rebotará.

185
00:11:55,174 --> 00:11:56,368
Ahora verás.

186
00:12:02,281 --> 00:12:04,806
Allá voy.

187
00:12:24,703 --> 00:12:25,670
La detuvo.

188
00:12:27,606 --> 00:12:28,630
Es genial.

189
00:12:32,578 --> 00:12:33,545
El que sigue.

190
00:12:33,913 --> 00:12:35,744
Sigo yo,
ya verás.

191
00:12:35,848 --> 00:12:38,284
La meta en el fútbol es más
grande que la del balón mano.

192
00:12:38,284 --> 00:12:40,152
Verás con qué facilidad
logro anotar...

193
00:12:40,152 --> 00:12:43,322
...el balón mano es mucho
más difícil que el fútbol.

194
00:12:43,322 --> 00:12:44,846
Toma esto.

195
00:12:48,861 --> 00:12:49,793
La paró.

196
00:12:51,530 --> 00:12:52,428
Genial.

197
00:12:55,601 --> 00:12:58,069
Es todo un profesional.

198
00:12:58,604 --> 00:12:59,730
Yo soy el último.

199
00:13:00,806 --> 00:13:03,331
Cuando termine contigo,
no sabrás qué pasó.

200
00:13:04,677 --> 00:13:05,405
Adelante.

201
00:13:07,079 --> 00:13:09,377
¿Podrá atrapar también
una pelota de béisbol?

202
00:13:11,450 --> 00:13:12,644
Ya verás.

203
00:13:13,385 --> 00:13:14,443
Anda lánzala.

204
00:13:14,987 --> 00:13:15,817
Bien.

205
00:13:20,693 --> 00:13:21,523
Toma.

206
00:13:32,371 --> 00:13:33,736
¿Pero, cómo es?

207
00:13:34,373 --> 00:13:35,465
Qué, pudo hacerlo.

208
00:13:36,508 --> 00:13:37,941
Es muy bueno, es el mejor
de los porteros.

209
00:13:38,344 --> 00:13:41,711
Bien está arreglado, mañana
seguiremos con la práctica.

210
00:13:41,881 --> 00:13:42,615
- Sí.
- Sí.

211
00:13:42,615 --> 00:13:44,173
Oigan.

212
00:13:44,483 --> 00:13:47,111
Lo sentimos Bruce, será
mejor que nos vayamos.

213
00:13:48,387 --> 00:13:50,821
Vaya, qué poco confiable
resultaron ser.

214
00:13:51,023 --> 00:13:52,149
Escucha esto.

215
00:13:52,424 --> 00:13:54,392
Nunca dependas de alguien
más, ¿oíste?

216
00:13:54,994 --> 00:13:57,429
Capitán y ahora, ¿qué
vamos a hacer?

217
00:13:57,429 --> 00:13:59,761
Nada inútil, ¿no ven que no
podemos seguir jugando?

218
00:14:00,165 --> 00:14:03,134
Ah, con lo que me hubiera
gustado jugar.

219
00:14:04,003 --> 00:14:06,972
Nunca antes había visto
un portero tan bueno.

220
00:14:07,273 --> 00:14:11,300
Debo hacer algo, para
enfrentarme a él.

221
00:14:14,914 --> 00:14:16,006
Oye.

222
00:14:17,383 --> 00:14:18,372
Espera.

223
00:14:19,785 --> 00:14:22,618
¿Tú conoces a Benji, y sabes
dónde puedo encontrarlo?

224
00:14:22,855 --> 00:14:25,221
Por la hora, debe estar
camino a casa.

225
00:14:25,557 --> 00:14:27,422
Entonces dime,
¿dónde vive?

226
00:14:28,260 --> 00:14:30,524
¿Por qué motivo, querrías
qué hiciera eso?

227
00:14:30,596 --> 00:14:31,358
Porque.

228
00:14:32,398 --> 00:14:33,422
Quiero enfrentarme a él.

229
00:14:33,632 --> 00:14:34,326
¡¿Qué?!

230
00:14:34,400 --> 00:14:36,868
Enfrentarte a él,
¿estás demente?

231
00:14:37,002 --> 00:14:39,527
¿No lo viste jugar
hace un momento?

232
00:14:40,005 --> 00:14:41,063
Por eso quiero hacerlo.

233
00:14:41,473 --> 00:14:42,838
Muy bien.

234
00:14:49,181 --> 00:14:51,376
Te llevaré con él.

235
00:15:04,797 --> 00:15:07,925
Dime, ¿está es tu primera
visita a la cuidad?

236
00:15:08,467 --> 00:15:10,526
Por lo que se ve, no
conoces a nadie.

237
00:15:11,503 --> 00:15:12,026
Mira.

238
00:15:12,171 --> 00:15:14,867
Esa enorme mansión que se ve adelante
es la residencia de Benji.

239
00:15:14,974 --> 00:15:18,137
Su familia, es una de las
más ricas de la ciudad.

240
00:15:21,847 --> 00:15:25,146
Sabes, no creo que permita
que te enfrentes a él.

241
00:15:25,985 --> 00:15:27,553
En todo Japón

242
00:15:27,553 --> 00:15:30,351
no hay nadie que puede pararse
frente a él, para anotar un gol.

243
00:15:30,923 --> 00:15:31,855
Ya lo sé.

244
00:15:32,591 --> 00:15:34,582
Pero, ¿qué estás
haciendo ahora?

245
00:15:36,195 --> 00:15:36,923
¿Un reto?

246
00:15:41,033 --> 00:15:42,432
Oh, cielos.

247
00:15:44,603 --> 00:15:46,662
¿Que carajos estás haciendo?.

248
00:15:48,807 --> 00:15:51,105
Nunca llegará hasta su casa.
Es mucha la distancia que nos separa.

249
00:15:51,510 --> 00:15:52,738
Allá va.

250
00:15:59,151 --> 00:16:00,379
¡QUEEE???!

251
00:16:00,586 --> 00:16:02,144
Bien sí.

252
00:16:20,406 --> 00:16:21,634
¿Qué sucede Benji?

253
00:16:24,243 --> 00:16:25,733
¿Por qué tienes ese balón?

254
00:16:26,011 --> 00:16:29,242
Viste, alguien lanzó este
balón desde aquel mirador.

255
00:16:31,950 --> 00:16:33,577
No es hora de bromear.

256
00:16:33,819 --> 00:16:36,117
¿Tú sabes a qué distancia
está de aquí?

257
00:16:37,122 --> 00:16:39,352
Mira, aquí hay escrito
un reto.

258
00:16:43,395 --> 00:16:45,795
El balón sí llegó hasta
su casa, qué bien.

259
00:16:45,964 --> 00:16:48,330
Pero, ¿cómo lo hiciste?,
no lo puedo creer

260
00:16:48,400 --> 00:16:51,961
Benji te equivocas, nadie
llegaría el balón hasta aquí.

261
00:16:52,604 --> 00:16:55,937
Pero, alguien tiene que ser
el responsable de esto.

262
00:16:56,408 --> 00:16:59,502
Además aquí dice que es un
estudiante, igual que yo.

263
00:16:59,812 --> 00:17:02,747
No te preocupes, ese
estudiante no existe.

264
00:17:03,148 --> 00:17:04,979
Pero, debo aceptarlo.

265
00:17:05,117 --> 00:17:07,347
Veré lo que puede
hacer Oliver Atom.

266
00:17:08,887 --> 00:17:10,684
Y por mis padres
que lo venceré.

267
00:17:33,579 --> 00:17:35,240
Mira, ahí está él.

268
00:17:35,447 --> 00:17:37,039
Pero, será él.

269
00:17:47,126 --> 00:17:47,956
Benji.

270
00:17:48,393 --> 00:17:50,623
Éste es el chico que te
reta a enfrentártele.

271
00:17:50,696 --> 00:17:52,323
Se llama Oliver Atom.

272
00:17:52,431 --> 00:17:53,159
¿Qué?

273
00:17:53,499 --> 00:17:54,466
Ese niño.

274
00:17:55,000 --> 00:17:58,265
¿Cómo es que un niño tan pequeño,
logro dar una patada tan poderosa?

275
00:17:59,805 --> 00:18:03,075
No lo sé, aunque yo mismo
lo vi con estos ojos.

276
00:18:03,075 --> 00:18:07,637
En ese caso te enfrentarás al
gran Benji, ¿oíste muchachito?

277
00:18:15,988 --> 00:18:18,889
¿Cómo es que logró patearla?
¡Es increíble!

278
00:18:34,873 --> 00:18:38,434
Y dice que se llama
Oliver Atom.

279
00:18:40,812 --> 00:18:42,279
Creo que lo lograste.

280
00:18:42,948 --> 00:18:46,384
No creen lo que pasó, su capitán
trató de sorprenderme ayer.

281
00:18:47,119 --> 00:18:49,019
Claro que no lo logró.

282
00:18:49,488 --> 00:18:51,888
Ahora me he ganado el privilegio
de enfrentarme a él.

283
00:18:52,057 --> 00:18:53,820
Ojalá no demore en llegar.

284
00:18:54,927 --> 00:18:58,192
Ardo en deseos de enfrentarme
al gran Benji.

285
00:18:58,964 --> 00:19:01,432
Sin duda es el mejor
guardameta del mundo.

286
00:19:03,402 --> 00:19:05,870
¿Qué está diciendo,
acaso está loco?

287
00:19:06,471 --> 00:19:09,133
Pero, quiero pelear con
él por todos los medios.

288
00:19:09,208 --> 00:19:10,976
Viva, bravo el campeón.

289
00:19:10,976 --> 00:19:13,001
Oliver es el mejor.

290
00:19:13,178 --> 00:19:14,770
¿Qué hacen ahí parados?

291
00:19:14,846 --> 00:19:16,541
Vayan por el balón.

292
00:19:16,982 --> 00:19:19,075
- Sí.
- Listos tras él.

293
00:19:20,552 --> 00:19:22,281
Bien, a trabajar.

294
00:19:33,865 --> 00:19:35,127
Lo hace de maravilla.

295
00:19:56,288 --> 00:19:59,121
No te detengas Oliver, acábalo.

296
00:19:59,224 --> 00:20:00,350
Rayos.

297
00:20:01,493 --> 00:20:03,961
Pero, ¿qué están haciendo?
Defiendan el área.

298
00:20:29,321 --> 00:20:32,222
Oegó en el marco,
estuvo muy cerca.

299
00:20:32,991 --> 00:20:36,358
- Rayos y centellas.
- El balón sigue en juego.

300
00:20:38,897 --> 00:20:41,099
Vaya, qué sorpresa.

301
00:20:41,099 --> 00:20:43,431
Es el centro delantero del
equipo nacional de Brasil.

302
00:20:43,669 --> 00:20:45,864
El famoso Roberto Cedinho.

303
00:20:46,071 --> 00:20:48,835
Veamos si logras detener esto.

304
00:21:03,722 --> 00:21:06,486
Cielos Benji se va a estrellar
contra el poste.

305
00:21:07,125 --> 00:21:07,614
Cuidado.

306
00:21:22,774 --> 00:21:23,365
Capitán.

307
00:21:24,343 --> 00:21:25,367
Benji.

308
00:21:35,954 --> 00:21:36,716
¿Estás bien?

309
00:21:38,990 --> 00:21:40,651
No me toques.

310
00:21:43,895 --> 00:21:44,657
Me derrotó.

311
00:21:45,797 --> 00:21:47,958
¿Cómo pude ser? Un
niño tan pequeño.

312
00:21:49,267 --> 00:21:49,995
Oliver.

313
00:21:51,603 --> 00:21:52,365
Juguemos.

314
00:21:53,572 --> 00:21:54,038
¿Qué?

315
00:21:55,507 --> 00:21:57,304
Juguemos, ¿estás sordo?

316
00:21:57,476 --> 00:22:01,037
Continuaremos con un partido
del honor quieres.

317
00:22:01,146 --> 00:22:03,348
Y el perdedor
no volverá a pisar este campo.

318
00:22:03,348 --> 00:22:06,442
No quiero que nadie diga que
tú derrotaste al gran Benji.

319
00:22:06,852 --> 00:22:07,978
¿Qué dijiste?

320
00:22:11,757 --> 00:22:14,590
Si logras anotar un
solo gol en mi meta.

321
00:22:14,659 --> 00:22:17,457
Reconoceré mi derrota, y diré
que eres mejor que yo.

322
00:22:17,629 --> 00:22:20,499
Benji ya basta, no uses
la violencia.

323
00:22:20,499 --> 00:22:22,834
Lo importante no es quién gane
o quién pierda, sino

324
00:22:22,834 --> 00:22:24,859
si puedes anotar,
¿oíste?

325
00:22:30,609 --> 00:22:31,234
amigos.

326
00:22:31,309 --> 00:22:33,445
Tenemos que practicar,
para poder ganar.

327
00:22:33,445 --> 00:22:34,935
Deben disparar
al centro.

328
00:22:35,180 --> 00:22:38,483
Es hora de practicar los pases
de balón con la cabeza.

329
00:22:38,483 --> 00:22:40,348
Oongan mucha atención.

330
00:22:41,286 --> 00:22:42,014
Háganlo.

331
00:22:45,724 --> 00:22:49,057
Todo el equipo debe hacer
su mejor esfuerzo

332
00:22:49,961 --> 00:22:52,191
para poder ganar
este nuevo reto.

333
00:23:00,972 --> 00:23:05,432
Debemos trabajar como una
máquina de precisión.

334
00:23:05,777 --> 00:23:09,338
No es momento de fallar.

335
00:23:09,748 --> 00:23:11,739
Es nuestra oportunidad
de ser importantes.

336
00:23:14,219 --> 00:23:18,178
<i>Oliver se acerca al área,</i>
<i>nada puede detenerlo.</i>

337
00:23:19,391 --> 00:23:20,187
¿Qué esperas?

338
00:23:20,859 --> 00:23:21,450
Dispara.

339
00:23:24,729 --> 00:23:25,661
La tengo.

340
00:23:31,002 --> 00:23:31,866
Qué bien.

341
00:23:31,970 --> 00:23:33,631
Tiro de esquina.

342
00:23:33,705 --> 00:23:35,674
El equipo del capitán Benji,
tendrá problemas si Oliver

343
00:23:35,674 --> 00:23:37,073
logra hacer
suyo ese balón.

344
00:23:37,242 --> 00:23:41,042
No importa cómo, debo
anotar un gol.

345
00:23:42,047 --> 00:23:45,346
Rayos Oliver tiene una
oportunidad importante.

346
00:23:52,357 --> 00:23:53,415
La tiene.

347
00:23:56,294 --> 00:23:57,818
- Oliver date prisa.
- Oliver date prisa.

348
00:23:59,331 --> 00:24:01,731
<i>Es una jugada</i>
<i>de peligro.</i>

349
00:24:02,033 --> 00:24:03,762
<i>Oliver puede anotar</i>

350
00:24:05,103 --> 00:24:06,934
Muy bien, ya casi
lo logra.

351
00:24:07,372 --> 00:24:10,341
<i>Entre Oliver y la portería sólo queda</i>
<i>un jugador que tratará de detenerlo.</i>

352
00:24:11,176 --> 00:24:12,837
No podrás pasar por mí.

353
00:24:12,978 --> 00:24:14,377
<i>Y ahora le hace un barrido</i>

354
00:24:14,646 --> 00:24:17,740
<i>El balón pasa por debajo de</i>
<i>las piernas del contrario.</i>

355
00:24:19,117 --> 00:24:22,087
<i>Oliver continúa, con su imparable</i>
<i>carrera hacia gol,</i>

356
00:24:22,087 --> 00:24:24,923
<i>donde Benji lo está esperando,</i>
<i>aguanta hasta el último momento.</i>

357
00:24:24,923 --> 00:24:28,484
<i>Oliver se prepara a disparar,</i>
<i>su tremendo cañonazo.</i>

358
00:24:29,761 --> 00:24:33,128
No, si Oliver no se da prisa,
Benji tomará el balón.

359
00:24:33,198 --> 00:24:36,429
Está en el área, pero no permitiré
que anote lo detendré.

360
00:24:36,902 --> 00:24:38,369
<i>Tremendo disparo.</i>

361
00:24:39,504 --> 00:24:42,871
- Está cerca, es mío.
- <i>El gran Benji se lanza.</i>

362
00:24:42,974 --> 00:24:45,534
- <i>Y desvía la trayectoria del balón.</i>
- No anotó.

363
00:24:46,011 --> 00:24:46,978
Va entrar.

364
00:24:47,045 --> 00:24:49,377
- <i>El balón rebota.</i>
- Rebotó.

365
00:24:50,749 --> 00:24:53,115
<i>Oliver está atacando de nuevo,</i>
<i>con esa increíble agilidad.</i>

366
00:24:53,218 --> 00:24:55,049
<i>Aquí viene una chilena.</i>

367
00:24:56,755 --> 00:25:00,350
- <i>Gol de Oliver.</i>
- Eso es.

368
00:25:02,427 --> 00:25:03,359
Anoté.

369
00:25:04,429 --> 00:25:05,487
Lo logró.

370
00:25:05,797 --> 00:25:07,697
Lo logró.

371
00:25:19,344 --> 00:25:20,834
Eres muy bueno Oliver.

372
00:25:21,513 --> 00:25:22,639
No tanto como tú.

373
00:25:32,791 --> 00:25:34,418
Orepárate a recibir un gol.

374
00:25:34,526 --> 00:25:37,529
Con está anotación, seguramente
ganaremos.

375
00:25:37,529 --> 00:25:39,097
Ya tira Oliver.

376
00:25:39,097 --> 00:25:40,155
Adelante.

377
00:25:40,699 --> 00:25:41,666
No lo harás.

378
00:25:42,801 --> 00:25:43,665
Es Steve.

379
00:25:43,902 --> 00:25:44,803
Oliver.

380
00:25:44,803 --> 00:25:47,033
No permitiré que te acerques
con esa pelota.

381
00:25:47,872 --> 00:25:48,839
Rayos.

382
00:25:51,242 --> 00:25:54,112
Eso es Oliver, recupera
la pelota y aléjala.

383
00:25:54,112 --> 00:25:55,636
Pero qué buen ataque.

384
00:26:02,253 --> 00:26:04,551
Qué bien me siento.

385
00:26:04,623 --> 00:26:06,658
Estuvimos a punto
de ganar el juego.

386
00:26:06,658 --> 00:26:08,421
La próxima vez será
más sencillo.

387
00:26:08,493 --> 00:26:09,926
No cuentes con eso Kazuo.

388
00:26:10,061 --> 00:26:12,325
Yo me encargaré de
que eso no ocurra.

389
00:26:12,597 --> 00:26:13,723
Eso puedo prometértelo.

390
00:26:14,165 --> 00:26:15,393
Díselo a Oliver.

391
00:26:15,533 --> 00:26:16,932
Aunque también me alegra
que Benji...

392
00:26:17,002 --> 00:26:18,264
...no haya jugado como
es su costumbre.

393
00:26:19,371 --> 00:26:21,168
¿Qué paso contigo Benji?

394
00:26:21,272 --> 00:26:23,433
No lo sé bien, y pido
una disculpa.

395
00:26:23,708 --> 00:26:26,506
Pero estoy seguro, de que la próxima
vez no será tan fácil.

396
00:26:26,645 --> 00:26:27,737
¿No es verdad?

397
00:26:28,913 --> 00:26:30,244
No hay duda de ello.

398
00:26:30,682 --> 00:26:33,810
Además por si no lo saben, Tom
también quiere jugar con nosotros.

399
00:26:33,885 --> 00:26:34,715
Qué bien Oliver.

400
00:26:34,786 --> 00:26:35,946
Sería magnifico.

401
00:26:36,087 --> 00:26:37,577
Tenemos que verlo en acción.

402
00:26:37,789 --> 00:26:40,121
- El medio tiempo terminó.
- Muchachos.

403
00:26:40,225 --> 00:26:41,214
¿Están listos?

404
00:26:41,292 --> 00:26:42,224
- Sí.
- Sí.

405
00:26:43,261 --> 00:26:46,064
Oliver, te juro que está
vez me encargaré

406
00:26:46,064 --> 00:26:48,555
de que no anoten.
¿Te parece bien?

407
00:26:48,700 --> 00:26:49,689
lnténtalo Benji.

408
00:26:58,810 --> 00:27:01,745
Muy bien muchachos, es hora de
dar nuestro mejor esfuerzo.

409
00:27:01,913 --> 00:27:03,278
Hay que derrotar a Benji.

410
00:27:03,515 --> 00:27:05,415
Sí amigo Bruce.

411
00:27:06,618 --> 00:27:09,451
Pero ésta es mi oportunidad
de oro.

412
00:27:21,633 --> 00:27:23,464
Así se hace Benji.

413
00:27:23,702 --> 00:27:25,567
Oerfecto, listos al ataque.

414
00:27:43,555 --> 00:27:44,487
Lo atraparé.

415
00:28:02,273 --> 00:28:03,297
Allá va.

416
00:28:05,076 --> 00:28:06,634
Es tuya Oliver.

417
00:28:10,482 --> 00:28:11,881
Orepárate Benji.

418
00:28:26,831 --> 00:28:27,799
¡Qué!

419
00:28:27,799 --> 00:28:29,699
El balón continúa en juego.

420
00:28:32,704 --> 00:28:35,537
- Tom.
- Misaki.

421
00:28:44,849 --> 00:28:47,511
- Sabía que volverías Tom.
- Gracias.

422
00:28:47,585 --> 00:28:50,088
Por un momento pensamos
que no vendrías.

423
00:28:50,088 --> 00:28:52,488
Pero ahora nos
sentimos más tranquilos.

424
00:28:52,624 --> 00:28:53,955
Yo vine a jugar.

425
00:28:54,392 --> 00:28:55,324
Y a darte las gracias.

426
00:28:55,393 --> 00:28:58,496
Por haber ocupado mi lugar,
en el juego contra Europa.

427
00:28:58,496 --> 00:28:59,554
Andy, muchísimas gracias.

428
00:29:00,698 --> 00:29:03,462
También quiero felicitar
a Oliver.

429
00:29:03,668 --> 00:29:07,536
Y a Steve Hyuga en su actuación
en el torneo juvenil de fútbol.

430
00:29:07,705 --> 00:29:08,535
Gracias muchachos.

431
00:29:09,073 --> 00:29:11,007
- Gracias Tom.
- Muchas gracias.

432
00:29:11,075 --> 00:29:12,940
Dinos Tom, ¿por qué te tardaste
tanto en venir?

433
00:29:13,545 --> 00:29:15,137
Lamento haberlos preocupado.

434
00:29:15,747 --> 00:29:17,682
Pero tango un mensaje
muy importante...

435
00:29:17,682 --> 00:29:19,479
...que compartir con
todos ustedes.

436
00:29:19,684 --> 00:29:20,844
¿Algo importante?

437
00:29:22,086 --> 00:29:23,849
Es un mensaje
de Schneider.

438
00:29:24,289 --> 00:29:26,086
- ¡De Schneider!
- ¡lncreíble!

439
00:29:28,693 --> 00:29:29,853
Escucha Tom.

440
00:29:29,961 --> 00:29:32,759
Dile a tus compañeros, que
no podrán derrotarnos.

441
00:29:32,831 --> 00:29:36,858
La próxima vez que juegan
contra los europeos.

442
00:29:37,402 --> 00:29:38,061
No lo olviden.

443
00:29:38,303 --> 00:29:40,271
Y por favor dile a Oliver
y a los demás.

444
00:29:40,872 --> 00:29:43,306
Que el equipo europeo, no volverá
a caer ante ustedes.

445
00:29:43,374 --> 00:29:46,366
No volveremos a permitir, que
nos humillen en la cancha.

446
00:29:46,477 --> 00:29:47,501
Cielos.

447
00:29:47,745 --> 00:29:48,905
Lo único que puedo decir.

448
00:29:49,447 --> 00:29:52,883
Es que Schneider, estaba muy
enfadado por la derrota.

449
00:29:53,451 --> 00:29:56,511
Y que no es un adversario al que
le guste bromear, lo saben.

450
00:29:56,721 --> 00:29:57,585
Es verdad.

451
00:29:58,990 --> 00:30:00,287
Esto no es una broma.

452
00:30:00,592 --> 00:30:02,219
No importa lo que
Schneider diga.

453
00:30:02,293 --> 00:30:04,659
Nosotros ganaremos el
siguiente partido.

454
00:30:04,929 --> 00:30:05,953
Así es.

455
00:30:06,164 --> 00:30:08,029
Estoy de acuerdo
contigo Bruce.

456
00:30:08,099 --> 00:30:09,033
Ganaremos

457
00:30:09,033 --> 00:30:11,228
para comenzar a darle forma
a nuestro gran sueño.

458
00:30:11,569 --> 00:30:13,730
Y Schneider no podrá
quitárnoslo.

459
00:30:13,972 --> 00:30:15,974
- Muy bien dicho.
- Así es.

460
00:30:15,974 --> 00:30:17,601
Así se habla Oliver.

461
00:30:18,943 --> 00:30:20,774
Bien, debemos seguir practicando.

462
00:30:20,945 --> 00:30:21,913
¿Están de acuerdo?

463
00:30:21,913 --> 00:30:22,811
- Sí.
- Sí.

464
00:30:35,093 --> 00:30:37,323
Por fin la pelota es mía.

465
00:30:38,963 --> 00:30:39,930
No lo creo.

466
00:30:43,301 --> 00:30:43,960
¡Qué!

467
00:30:46,204 --> 00:30:48,138
- Es Tom.
- Eso Tom.

468
00:30:48,273 --> 00:30:49,934
Adelante Tom.

469
00:30:50,808 --> 00:30:53,572
Pero si Tom juega, yo me
quedaré en la banca.

470
00:31:02,020 --> 00:31:02,987
¡lncreíble!

471
00:31:03,421 --> 00:31:08,154
Tom es la pareja perfecta
para Oliver, es genial.

472
00:31:09,160 --> 00:31:11,321
Tom ha mejorado
mucho su técnica.

473
00:31:11,462 --> 00:31:12,156
Es muy bueno.

474
00:31:21,005 --> 00:31:21,972
Te detendré.

475
00:31:22,974 --> 00:31:23,906
No lo lograrás.

476
00:31:28,680 --> 00:31:30,147
Ellos son dos
buenos amigos.

477
00:31:30,381 --> 00:31:32,144
Y estupendos rivales.

478
00:31:32,550 --> 00:31:33,312
Aquí.

479
00:31:33,384 --> 00:31:34,085
<i>Tom la pide.</i>

480
00:31:34,085 --> 00:31:36,621
<i>Jack se la da con excelente</i>
<i>pase lateral.</i>

481
00:31:36,621 --> 00:31:37,849
<i>Cambio de juego.</i>

482
00:31:40,124 --> 00:31:43,252
<i>Tom se acerca al balón, y</i>
<i>se prepara para rematar.</i>

483
00:31:45,330 --> 00:31:47,730
<i>Portero y delantero están luchando.</i>

484
00:31:51,602 --> 00:31:55,561
<i>Tom se adelanta, el balón se</i>
<i>proyecta hacia el marco.</i>

485
00:31:55,673 --> 00:31:58,801
<i>Hay con el resultado</i>
<i>de la acción.</i>

486
00:32:00,178 --> 00:32:00,872
<i>Allá va el balón.</i>

487
00:32:02,180 --> 00:32:03,414
<i>Oliver se lanza.</i>

488
00:32:03,414 --> 00:32:05,109
<i>Gol de Oliver.</i>

489
00:32:11,589 --> 00:32:13,891
Tom se ha convertido en
un excelente jugador.

490
00:32:13,891 --> 00:32:16,052
Es un honor tenerlo
con nosotros.

491
00:32:16,194 --> 00:32:18,992
No lo cambiaría por nadie
más en el mundo.

492
00:32:21,399 --> 00:32:22,525
Oliver toma.

493
00:32:22,600 --> 00:32:23,157
Gracias.

494
00:32:23,501 --> 00:32:26,527
Nunca podrás detener
este balón Benji.

495
00:32:26,771 --> 00:32:28,033
Muy bien inténtalo.

496
00:32:42,987 --> 00:32:45,114
Eso es, pero qué gol.

497
00:32:55,600 --> 00:32:56,328
Roberto.

498
00:32:56,634 --> 00:32:58,169
No nos derrotarán los europeos.

499
00:32:58,169 --> 00:33:00,034
No importan lo fuertes que sean.

500
00:33:00,204 --> 00:33:01,933
Jamás podrán pasar por
encima de nosotros.

501
00:33:02,073 --> 00:33:05,008
Y pronto haremos realidad,
nuestro sueño.

502
00:33:05,076 --> 00:33:06,475
Ganar la Copa del Mundo.

503
00:33:08,679 --> 00:33:08,840
.

504
00:35:58,635 --> 00:36:01,433
Aeropuerto lnternacional de Tokio.

505
00:36:23,760 --> 00:36:28,959
<i>SUPER CAMPEONES</i>

506
00:36:29,265 --> 00:36:32,257
<i>EL RETO EUROPEO</i>

507
00:36:43,313 --> 00:36:44,575
Aquí les traigo
el té.

508
00:36:45,281 --> 00:36:47,545
- Muchas gracias.
- Está delicioso.

509
00:36:47,884 --> 00:36:50,086
Este pequeñito
era Oliver.

510
00:36:50,086 --> 00:36:52,577
De niño era muy lindo,
¿no lo crees Arthur?

511
00:36:52,722 --> 00:36:55,850
Creo que comenzó a jugar futbol
desde que era muy niño.

512
00:36:57,527 --> 00:36:58,653
Oiga señora.

513
00:36:58,762 --> 00:37:00,059
¿Quiénes son esas niñas?

514
00:37:00,296 --> 00:37:01,820
Ellas eran
mis amigas.

515
00:37:02,298 --> 00:37:05,062
Es la única fotografía que tenemos
de su grupo de amigos.

516
00:37:05,235 --> 00:37:08,170
Recuerdo que de niño, nunca
dejaba de jugar futbol.

517
00:37:08,505 --> 00:37:10,939
Y ese día en particular,
él volvía de practicar.

518
00:37:50,413 --> 00:37:53,450
Desde ese día Oaty y Oliver,
se volvieron amigos.

519
00:37:53,450 --> 00:37:55,884
Ella lo ha ayudado durante
toda su carrera.

520
00:37:55,985 --> 00:37:57,543
Es muy buena
con él.

521
00:38:13,570 --> 00:38:16,562
Aeropuerto lnternacional
de París.

522
00:38:30,453 --> 00:38:31,147
Hola.

523
00:38:32,188 --> 00:38:33,120
Müller.

524
00:38:37,494 --> 00:38:39,394
Escúchenme todos.

525
00:38:39,762 --> 00:38:41,397
Quiero presentarles
al Sr. Hans Müller.

526
00:38:41,397 --> 00:38:43,262
Buscador de talentos

527
00:38:43,366 --> 00:38:45,101
del futbol fútbol
de Alemania.

528
00:38:45,101 --> 00:38:46,466
Adelante Hans.

529
00:38:46,569 --> 00:38:48,404
Bienvenidos a
Europa amigos.

530
00:38:48,404 --> 00:38:50,668
Y ella es la Srita.
Ricka Osawa.

531
00:38:51,608 --> 00:38:53,443
Ella vive en Alemania.

532
00:38:53,443 --> 00:38:56,980
Su padre trabaja en la embajada
de Japón en Alemania.

533
00:38:56,980 --> 00:39:00,381
Nos servirá como
intérprete y guía.

534
00:39:01,284 --> 00:39:03,878
Hola a todos, es un
placer conocerlos.

535
00:39:04,354 --> 00:39:05,989
Tú debes ser Oliver
Atom, ¿ verdad?

536
00:39:05,989 --> 00:39:07,616
- Así es.
- Sé de todos tus triunfos...

537
00:39:07,690 --> 00:39:10,760
...por lo periódicos y revistas
que nos llegan desde Japón.

538
00:39:10,760 --> 00:39:11,995
Eres muy bueno.

539
00:39:11,995 --> 00:39:13,563
Me encanta el futbol
fútbol...

540
00:39:13,563 --> 00:39:15,394
...es un placer
conocerte.

541
00:39:16,032 --> 00:39:18,159
Quisiera presentarles
a Pierre.

542
00:39:18,635 --> 00:39:21,468
Es el capitán del equipo francés
de futbol juvenil.

543
00:39:21,538 --> 00:39:24,632
Y también forma parte del
equipo europeo de futbol.

544
00:39:24,807 --> 00:39:25,796
Es un placer
Oliver.

545
00:39:26,142 --> 00:39:28,201
El placer es mío
amigo Pierre.

546
00:39:28,711 --> 00:39:30,079
El será nuestro
guía en París...

547
00:39:30,079 --> 00:39:32,274
...y nos ayudará a conocer
mejor la ciudad.

548
00:39:32,715 --> 00:39:35,980
Anda Pierre, debemos conocer
París, ¡vámonos!

549
00:39:36,219 --> 00:39:37,811
Muy bien, vamos
Ricka.

550
00:43:24,051 --> 00:43:26,486
Pero, yo creo que no les
interesará conocer.

551
00:43:26,486 --> 00:43:29,216
El famoso Arco del Triunfo
y la Torre Eiffel.

552
00:43:31,592 --> 00:43:33,526
Seguro que desean
ver algo mejor.

553
00:43:53,513 --> 00:43:55,276
Miren están jugando
futbol.

554
00:43:58,018 --> 00:43:58,575
Es mía.

555
00:44:01,421 --> 00:44:02,581
Son estupendos.

556
00:44:02,656 --> 00:44:05,158
Y tienen la misma edad que
nosotros, se ven enormes.

557
00:44:05,158 --> 00:44:07,422
Lucen fuertes y
muy poderosos.

558
00:44:07,661 --> 00:44:09,094
Deben ser mayores
de edad.

559
00:44:09,162 --> 00:44:10,129
Así es Benji.

560
00:44:10,497 --> 00:44:12,158
Son del equipo
europeo.

561
00:44:14,968 --> 00:44:15,736
Él es John.

562
00:44:15,736 --> 00:44:18,569
Delantero y capitán del equipo lnglés,
lo llaman El Tanque de Guerra.

563
00:44:20,140 --> 00:44:21,505
El portero se
llama Hefner.

564
00:44:21,642 --> 00:44:24,406
Es un portero muy
difícil de vencer.

565
00:44:25,212 --> 00:44:27,840
Oigan, yo no veo a Schneider
por ninguna parte.

566
00:44:27,915 --> 00:44:28,949
¿Dijiste Schneider?

567
00:44:28,949 --> 00:44:32,112
Pero es el capitán del
equipo juvenil alemán.

568
00:44:32,653 --> 00:44:34,087
Es un jugador tan
excepcional,

569
00:44:34,087 --> 00:44:35,918
que no importa que no practique
con nosotros.

570
00:44:36,056 --> 00:44:39,287
Él puede dejar de practicar si así
lo desea, sin que nadie diga nada.

571
00:44:40,327 --> 00:44:41,589
Muy bien, vamos.

572
00:44:47,234 --> 00:44:48,735
¿Qué tal amigo
Pierre?

573
00:44:48,735 --> 00:44:49,531
Hola John.

574
00:44:50,470 --> 00:44:53,769
Quiero presentarte al equipo
juvenil de futbol japonés.

575
00:44:54,608 --> 00:44:56,439
Es un placer conocerte
John.

576
00:44:57,277 --> 00:44:58,301
También me
da gusto.

577
00:44:58,378 --> 00:45:00,647
Pero es un una lástima que
hayan venido de tan lejos

578
00:45:00,647 --> 00:45:02,638
para pasar una vergüenza,
¿no lo crees?

579
00:45:03,116 --> 00:45:05,141
¿Qué te pasa? No
lo lastimes.

580
00:45:05,352 --> 00:45:06,910
Escuchen con
atención.

581
00:45:09,823 --> 00:45:12,492
No somos considerados con
los equipos visitantes.

582
00:45:12,492 --> 00:45:14,926
Con seguridad, mañana anotaremos
veinte goles.

583
00:45:14,995 --> 00:45:17,395
Y después haremos la
señal de la victoria.

584
00:45:19,766 --> 00:45:21,893
Pero que tonterías
dices John.

585
00:45:22,035 --> 00:45:23,971
¿Crees que no nos vamos
a defender mañana?

586
00:45:23,971 --> 00:45:26,030
No hagas caso Bruce,
por favor.

587
00:45:26,173 --> 00:45:29,142
Ouede pensar lo que quiera, pero
mañana ustedes no perderán.

588
00:45:29,443 --> 00:45:30,933
Estoy seguro
de eso.

589
00:45:31,011 --> 00:45:32,774
¿Te gustaría
demostrarlo?

590
00:45:32,946 --> 00:45:34,208
¿Por qué no jugamos
de una vez?

591
00:45:35,449 --> 00:45:36,516
Ni lo piensen.

592
00:45:36,516 --> 00:45:38,916
Oequeño y mediocre equipo
de perdedores.

593
00:45:39,186 --> 00:45:41,984
Aquí nuestro triunfo no
sería visto por nadie.

594
00:45:42,389 --> 00:45:43,822
- ¿Eso crees?
- Espera Steve.

595
00:45:45,492 --> 00:45:46,860
Me llamo Benji Orice.

596
00:45:46,860 --> 00:45:49,192
Y soy portero del
equipo japonés.

597
00:45:51,164 --> 00:45:53,266
Te reto a que anotes un
gol, en mi portería.

598
00:45:53,266 --> 00:45:55,029
¿Aceptas el reto?

599
00:45:55,702 --> 00:45:57,431
Por supuesto
que sí.

600
00:46:15,455 --> 00:46:16,251
Pierre.

601
00:46:16,323 --> 00:46:18,484
John no es malo
por naturaleza.

602
00:46:18,892 --> 00:46:20,655
Pero debe aprender
una lección.

603
00:46:24,297 --> 00:46:25,924
No temas
Oliver.

604
00:46:26,033 --> 00:46:28,331
Nadie logrará anotarme
un gol.

605
00:46:28,735 --> 00:46:30,635
Tú sabes que preferiría
morir antes que eso.

606
00:46:39,913 --> 00:46:42,575
Veamos cómo reaccionas
ante este gol.

607
00:46:49,156 --> 00:46:50,521
¿Pero qué
le pasa?

608
00:46:53,460 --> 00:46:54,484
Benji.

609
00:46:54,795 --> 00:46:56,228
Seguro que anoté.

610
00:46:59,299 --> 00:47:00,823
Fallé.

611
00:47:09,509 --> 00:47:10,533
Es Schneider.

612
00:47:15,382 --> 00:47:16,781
Miren a John.

613
00:47:19,186 --> 00:47:20,244
Es increíble.

614
00:47:31,198 --> 00:47:33,564
Lo llaman el Emperador del
equipo juvenil de futbol.

615
00:47:33,633 --> 00:47:36,693
Controla la pelota como si usara
las manos, es increíble.

616
00:47:37,237 --> 00:47:39,034
Karl Heinz Schneider.

617
00:47:39,473 --> 00:47:42,309
Sus tiros con las piernas son tan
poderoso como balas de cañón.

618
00:47:42,309 --> 00:47:43,833
Deben tener
cuidado.

619
00:47:45,045 --> 00:47:46,103
Demonios.

620
00:47:46,780 --> 00:47:48,682
Mejor guarda tus fuerzas
para mañana...

621
00:47:48,682 --> 00:47:50,445
...cuando nos enfrentemos
en serio.

622
00:47:54,521 --> 00:47:55,822
Pero qué arrogante.

623
00:47:55,822 --> 00:47:59,849
Ni siquiera pidió una disculpa.
Es un mal perdedor, no puede ser.

624
00:48:00,460 --> 00:48:01,484
¿Qué te pasa?

625
00:48:10,770 --> 00:48:13,466
Tienes que escuchar esto cuidadosamente
amigo Oliver.

626
00:48:13,640 --> 00:48:16,610
El juego de mañana no será nada
fácil para el equipo japonés.

627
00:48:16,610 --> 00:48:19,078
Deben tener cuidado con
todos los jugadores.

628
00:48:38,431 --> 00:48:41,264
Oliver, algo le pasa a Benji.

629
00:48:44,938 --> 00:48:46,030
Lo siento Benji.

630
00:48:46,573 --> 00:48:48,370
No hay nada que
pueda hacer.

631
00:48:48,675 --> 00:48:51,200
- Por favor entrenador, déjeme jugar.
- Escúchame Benji.

632
00:48:51,378 --> 00:48:53,073
No puedes
engañarme.

633
00:48:53,880 --> 00:48:55,582
Lo vi claramente, cuando
trataste de atrapar...

634
00:48:55,582 --> 00:48:58,517
...la pelota de John en el parque,
tu pie izquierdo no está listo.

635
00:48:58,785 --> 00:49:01,754
Richard Textex, será el portero
en el encuentro de mañana.

636
00:49:02,255 --> 00:49:04,246
Es lo mejor para ti,
y para el equipo.

637
00:49:04,691 --> 00:49:07,260
- Pero entrenador.
- ¡Benji no jugará!

638
00:49:07,260 --> 00:49:08,192
Benji.

639
00:49:08,361 --> 00:49:10,597
Tú jugaste futbol en
Alemania, ¿cierto?

640
00:49:10,597 --> 00:49:12,666
Sabes que no estás en
buenas condiciones.

641
00:49:12,666 --> 00:49:14,768
Y que solamente arriesgarás
más ese pie.

642
00:49:14,768 --> 00:49:16,633
Es lo que debo hacer,
lo siento.

643
00:49:17,404 --> 00:49:18,564
Benji.

644
00:49:32,819 --> 00:49:35,689
<i>El público emocionado, espera</i>
<i>entrar al estadio.</i>

645
00:49:35,689 --> 00:49:37,691
<i>Para presenciar el encuentro</i>
<i>entre el equipo...</i>

646
00:49:37,691 --> 00:49:40,524
...<i>japonés y los mejores</i>
<i>jugadores de Europa.</i>

647
00:49:40,760 --> 00:49:43,854
<i>El encuentro será una de las pruebas</i>
<i>más duras para los japoneses.</i>

648
00:49:43,964 --> 00:49:47,367
<i>El equipo juvenil es</i>
<i>relativamente nuevo.</i>

649
00:49:47,367 --> 00:49:49,835
<i>Aunque sabemos que han tenido</i>
<i>importantes logros</i>

650
00:49:49,903 --> 00:49:52,531
<i>a lo largo de su corta</i>
<i>carrera futbolística.</i>

651
00:49:52,606 --> 00:49:53,907
<i>Debemos recordar que</i>

652
00:49:53,907 --> 00:49:55,542
<i>entre los mejores jugadores</i>
<i>del equipo japonés.</i>

653
00:49:55,542 --> 00:49:56,910
<i>se encuentra Oliver,</i>

654
00:49:56,910 --> 00:49:59,276
<i>quien es el campeón goleador de</i>
<i>su país, en la división juvenil.</i>

655
00:50:01,681 --> 00:50:03,583
Bueno, prepárense
a jugar.

656
00:50:03,583 --> 00:50:04,675
- Sí.
- Sí.

657
00:50:16,062 --> 00:50:17,256
Estamos listos.

658
00:50:22,235 --> 00:50:23,903
Amigos, no olviden mantener...

659
00:50:23,903 --> 00:50:26,206
...el espíritu deportivo
en el partido.

660
00:50:26,206 --> 00:50:27,036
- Sí.
- Sí.

661
00:50:29,342 --> 00:50:32,334
No solamente se enfrentarán
al equipo europeo.

662
00:50:32,412 --> 00:50:35,210
También se enfrentarán, al
nulo apoyo de la multitud.

663
00:50:35,682 --> 00:50:37,617
Recuerden que no deben
darse por vencidos.

664
00:50:37,617 --> 00:50:38,985
Que no importa
qué pase.

665
00:50:38,985 --> 00:50:42,255
Siempre deberán demostrar
su calidad y su valentía.

666
00:50:42,255 --> 00:50:44,223
En la cancha
de juego.

667
00:50:45,191 --> 00:50:46,259
Correcto.

668
00:50:46,259 --> 00:50:48,762
Lo primero es demostrar que tenemos
un alto nivel de juego.

669
00:50:48,762 --> 00:50:50,730
Y que podemos derrotar
a los europeos.

670
00:50:50,830 --> 00:50:52,661
Pero también debemos ser
humildes en la derrota.

671
00:50:52,766 --> 00:50:53,323
Bien.

672
00:50:53,600 --> 00:50:54,726
- A jugar.
- Sí.

673
00:51:24,064 --> 00:51:25,258
Hola.

674
00:51:25,865 --> 00:51:28,265
Vengan es
por aquí.

675
00:51:29,669 --> 00:51:30,931
Espérame.

676
00:51:47,520 --> 00:51:49,715
¿Tom, qué estás mirando
con tanta atención?

677
00:51:55,695 --> 00:51:58,095
Miren, parece que Schneider
no va a jugar.

678
00:51:58,631 --> 00:52:01,964
Sí, tal vez considera que no es
un partido de mucha importancia.

679
00:52:02,135 --> 00:52:05,161
Demonios, odio que no
nos tomen en cuenta.

680
00:52:06,005 --> 00:52:09,736
Oronto sabrán que no deben
estar nada tranquilos.

681
00:52:22,655 --> 00:52:25,225
<i>El partido de futbol más esperado</i>
<i>de todos los tiempos</i>

682
00:52:25,225 --> 00:52:26,493
<i>está por comenzar.</i>

683
00:52:26,493 --> 00:52:28,495
<i>Ambos equipos se encuentran</i>
<i>ya instalados</i>

684
00:52:28,495 --> 00:52:31,953
<i>en la cancha, esperando</i>
<i>el silbatazo del árbitro.</i>

685
00:52:32,265 --> 00:52:34,801
<i>Voy a nombrar a los jugadores</i>
<i>más importantes</i>

686
00:52:34,801 --> 00:52:37,065
<i>dentro de la alineación</i>
<i>japonesa.</i>

687
00:52:38,071 --> 00:52:40,232
<i>Allí está Oliver</i>
<i>en la delantera.</i>

688
00:52:40,573 --> 00:52:41,767
<i>Steve.</i>

689
00:52:42,475 --> 00:52:44,568
<i>Los hermanos</i>
<i>Koriotto.</i>

690
00:52:44,677 --> 00:52:45,939
<i>Armand.</i>

691
00:52:46,012 --> 00:52:48,782
<i>Además del portero suplente</i>
<i>Richard Textex</i>

692
00:52:48,782 --> 00:52:50,817
<i>quien va a sustituir</i>
<i>al portero Benji</i>

693
00:52:50,817 --> 00:52:53,047
<i>debido a que se lastimó</i>
<i>un tobillo.</i>

694
00:52:53,186 --> 00:52:56,022
<i>Por el equipo europeo, los</i>
<i>jugadores más importantes</i>

695
00:52:56,022 --> 00:52:59,692
<i>Heinz Schneider y el portero</i>
<i>Hefner, no jugarán este partido.</i>

696
00:52:59,692 --> 00:53:02,362
<i>Al parecer los europeos están muy</i>
<i>seguros de ganar fácilmente</i>

697
00:53:02,362 --> 00:53:04,330
<i>a su contraparte</i>
<i>japonesa.</i>

698
00:53:07,867 --> 00:53:11,504
Oliver, muéstrales como se deben
comportar los campeones.

699
00:53:11,504 --> 00:53:14,405
Arriba Oliver,
eres el mejor.

700
00:53:17,444 --> 00:53:18,502
Benji.

701
00:53:18,812 --> 00:53:21,940
Haré mi mejor esfuerzo, para evitar
el ataque de los europeos.

702
00:53:22,315 --> 00:53:24,647
Ten cuidado Richard Textex.

703
00:53:35,161 --> 00:53:36,719
¿Estás listo Oliver?

704
00:53:46,372 --> 00:53:48,704
<i>Y el partido comienza.</i>

705
00:53:54,581 --> 00:53:56,048
¿Qué pasa?

706
00:54:25,945 --> 00:54:28,209
Masao prepárate,
va.

707
00:54:33,019 --> 00:54:35,255
Cuidado, no dejen
que avancen.

708
00:54:35,255 --> 00:54:38,713
<i>Los hermanos Koriotto se</i>
<i>acercan a la zona de gol.</i>

709
00:54:38,825 --> 00:54:40,793
- Prepárate hermano.
- Sí.

710
00:54:42,729 --> 00:54:45,095
Siento que ese gigantón
es Gulliver.

711
00:54:46,666 --> 00:54:49,965
<i>Masao hace un puente, pasa</i>
<i>el balón a su hermano.</i>

712
00:54:50,670 --> 00:54:52,262
<i>¡Qué jugada amigos!</i>

713
00:54:52,438 --> 00:54:54,702
<i>Se acercan peligrosamente</i>
<i>al área de peligro.</i>

714
00:54:56,342 --> 00:54:58,242
Es tuya Masao, tómala.

715
00:54:59,812 --> 00:55:02,110
<i>Masao corre por el balón</i>
<i>que le dio su hermano.</i>

716
00:55:03,750 --> 00:55:05,479
La pelota es mía.

717
00:55:20,166 --> 00:55:21,428
Aquí voy.

718
00:55:22,168 --> 00:55:24,033
<i>¡ Tremendo cañonazo!</i>

719
00:55:25,238 --> 00:55:26,000
<i>Gol.</i>

720
00:55:26,105 --> 00:55:27,697
<i>Gol de Japón.</i>

721
00:55:28,841 --> 00:55:30,001
<i>lncreíble.</i>

722
00:55:31,844 --> 00:55:35,837
<i>El equipo visitante está</i>
<i>arriba en el marcador.</i>

723
00:55:37,784 --> 00:55:39,342
Es increíble.

724
00:55:40,253 --> 00:55:42,153
- Lo hicimos sí.
- Bien hecho.

725
00:55:42,455 --> 00:55:43,786
Eso es.

726
00:55:44,524 --> 00:55:47,152
Muy bien, ese
es mi equipo.

727
00:55:47,894 --> 00:55:51,965
No hay nada de qué preocuparnos, pronto
anotaremos otro gol y ganaremos.

728
00:55:51,965 --> 00:55:53,099
Sin duda.

729
00:55:53,099 --> 00:55:54,634
- ¿Qué pasa contigo eh?
- No pasa nada.

730
00:55:54,634 --> 00:55:55,969
- Sólo que son veloces.
- ¿Qué haremos?

731
00:55:55,969 --> 00:55:58,529
Tenemos que defendernos
mejor, eso es todo.

732
00:55:59,839 --> 00:56:02,103
Ahora podremos estar
más tranquilos.

733
00:56:02,241 --> 00:56:04,106
- Sí.
- Sí.

734
00:56:05,411 --> 00:56:08,147
Ahora podemos jugar con
menos presión, Kazuo.

735
00:56:08,147 --> 00:56:09,637
Así es.

736
00:56:12,552 --> 00:56:14,543
<i>Los europeos</i>
<i>con el balón.</i>

737
00:56:16,556 --> 00:56:19,218
<i>Steve recupera el balón</i>
<i>para Japón.</i>

738
00:56:19,359 --> 00:56:22,419
<i>La pelea es tremenda</i>
<i>en el medio campo.</i>

739
00:56:22,495 --> 00:56:24,964
<i>Los jugadores japoneses</i>
<i>se mueven como enanos</i>

740
00:56:24,964 --> 00:56:28,195
<i>entre los europeos, pero la</i>
<i>lucha no es desigual.</i>

741
00:56:31,671 --> 00:56:32,865
Dámela.

742
00:56:33,573 --> 00:56:36,007
<i>Pierre está perdiendo</i>
<i>la pelea mano a mano.</i>

743
00:56:36,442 --> 00:56:38,745
<i>Armand le está pasando</i>
<i>a Oliver.</i>

744
00:56:38,745 --> 00:56:41,305
<i>Pero Masao toma el</i>
<i>control del balón.</i>

745
00:56:41,581 --> 00:56:42,707
<i>Se dirige al área</i>

746
00:56:43,116 --> 00:56:44,350
¿Pero qué hacen?

747
00:56:44,350 --> 00:56:46,716
Kazuo date prisa.
Adelántate hermano.

748
00:56:46,786 --> 00:56:47,616
Bien.

749
00:56:47,887 --> 00:56:49,722
Quieren hacer una
jugada personal.

750
00:56:49,722 --> 00:56:51,622
¡No puedo creer lo
que estoy viendo!

751
00:56:51,758 --> 00:56:55,023
<i>Allá van con el balón los peligrosos</i>
<i>hermanos Koriotto.</i>

752
00:56:55,962 --> 00:56:58,089
No podrá pasar
por aquí.

753
00:56:59,432 --> 00:57:02,924
Oronto acérquense a defender el
área, no se demoren muchachos.

754
00:57:03,002 --> 00:57:04,867
<i>El equipo europeo</i>

755
00:57:04,937 --> 00:57:07,235
<i>está marcando a los</i>
<i>hermanos Koriotto.</i>

756
00:57:08,675 --> 00:57:10,472
Dame ese balón,
dámelo.

757
00:57:10,877 --> 00:57:13,004
Has lo que Steve
dice hermano.

758
00:57:13,079 --> 00:57:14,842
<i>Tiene que pensar</i>
<i>rápido.</i>

759
00:57:16,315 --> 00:57:17,612
Ten cuidado.

760
00:57:18,518 --> 00:57:20,418
<i>Un europeo está pateando</i>
<i>el balón.</i>

761
00:57:20,553 --> 00:57:21,542
<i>Éste se eleva.</i>

762
00:57:22,655 --> 00:57:24,316
<i>Caerá cerca de</i>
<i>los rivales.</i>

763
00:57:25,892 --> 00:57:27,359
Va Steve.

764
00:57:27,527 --> 00:57:30,587
<i>Atom recupera por conducto de Steve.</i>

765
00:57:30,663 --> 00:57:32,031
Ahora verás
niño tonto,

766
00:57:32,031 --> 00:57:34,727
lo que es enfrentarse a
un futbolista inglés.

767
00:57:35,101 --> 00:57:36,728
Steve pásala.

768
00:57:37,270 --> 00:57:40,103
- Dámela, estoy solo.
- No lo haré.

769
00:57:41,808 --> 00:57:43,009
<i>¡Qué entrada!</i>

770
00:57:43,009 --> 00:57:44,711
<i>Steve es lanzado a tierra</i>
<i>con ese golpe.</i>

771
00:57:44,711 --> 00:57:46,679
Recuerden.

772
00:57:46,746 --> 00:57:49,977
La posición más importante,
es el centro delantero.

773
00:57:50,550 --> 00:57:53,019
<i>Europa tienen el control</i>
<i>del balón.</i>

774
00:57:53,019 --> 00:57:56,716
<i>Allá va Young, el inglés que</i>
<i>es la máquina humana.</i>

775
00:57:58,224 --> 00:57:59,459
Ya verán, enanos.

776
00:57:59,459 --> 00:58:02,394
-No podrán vencer a nuestro poderoso equipo.
-Sigue John con el balón.

777
00:58:03,996 --> 00:58:05,463
<i>Allá va este tiro.</i>

778
00:58:05,565 --> 00:58:08,090
<i>Combinación de habilidad</i>
<i>y potencia.</i>

779
00:58:09,869 --> 00:58:11,393
Orepárate Richard.

780
00:58:11,537 --> 00:58:12,902
No pasará

781
00:58:12,972 --> 00:58:15,941
<i>El portero japonés</i>
<i>se lanza.</i>

782
00:58:16,142 --> 00:58:18,702
<i>Y logra detener</i>
<i>ese tiro a gol.</i>

783
00:58:18,911 --> 00:58:20,378
No terminamos
aún.

784
00:58:22,115 --> 00:58:24,811
<i>Se acerca para</i>
<i>rematar.</i>

785
00:58:25,418 --> 00:58:28,444
Es tu oportunidad, no
puedes deshonrarnos.

786
00:58:29,422 --> 00:58:31,257
<i>Salta y remata</i>
<i>con la cabeza.</i>

787
00:58:31,257 --> 00:58:32,918
- <i>Qué gran jugada.</i>
- ¡No!

788
00:58:33,192 --> 00:58:34,660
<i>Pero no logra anotar.</i>

789
00:58:34,660 --> 00:58:36,863
Eh, lo hicimos.

790
00:58:36,863 --> 00:58:39,957
<i>La habilidad del portero japonés</i>
<i>está evitando el gol.</i>

791
00:58:40,133 --> 00:58:42,268
<i>Por el momento el equipo</i>
<i>japonés ha tenido suerte.</i>

792
00:58:42,268 --> 00:58:44,702
<i>Y los europeos no han</i>
<i>anotado todavía.</i>

793
00:58:44,804 --> 00:58:47,500
<i>Pero, ese momento parece</i>
<i>estar cerca.</i>

794
00:58:55,248 --> 00:58:57,283
<i>La reacción del</i>
<i>jugador James</i>

795
00:58:57,283 --> 00:58:59,945
<i>del Manchester es de incredulidad</i>
<i>y sorpresa.</i>

796
00:59:00,086 --> 00:59:01,754
<i>Lo único que los europeos</i>
<i>deben hacer</i>

797
00:59:01,754 --> 00:59:05,383
<i>es seguir atacando para que la</i>
<i>defensiva japonesa se abra.</i>

798
00:59:05,792 --> 00:59:09,762
<i>De otra forma, el equipo</i>
<i>juvenil japonés</i>

799
00:59:09,762 --> 00:59:12,856
<i>ganará este importante</i>
<i>encuentro.</i>

800
00:59:20,740 --> 00:59:22,208
<i>Habrá cambios.</i>

801
00:59:22,208 --> 00:59:24,733
<i>Se llevan a cabo los dos</i>
<i>primeros cambios del juego,</i>

802
00:59:24,844 --> 00:59:26,505
<i>por parte de</i>
los europeos.

803
00:59:27,013 --> 00:59:30,380
<i>Los ídolos de la afición toman su</i>
<i>lugar en la cancha del estadio.</i>

804
00:59:30,449 --> 00:59:33,786
<i>El portero Hefner y el</i>
<i>delantero Schneider.</i>

805
00:59:33,786 --> 00:59:35,617
<i>quien está ocupando</i>
<i>el lugar de Mark,</i>

806
00:59:35,721 --> 00:59:37,814
<i>también del</i>
<i>Manchester United</i>.

807
00:59:38,558 --> 00:59:41,391
<i>El juego se elevará a nuevas</i>
<i>alturas señoras y señores.</i>

808
00:59:43,763 --> 00:59:45,390
Esto no me
gusta.

809
00:59:51,771 --> 00:59:54,740
<i>Richard Textex, está</i>
<i>despejando de mano.</i>

810
00:59:54,740 --> 00:59:56,765
- <i>Ambos equipos luchan por el balón.</i>
- Va.

811
00:59:56,843 --> 00:59:57,832
<i>La tiene Europa.</i>

812
00:59:58,044 --> 00:59:59,375
<i>Schneider con</i>
<i>el balón.</i>

813
01:00:00,580 --> 01:00:02,104
- Detenlo.
- Sí.

814
01:00:03,282 --> 01:00:05,876
<i>Sigue Schneider en</i>
<i>posesión del balón.</i>

815
01:00:06,352 --> 01:00:09,321
<i>La defensa japonesa</i>
<i>sale a su encuentro.</i>

816
01:00:09,522 --> 01:00:11,990
<i>Está burlando fácilmente</i>
<i>a los jugadores.</i>

817
01:00:12,158 --> 01:00:14,217
<i>Schneider es un maestro</i>
<i>con el balón.</i>

818
01:00:16,329 --> 01:00:18,320
John, toma y acaba
con ellos.

819
01:00:19,198 --> 01:00:20,222
<i>¡Qué jugada!</i>

820
01:00:20,333 --> 01:00:21,767
<i>De la forma más</i>
<i>increíble</i>

821
01:00:21,767 --> 01:00:23,769
<i>Schneider entrega</i>
<i>la pelota a John,</i>

822
01:00:23,769 --> 01:00:25,999
<i>quien se queda parado</i>
<i>en ese lugar.</i>

823
01:00:27,907 --> 01:00:29,534
Allá va Schneider.

824
01:00:29,809 --> 01:00:31,504
<i>Tremendo balonazo.</i>

825
01:00:31,744 --> 01:00:32,972
Tengan cuidado.

826
01:00:33,045 --> 01:00:35,314
<i>Al parecer está jugada</i>
<i>es de pizarrón,</i>

827
01:00:35,314 --> 01:00:39,250
<i>pues Schneider ha tomado la delantera</i>
<i>y se prepara para controlar el balón.</i>

828
01:00:39,418 --> 01:00:41,682
<i>Hace una señal a Pierre,</i>
<i>del equipo francés.</i>

829
01:00:41,754 --> 01:00:44,290
<i>El portero se prepara a</i>
<i>recibir este cañonazo.</i>

830
01:00:44,290 --> 01:00:45,892
<i>Pero la defensa</i>
<i>se acerca.</i>

831
01:00:45,892 --> 01:00:49,919
<i>Sabemos que no podrá pasar tan</i>
<i>fácilmente el jugador europeo.</i>

832
01:00:50,062 --> 01:00:51,120
Oliver, viene.

833
01:00:53,933 --> 01:00:57,130
<i>¡Esto es increíble! Schneider</i>
<i>salta con la pelota.</i>

834
01:00:58,237 --> 01:00:59,932
Debo pasarla,
toma Pierre.

835
01:01:01,841 --> 01:01:03,638
<i>Pierre tira y gol.</i>

836
01:01:03,709 --> 01:01:05,176
¡Es increíble!

837
01:01:05,611 --> 01:01:06,543
Golazo.

838
01:01:08,180 --> 01:01:11,617
<i>El gran jugador Schneider puso</i>
<i>el balón en manos de Pierre.</i>

839
01:01:11,617 --> 01:01:13,244
<i>Y éste ha anotado</i>
<i>un gran gol.</i>

840
01:01:13,853 --> 01:01:15,616
<i>Hemos presenciado una</i>
<i>de las jugadas</i>

841
01:01:15,855 --> 01:01:18,551
<i>más impresionantes en la</i>
<i>historia del futbol.</i>

842
01:01:18,624 --> 01:01:21,093
<i>El equipo europeo ha</i>
<i>logrado empatar.</i>

843
01:01:21,093 --> 01:01:24,085
<i>El espíritu de sus jugadores</i>
<i>está muy arriba.</i>

844
01:01:25,698 --> 01:01:26,687
Rayos.

845
01:01:28,100 --> 01:01:30,330
<i>El equipo europeo está creciendo,</i>
<i>después de este gol</i>

846
01:01:35,274 --> 01:01:37,174
<i>Parece que después</i>
<i>de ese gol,</i>

847
01:01:37,243 --> 01:01:39,609
<i>la energía inunda al</i>
<i>equipo europeo.</i>

848
01:01:39,745 --> 01:01:42,043
<i>No le pueden quitar el</i>
<i>control del balón.</i>

849
01:01:44,016 --> 01:01:44,880
La tiene.

850
01:01:45,751 --> 01:01:48,854
<i>Steve tiene el control</i>
<i>del balón, con gran desenvoltura.</i>

851
01:01:48,854 --> 01:01:51,186
<i>¡Se acerca al área</i>
<i>y dispara a gol!</i>

852
01:01:53,592 --> 01:01:57,688
<i>Pero la increíble habilidad</i>
<i>de Hefner</i>

853
01:01:58,864 --> 01:02:03,028
<i>logra evitar que los japoneses</i>
<i>hagan su segundo gol.</i>

854
01:02:04,570 --> 01:02:06,072
<i>¿Pero qué pasa ahí?</i>

855
01:02:06,072 --> 01:02:09,041
<i>¿Es posible qué la fuerza</i>
<i>del disparo</i>

856
01:02:09,041 --> 01:02:11,009
-<i>meta el balón con todo y portero?</i>
- Entra.

857
01:02:12,278 --> 01:02:13,302
<i>Pero no.</i>

858
01:02:13,446 --> 01:02:17,405
<i>Hefner detiene el impulso, y logra</i>
<i>evitar el segundo gol para Japón.</i>

859
01:02:17,783 --> 01:02:20,886
Necesitarán mucho más que
eso para poder anotar.

860
01:02:20,886 --> 01:02:23,616
<i>El balón está regresando</i>
<i>al terreno de juego.</i>

861
01:02:24,557 --> 01:02:27,426
<i>Los europeos jugando</i>
<i>con gran confianza.</i>

862
01:02:27,426 --> 01:02:30,395
<i>Tienen a sus dos más grandes</i>
<i>luminarias en la cancha.</i>

863
01:02:34,633 --> 01:02:35,463
Demonios.

864
01:02:35,601 --> 01:02:38,304
La presencia de Schneider ha puesto
nerviosos a los muchachos.

865
01:02:38,304 --> 01:02:40,238
Sabe que se desesperarán.

866
01:02:40,706 --> 01:02:43,766
<i>El equipo japonés haciendo</i>
<i>su máximo esfuerzo.</i>

867
01:02:50,316 --> 01:02:53,911
- Te equivocas es mía.
- <i>Una jugada de gran peligro.</i>

868
01:02:54,653 --> 01:02:56,314
- Tómala Schneider.
- Es tuya.

869
01:02:56,389 --> 01:02:58,152
<i>Schneider tiene el</i>
<i>control del balón.</i>

870
01:03:02,061 --> 01:03:04,597
<i>Schneider ha logrado</i>
<i>pasar.</i>

871
01:03:04,597 --> 01:03:07,998
<i>¡Qué encuentro entre dos</i>
<i>grandes jugadores!</i>

872
01:03:18,244 --> 01:03:19,438
No anotarás.

873
01:03:21,447 --> 01:03:23,881
<i>Schneider ha logrado</i>
<i>pasar.</i>

874
01:03:26,652 --> 01:03:28,313
Debo detenerlo.

875
01:03:28,621 --> 01:03:31,223
<i>Dos grandes jugadores</i>
<i>frente a frente.</i>

876
01:03:31,223 --> 01:03:36,024
<i>Oliver tratando de recuperar</i>
<i>el balón para su equipo.</i>

877
01:03:36,262 --> 01:03:37,320
¡Oliver!

878
01:03:39,398 --> 01:03:41,730
¿Qué pasa?, tienen
que detenerlo.

879
01:03:41,867 --> 01:03:43,164
- A él.
- Sí.

880
01:03:43,402 --> 01:03:45,734
<i>Allá va Schneider</i>
<i>sin problemas.</i>

881
01:03:45,805 --> 01:03:48,069
<i>Va directo al área</i>
<i>de peligro.</i>

882
01:03:50,810 --> 01:03:52,243
Debería tenerlo.

883
01:03:53,145 --> 01:03:55,705
<i>Schneider tiene su mirada</i>
<i>puesta en el gol.</i>

884
01:03:56,115 --> 01:03:58,709
<i>Y él nunca falla en</i>
<i>circunstancias así.</i>

885
01:04:07,226 --> 01:04:08,594
Tomen este recuerdito.

886
01:04:08,594 --> 01:04:11,461
<i>Allá va el tremendo cañonazo</i>
<i>de Schneider.</i>

887
01:04:28,147 --> 01:04:32,140
<i>La potencia del tiro está impulsando</i>
<i>al guardameta, a la zona de gol.</i>

888
01:04:37,156 --> 01:04:39,852
<i>Gol, para Europa.</i>

889
01:04:49,768 --> 01:04:50,598
No.

890
01:04:50,870 --> 01:04:52,838
<i>Tremendo cañonazo.</i>

891
01:04:52,972 --> 01:04:54,803
<i>Fue un disparo</i>
<i>perfecto.</i>

892
01:04:54,907 --> 01:04:58,043
<i>El emperador Schneider ha logrado</i>
<i>evadir a todos sus rivales</i>

893
01:04:58,043 --> 01:05:00,477
<i>y anota el segundo</i>
<i>gol para Europa.</i>

894
01:05:00,946 --> 01:05:03,482
<i>El equipo europeo se encuentra</i>
<i>seguro de su victoria</i>

895
01:05:03,482 --> 01:05:05,109
<i>sobre el equipo</i>
<i>japonés.</i>

896
01:05:08,087 --> 01:05:09,520
Viva Schneider.

897
01:05:09,822 --> 01:05:11,084
Schneider.

898
01:05:11,157 --> 01:05:15,856
Schneider, Schneider,
Schneider, Schneider.

899
01:05:18,831 --> 01:05:20,423
Rayos.

900
01:05:30,442 --> 01:05:34,213
Heinz utiliza la habilidad individual
de los jugadores

901
01:05:34,213 --> 01:05:36,909
para orquestar sus movimientos
y tiros a gol.

902
01:05:37,249 --> 01:05:41,086
Pero en esa última jugada dio muestra
de su gran habilidad como goleador.

903
01:05:41,086 --> 01:05:42,178
Fue increíble.

904
01:05:42,388 --> 01:05:45,551
Karl Heinz Schneider, qué jugador
tan peligroso eres.

905
01:05:45,658 --> 01:05:49,389
<i>Silbatazo del árbitro, termina</i>
<i>el primer tiempo.</i>

906
01:05:53,432 --> 01:05:54,262
Muy bien.

907
01:06:02,541 --> 01:06:05,942
Karl Heinz Schneider,
eres el mejor.

908
01:06:18,023 --> 01:06:18,580
Ten.

909
01:06:19,992 --> 01:06:20,583
Ten.

910
01:06:27,132 --> 01:06:30,863
Rayos debí detener ese tiro
a gol, pero qué tonto.

911
01:06:31,136 --> 01:06:32,330
Tranquilízate.

912
01:06:32,538 --> 01:06:34,130
Aún no está todo
perdido.

913
01:06:34,306 --> 01:06:38,299
Es verdad. Sólo debemos controlar
mejor el balón, ¿ verdad?

914
01:06:38,644 --> 01:06:40,646
Es cierto, Borgini tiene razón...

915
01:06:40,646 --> 01:06:44,173
...aún podemos ganar este partido,
así que ánimo muchachos.

916
01:06:44,250 --> 01:06:46,241
- Ánimo.
- Escuchen.

917
01:06:48,287 --> 01:06:50,789
Schneider y el equipo europeo
son muy fuertes.

918
01:06:50,789 --> 01:06:52,222
Pero eso qué
importa.

919
01:06:52,625 --> 01:06:55,890
El balón tiene el mismo tamaño, y
nosotros somos buenos jugadores.

920
01:06:56,161 --> 01:06:58,561
Yo no me rendiré
Jamás lo haré.

921
01:06:58,964 --> 01:06:59,931
Bien amigos.

922
01:07:00,866 --> 01:07:03,369
- Díganme, ¿quién está conmigo?
- Yo, Oliver.

923
01:07:03,369 --> 01:07:05,997
- Yo también.
- Hagamos lo que Oliver dice.

924
01:07:06,605 --> 01:07:08,505
No debemos
rendirnos.

925
01:07:09,575 --> 01:07:13,279
Escuchen, perdonen la impertinencia de
nosotros al querer jugar sin ayuda

926
01:07:13,279 --> 01:07:16,510
pero debemos permanecer unidos si
queremos vencer al equipo de Europa.

927
01:07:17,750 --> 01:07:18,808
Es verdad.

928
01:07:19,051 --> 01:07:21,246
- Acérquense a unir fuerza.
- Sí.

929
01:07:21,320 --> 01:07:22,014
Sí.

930
01:07:24,189 --> 01:07:26,350
Qué buen espíritu
muestran todos.

931
01:07:27,259 --> 01:07:28,248
¿Qué haces?

932
01:07:28,494 --> 01:07:30,052
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué hace con eso?

933
01:07:30,562 --> 01:07:31,756
¿Oiensas jugar?

934
01:07:31,830 --> 01:07:32,888
Entrenador.

935
01:07:33,065 --> 01:07:35,431
Tengo algo que pedirle,
déjeme jugar.

936
01:07:35,534 --> 01:07:37,525
- ¿ Y tu tobillo?
- No se preocupe.

937
01:07:37,636 --> 01:07:40,571
Además si empeora, será
por una buena causa.

938
01:07:40,639 --> 01:07:43,608
Además no puedo permanecer aquí
sentado sin hacer nada.

939
01:07:49,715 --> 01:07:50,977
Muy bien prepárate.

940
01:07:53,919 --> 01:07:56,888
<i>Los jugadores están regresando</i>
<i>al terreno de juego.</i>

941
01:07:57,589 --> 01:07:58,886
Benji.

942
01:07:59,191 --> 01:08:01,659
Que tengas suerte,
y muchas gracias.

943
01:08:04,229 --> 01:08:06,365
Orepárense a jugar, como
nunca lo han hecho.

944
01:08:06,365 --> 01:08:08,200
¿Me oyeron? Atención
Ánimo.

945
01:08:08,200 --> 01:08:09,724
- Sí.
- Sí.

946
01:08:10,536 --> 01:08:13,061
<i>Está por comenzar</i>
<i>la segunda parte.</i>

947
01:08:13,138 --> 01:08:15,741
<i>En el primer tiempo el guardameta</i>
<i>era Richard Textex.</i>

948
01:08:15,741 --> 01:08:19,199
<i>Pero para esta segunda parte</i>
<i>Benji, ocupará su lugar.</i>

949
01:08:19,411 --> 01:08:21,402
<i>Esperamos gran actuación</i>
<i>del genial portero</i>

950
01:08:21,680 --> 01:08:24,950
<i>quien además trabaja en combinación con</i>
<i>los grandes jugadores Oliver y Tom.</i>

951
01:08:24,950 --> 01:08:27,248
<i>No los pierdan</i>
<i>de vista.</i>

952
01:08:36,228 --> 01:08:38,093
<i>Y aquí comienza</i>

953
01:08:38,163 --> 01:08:40,961
<i>el segundo tiempo, Schneider</i>
<i>con el control del balón.</i>

954
01:08:44,503 --> 01:08:48,234
<i>Los jugadores japoneses se acercan para</i>
<i>detener el avance de Schneider,</i>

955
01:08:48,340 --> 01:08:53,039
<i>quien va en compañía de Pierre y de John,</i>
<i>formando un triángulo invencible.</i>

956
01:08:53,112 --> 01:08:55,239
<i>Ellos son los amos</i>
<i>del balón.</i>

957
01:08:56,782 --> 01:08:59,342
<i>Schneider no pierde</i>
<i>el balón.</i>

958
01:08:59,418 --> 01:09:01,520
<i>Con gran agilidad</i>
<i>se acerca al área.</i>

959
01:09:01,520 --> 01:09:05,616
<i>Lo espera sin temor el famoso portero</i>
<i>de la selección japonesa, Benji.</i>

960
01:09:11,430 --> 01:09:14,399
<i>Nadie se interpone entre Schneider</i>
<i>y el portero Benji,</i>

961
01:09:14,500 --> 01:09:17,469
<i>que está esperando el potente</i>
<i>tiro de Schneider.</i>

962
01:09:18,103 --> 01:09:20,333
Vamos, no falles,
Benji.

963
01:09:22,074 --> 01:09:23,769
<i>Esto es increíble.</i>

964
01:09:23,876 --> 01:09:25,867
<i>Benji cierra</i>
<i>los ojos.</i>

965
01:09:25,978 --> 01:09:28,469
<i>Schneider se prepara</i>
<i>para disparar.</i>

966
01:09:28,547 --> 01:09:30,174
<i>Los defensas</i>
<i>se acercan.</i>

967
01:09:31,950 --> 01:09:34,180
<i>¿Lo podrá detener</i>
<i>Benji?</i>

968
01:09:35,254 --> 01:09:37,188
¿Oodrá evitar el gol?

969
01:09:38,624 --> 01:09:39,716
La detendré.

970
01:09:39,792 --> 01:09:41,817
<i>La pelota se dirige</i>
<i>veloz hacia la meta.</i>

971
01:09:43,028 --> 01:09:43,722
Oh, Dios.

972
01:09:43,996 --> 01:09:46,432
<i>Benji la está esperando</i>

973
01:09:46,432 --> 01:09:49,401
<i>con los ojos cerrados.</i>

974
01:09:50,569 --> 01:09:51,968
Puedo sentir
ese balón.

975
01:09:52,037 --> 01:09:54,267
Siento como se acerca
a la portería.

976
01:09:59,344 --> 01:10:01,039
¡lncreíble!

977
01:10:01,213 --> 01:10:03,807
<i>Benji se lanza,</i>
<i>y la atrapa.</i>

978
01:10:03,982 --> 01:10:07,213
<i>Benji está atrapando el</i>
<i>balón, de Schneider.</i>

979
01:10:08,320 --> 01:10:09,309
Sí.

980
01:10:11,490 --> 01:10:15,051
Aún podemos ganar en este partido,
Oliver tenía razón.

981
01:10:15,594 --> 01:10:18,358
Bien, te felicito
Benji.

982
01:10:20,933 --> 01:10:23,731
¡No puedo creer que
lo haya hecho!

983
01:10:25,237 --> 01:10:27,933
Allá va, y no dejen de
luchar. Atención.

984
01:10:28,106 --> 01:10:29,471
<i>Benji despeja</i>
<i>de manos.</i>

985
01:10:32,544 --> 01:10:33,704
Cúbreme, Ralph.

986
01:10:34,112 --> 01:10:36,478
<i>Ahí vienen los</i>
<i>japoneses.</i>

987
01:10:37,749 --> 01:10:39,910
Los acabaremos,
ya verán.

988
01:10:41,854 --> 01:10:44,690
<i>La defensiva inglesa</i>
<i>se está acercando,</i>

989
01:10:44,690 --> 01:10:46,521
<i>buscando despojarles</i>
<i>del balón.</i>

990
01:10:47,359 --> 01:10:50,262
<i>Pero allá van los hábiles</i>
<i>japoneses</i>

991
01:10:50,262 --> 01:10:52,162
<i>no han perdido el</i>
<i>control del balón.</i>

992
01:10:52,898 --> 01:10:56,800
<i>Se están acercando peligrosamente</i>
<i>al área de Europa.</i>

993
01:11:00,639 --> 01:11:02,197
lmpidan su
avance.

994
01:11:02,374 --> 01:11:04,743
<i>La fuerza de los jugadores</i>
<i>europeos...</i>

995
01:11:04,743 --> 01:11:07,177
<i>no es suficiente, para</i>
<i>quitarles el balón.</i>

996
01:11:08,380 --> 01:11:09,404
Ten cuidado.

997
01:11:09,915 --> 01:11:12,213
<i>Oliver tiene el control</i>
<i>del balón.</i>

998
01:11:12,284 --> 01:11:14,275
<i>Pero tendrá que enfrentarse</i>
<i>a Schneider.</i>

999
01:11:14,653 --> 01:11:16,280
- Oliver.
- Dámela.

1000
01:11:17,389 --> 01:11:21,018
<i>Nadie está logrando evitar</i>
<i>el avance de los japoneses</i>

1001
01:11:21,126 --> 01:11:23,594
<i>que se están acercando</i>
<i>peligrosamente al área.</i>

1002
01:11:25,430 --> 01:11:27,566
¡Adelante Oliver!

1003
01:11:27,566 --> 01:11:29,227
<i>Steve corre con</i>
<i>la pelota.</i>

1004
01:11:29,501 --> 01:11:31,332
<i>Hasta al momento parece</i>
<i>invencible.</i>

1005
01:11:33,372 --> 01:11:35,440
Regresemos, podría
haber contragolpe.

1006
01:11:35,440 --> 01:11:36,031
Sí.

1007
01:11:37,609 --> 01:11:40,237
<i>Pierre se está</i>
<i>replegando.</i>

1008
01:11:40,312 --> 01:11:42,177
<i>Steve corre con</i>
<i>el balón.</i>

1009
01:11:45,284 --> 01:11:48,287
Tú y yo debemos recuperar ese balón,
y evitar que avance más.

1010
01:11:48,287 --> 01:11:49,584
Muy bien al
ataque.

1011
01:11:49,988 --> 01:11:51,853
<i>Steve los burla.</i>

1012
01:11:53,759 --> 01:11:55,954
Muy bien, está es
mi oportunidad.

1013
01:12:11,877 --> 01:12:13,435
Date prisa Maggie.

1014
01:12:15,180 --> 01:12:16,204
Acábalo.

1015
01:12:18,650 --> 01:12:19,742
Va Oliver.

1016
01:12:20,052 --> 01:12:22,111
<i>Steve debe pasar</i>
<i>el balón.</i>

1017
01:12:22,187 --> 01:12:24,985
<i>Recupera Oliver.</i>

1018
01:12:25,524 --> 01:12:27,626
Eso es Oliver,
ahora a anotar.

1019
01:12:27,626 --> 01:12:31,084
- Sí, sí.
- Oliver, Oliver ganará.

1020
01:12:31,597 --> 01:12:33,189
- Sí, sí, Oliver.
- Yo conozco esa voz.

1021
01:12:34,266 --> 01:12:36,097
Arriba Oliver.

1022
01:12:36,268 --> 01:12:38,998
No te rindas,
ánimo.

1023
01:12:40,005 --> 01:12:44,176
Oliver hemos venido desde
Japón, sólo para apoyarte.

1024
01:12:44,176 --> 01:12:46,667
No nos falles, estamos
contigo.

1025
01:12:48,180 --> 01:12:50,375
Oliver.

1026
01:12:53,752 --> 01:12:55,982
- Oliver.
- Cielos.

1027
01:12:56,054 --> 01:12:58,522
Vinieron desde Japón,
sólo para verme ganar.

1028
01:12:58,590 --> 01:12:59,614
Y eso haré.

1029
01:13:01,526 --> 01:13:05,690
<i>Algo le ha pasado a Oliver,</i>
<i>se ve más animado.</i>

1030
01:13:35,661 --> 01:13:38,494
<i>El portero Hefner</i>
<i>se prepara.</i>

1031
01:13:44,136 --> 01:13:46,536
<i>¡Oliver remata,</i>
<i>qué tiro!</i>

1032
01:13:46,705 --> 01:13:48,774
<i>Tremendo disparo</i>
<i>de Oliver.</i>

1033
01:13:48,774 --> 01:13:52,676
<i>Y ahora viene un remate</i>
<i>de cabeza. ¡Gol!</i>

1034
01:13:52,878 --> 01:13:54,971
<i>Gol de Oliver.</i>

1035
01:13:55,714 --> 01:13:57,511
Bien eso
es, sí.

1036
01:13:57,749 --> 01:13:59,774
<i>Golazo de Japón</i>

1037
01:14:12,230 --> 01:14:15,801
- Pero qué buen remate Oliver.
- Es por el equipo, Steve.

1038
01:14:15,801 --> 01:14:18,099
- Pero aún debemos trabajar por otro gol.
- Sí.

1039
01:14:21,139 --> 01:14:23,004
¡No lo puedo
creer!

1040
01:14:23,108 --> 01:14:26,407
Oliver resultó mejor jugador
de lo que había pensado.

1041
01:14:31,049 --> 01:14:33,449
<i>Qué juego tan emocionante</i>
<i>señores.</i>

1042
01:14:33,518 --> 01:14:35,952
<i>Ambos equipos con un alto</i>
<i>espíritu deportivo.</i>

1043
01:14:36,555 --> 01:14:40,651
<i>Los miles de espectadores que disfrutan</i>
<i>del juego, han dejado de respirar.</i>

1044
01:14:40,926 --> 01:14:44,418
<i>Ha sido sin lugar a dudas, el</i>
<i>mejor juego de la temporada.</i>

1045
01:14:44,629 --> 01:14:46,620
<i>Quedan unos cuantos</i>
<i>minutos, nada más</i>

1046
01:14:47,399 --> 01:14:51,529
<i>Y se espera una anotación por</i>
<i>parte del equipo europeo.</i>

1047
01:15:03,448 --> 01:15:04,415
Rayos.

1048
01:15:04,583 --> 01:15:06,451
No puedo creer que el
combinado europeo

1049
01:15:06,451 --> 01:15:08,817
empate ante un equipo
tan poco reconocido.

1050
01:15:08,987 --> 01:15:12,252
Aún en empate sería como si estos
enanos nos hubiesen ganado.

1051
01:15:12,591 --> 01:15:13,425
Al ataque.

1052
01:15:13,425 --> 01:15:16,087
<i>Dispara.</i>

1053
01:15:19,731 --> 01:15:23,258
<i>Benji se prepara para</i>
<i>detener al cañonazo.</i>

1054
01:15:23,568 --> 01:15:28,403
<i>Viene el remate del</i>
<i>jugador inglés.</i>

1055
01:15:32,544 --> 01:15:34,637
Remata Schneider.

1056
01:15:34,746 --> 01:15:36,611
Será el gol de
la victoria.

1057
01:15:45,257 --> 01:15:46,622
<i>¡lncreíble!</i>

1058
01:15:46,825 --> 01:15:50,158
<i>Benji está empleando una técnica</i>
<i>de artes marciales</i>

1059
01:15:50,228 --> 01:15:54,426
<i>salta hacia el balón, y logra evitar</i>
<i>el tercer gol de los europeos.</i>

1060
01:15:54,766 --> 01:15:57,929
<i>Qué agilidad tiene este</i>
<i>portero japonés.</i>

1061
01:15:58,136 --> 01:16:00,798
<i>Sin duda alguna es uno de los</i>
<i>pilares de este equipo.</i>

1062
01:16:01,673 --> 01:16:05,177
<i>Su actuación, es la más sobresaliente</i>
<i>en este increíble juego.</i>

1063
01:16:05,177 --> 01:16:08,010
- <i>Que tiene ya, pocos minutos de vida.</i>
- Vamos aún no terminamos.

1064
01:16:08,079 --> 01:16:09,171
<i>Benji despeja.</i>

1065
01:16:11,349 --> 01:16:15,786
Oeleen hasta el final. No se rindan
aún podemos ganar equipo, vamos.

1066
01:16:16,388 --> 01:16:18,322
<i>Oliver la tiene.</i>

1067
01:16:19,057 --> 01:16:21,860
Debo anotar ese gol pronto,
no puedo fallar.

1068
01:16:21,860 --> 01:16:23,929
Tengo que demostrarles
que nunca nos rendimos.

1069
01:16:23,929 --> 01:16:25,157
¡Ataquemos Oliver!

1070
01:16:25,363 --> 01:16:27,833
- Yo los apoyo.
- Oliver necesita ayuda.

1071
01:16:27,833 --> 01:16:28,527
Sí.

1072
01:16:29,334 --> 01:16:31,393
<i>El juego está</i>
<i>por terminar.</i>

1073
01:16:31,670 --> 01:16:34,833
<i>Pero el equipo japonés continúa luchando</i>
<i>para lograr la victoria.</i>

1074
01:16:35,974 --> 01:16:38,443
<i>Aun cuando empatara frente</i>
<i>al combinado europeo,</i>

1075
01:16:38,443 --> 01:16:41,276
<i>se convertiría en uno de los</i>
<i>mejores equipos del mundo.</i>

1076
01:16:44,316 --> 01:16:45,715
Lo lamento Oliver.

1077
01:16:45,917 --> 01:16:47,953
No tienes mucho tiempo
para anotar un gol.

1078
01:16:47,953 --> 01:16:50,217
No lo lograrás, porque
no lo permitiremos.

1079
01:16:51,489 --> 01:16:52,478
Marquen.

1080
01:16:52,557 --> 01:16:55,685
No dejen que tire desde media
distancia, deténganlo.

1081
01:16:57,195 --> 01:16:59,425
<i>Marca a presión</i>
<i>sobre Oliver.</i>

1082
01:17:06,571 --> 01:17:07,333
¡Armand!

1083
01:17:07,906 --> 01:17:09,737
<i>Oliver le pasa</i>
<i>a Armand</i>.

1084
01:17:10,308 --> 01:17:14,210
<i>Armand está buscando a Tom</i>.

1085
01:17:19,484 --> 01:17:21,418
<i>Tom salta buscando</i>
<i>rematar.</i>

1086
01:17:22,587 --> 01:17:24,521
<i>Kefner sale</i>
<i>de su marco.</i>

1087
01:17:25,991 --> 01:17:28,789
- No podría anotar desde aquí.
- Tómala Steve.

1088
01:17:28,994 --> 01:17:31,796
<i>Tom decide enviar</i>
<i>el pase a Steve</i>

1089
01:17:31,796 --> 01:17:33,764
<i>quien se encuentra</i>
<i>totalmente solo.</i>

1090
01:17:35,100 --> 01:17:37,466
<i>Es una jugada de</i>
<i>gran peligro.</i>

1091
01:17:45,877 --> 01:17:47,902
No debo hacer la jugada
hacia atrás.

1092
01:17:48,246 --> 01:17:51,272
He visto que Schneider domina
muy bien el contragolpe.

1093
01:18:03,128 --> 01:18:06,188
<i>Steve prefiere</i>
<i>pasar a Oliver.</i>

1094
01:18:06,331 --> 01:18:10,368
<i>Schneider se sorprende con la rapidez</i>
<i>con que cambian de táctica.</i>

1095
01:18:10,368 --> 01:18:11,858
<i>Una jugada increíble.</i>

1096
01:18:13,872 --> 01:18:15,772
Éste será un
tiro a gol.

1097
01:18:16,074 --> 01:18:19,840
<i>Oliver mete la tijera,</i>
<i>el tiempo se termina.</i>

1098
01:18:20,111 --> 01:18:21,442
<i>¿Logrará anotar?</i>

1099
01:18:30,088 --> 01:18:31,749
<i>El árbitro mira</i>
<i>su reloj.</i>

1100
01:18:32,057 --> 01:18:34,582
Gol.

1101
01:18:37,429 --> 01:18:38,919
<i>Gol de Japón.</i>

1102
01:18:39,931 --> 01:18:42,900
<i>Y el silbatazo marcando</i>
<i>el final del juego.</i>

1103
01:18:48,006 --> 01:18:49,871
<i>Milagrosamente Japón</i>

1104
01:18:50,041 --> 01:18:53,306
<i>logra en el último momento,</i>
<i>anotar el gol del triunfo.</i>

1105
01:18:54,145 --> 01:18:57,842
<i>Los espectadores, no tienen palabras</i>
<i>para describir lo que han visto.</i>

1106
01:18:58,483 --> 01:18:59,507
<i>Tres goles Japón.</i>

1107
01:18:59,617 --> 01:19:01,175
- Sí.
- <i>Dos de Europa.</i>

1108
01:19:02,253 --> 01:19:04,356
<i>Japón ha dado una</i>
<i>muestra increíble</i>

1109
01:19:04,356 --> 01:19:06,153
<i>de jugar buen futbol.</i>

1110
01:19:07,759 --> 01:19:11,786
Hemos ganado el encuentro a Europa
y estoy seguro de que algún día

1111
01:19:11,863 --> 01:19:16,664
venceremos a los mejores equipos
en la Copa Mundial de Futbol.

