Buenas noches,
soy el general M. Stone.
Portavoz de la Fuerza Aerea
en el Pentagono.
Quisiera presentarles a nuestros
apreciados miembros del comite.
El Sub-secretario Overmyer,
del Departamento de Estado...
Dudley del Pentagono,
la ex senadora Ann Fansworth...
y Darnell Muggins,
de Inteligencia Central.
Les pediré que cada miembro del
proyecto se presente personalmente.
Gracias general.
Soy el Coronel Gilbert Milfoil...
y soy el encargado de seguridad
de la misión extraterrestre.
El es mi asistente
el Teniente segundo Rees.
Soy el Teniente segundo Rees...
asistente del Coronel Milfoil.
Capitan Rick Mullican, cientifico
coordinador del Proyecto Alf.
Mi tarea ha sido monitorear todos
los examenes hechos al extraterrestre.
Mayor Melissa Hill,
sicologa clinica.
He sido la responsable de las evaluaciones
de desarrollo del extraterrestre.
Este panel ha convenido
rendir una desición...
lo mas pronto posible
de la extraña forma viviente...
conocida como Alf.
El Coronel Milfoil demanda la renovación
de los examenes físicos y sicologicos...
y la posible eliminación de la criatura.
El Capitan Mulligan y la Mayor Hill
se oponen a esta idea.
Y por consiguiente,
recomiendan liberar a la criatura.
Ahora es nuestra responsabilidad
escuchar los argumentos...
y determinar qué se deberá hacer
con el extraterrestre.
Sabemos lo que se debe hacer,
solo que algunos no tienen el valor.
No es cosa de valor,
es cosa de derechos humanos.
Los alienigenas no tienen derechos
humanos, por eso son alienigenas.
Son alienigenas
porque nosotros los alienamos.
Por favor.
Ella tiene razón...
nos hemos dado cuenta
de que Alf es amistoso...
a veces es odioso,
pero una criatura muy inteligente.
Alf es una amenaza para la sociedad
y debe ser incinerado.
- ¿No quiere decir encarcelado?
- No.
De acuerdo al archivo Melmak,
el planeta de Alf explotó en 1985...
despues de haber estado perdido
en el espacio casi un año...
su nave cayó en la Tierra y se estrelló en
la cochera de una familia llamada Tanner.
Es afirmatico, señora.
La criatura mantuvo a la familia
Tanner cautiva y aterrorizada...
durante el tiempo
que estuvo viviendo con ellos.
Los Tanner y Alf
se llevaron muy bien.
Todo lo contrario, puesto que
el Sr. tanner declaró que la criatura...
causó 300 incendios en su casa...
y ademas continuamente trató
de comerse al gato de los tanner.
Segun el archivo
el nunca se comió un gato.
Ademas fueron 246 incendios
y la mayoría fueron barbacoa quemada.
¿Y ahora dónde está la familia Tanner?
Fueron puestos en el programa
de protección de testigos en 1990.
- Tal vez podríamos hablar con ellos.
- Sr, temo que aun no tienen telefono...
...es dificil tener servicio en Islandia.
- ¿Están en Islandia?
Se mudaron de Mozambique,
no les gustó el sistema escolar de ahí.
- ¿Pero se sienten bien con...
- Está bien, Sra, el resto es clasificado.
Tal vez sea el momento para ver
las grabaciones de los examenes...
que le han practicado.
El comité debe estar enterado
de que muchas grabaciones...
incluyendo las mas inhumanas
desaparecieron misteriosamente...
...cuando se fijó esta reunión...
- ¿Perdieron las grabaciones?
La seguridad en
su departamento es aterradora...
cualquiera puede escurrirse en su
laboratorio y sacar lo que quiera.
Cualquiera con una llave de seguridad
y una combinación de 14 dígitos.
¿Sería posible ver
las grabaciones que tenemos?
Pruebas de laboratorio.
(Versión editada)
Buenos días, Alf.
¿Puedo llamarte Alf?
Si usted insiste.
Soy el Dr. Warner, y me gustaría
hacerte algunas preguntas.
¿Tengo que dar respuestas graciosas?
Para nada.
No en el transcurso de esta
entrevista. Estamos grabando.
Si lo muestran en Hard Copy,
espero tener regalías.
Estas grabaciones son clasificadas,
el publico nunca no las verá.
Eso fue lo que le dijeron
a Marion Barry (politico)
Buenos días, Alf.
Igual para ti.
Asumo que esta no es la prueba
de asociación de palabras.
Hubo un cambio de planes,
nada de que preocuparse.
Conduciré otro tipo de prueba.
No estoy seguro de que
me guste la palabra "Conducir".
Te aseguro
que es completamente seguro.
(Peligro, alto voltaje)
No le prestes atención,
no debería estar aquí.
- Lo quitaré si te molesta.
- Me molesta.
¡Medico!
Alf, soy el Dr. Newman.
No es necesario preguntar
a quién está reemplazando.
Ahora trataremos con un juego
llamado Secuencia Numerica.
- ¿Incluye electrocución?
- Para nada.
Disculpe si soy paranoico, aun hay
una silueta quemandose en el linoleo.
Oficialmente se determinó que el
Dr. Warner tenía problemas cardíacos.
Y su muerte no tuvo relación con
la pequeña descarga que recibió.
Si fuera usted
yo estaría listo para un litigio.
Eso no te concierne.
Es que el hombre
se cocinó en sus zapatos.
¿Pueden detener la grabación?
Sus anteojos se le fundieron
con el cráneo.
- ¡Detengan la grabación!
- ¡Se hizo cenizas!
- Hola, soy el Dr. Stanley.
- ¿Dónde está el Dr. Newman?
Se tomó unas vacaiciones.
Asumo que ya sabe
lo que le pasó al Dr. Warner.
Si, corazón enfermo.
Seguimos con esa historia.
Que nadie lo sepa.
Intentemos
con asociación de palabras.
Yo diré una palabra y tu dirás
lo que te venga a la mente.
- Comida.
- Aun no he dicho nada.
Al menos nada interesante.
- Sientate.
- Estoy sentado.
No, es la primera palabra: "Sientate".
Oh, comida.
- "Amanecer".
- "Desayuno".
- "Cuadrado".
- "Alimento".
- "Izquierda".
- "Sobras".
¿Podemos parar
para traerte algo de comer?
Me vendría bien un pequeño bocadillo.
¿Te sientes mejor?
Ahora si.
¿Podemos seguir con la prueba
de asociación de palabras?
Dispare.
Bien. Esta es la primera palabra.
- ¿Algun problema?
- No.
Esta es la primera palabra.
Adelante.
¡No!, "Esta", la palabra "Esta"
es la primera palabra.
¿Está tratando de confundirme?
- Intentemos con otra palabra.
- Buena idea.
- "Encendido"
- "Apagado"
- "Arriba"
- "Abajo"
- "Tostado"
- "Dr. Warner"
- "Adentro"
- "Afuera"
- "Frío"
- "Dr. Warner"
¿Pueden dejar de grabar?
El cuerpo del Dr. Warner
se lo llevaron con un deshollinador.
¡Corten!
Hola., soy el Dr. Mockton.
Y voy a mostrarte
algunas manchas de tinta.
¿Tiene algo que ver con electrocuciones?
- No empecemos con eso, ¿De acuerdo?.
- ¿Sabe porqué lo pregunto, cierto?
Te sugiero que cambies el tema...
a menos que quieras
volver a la centrífuga.
Ya fui, lo hice, y terminé.
Empecemos con esta.
El Dr. Warner fue muy amable conmigo.
Definitivamente esta es la Pepsi.
- Buenos días, soy la Dr. Carnage.
- Caramba.
- Para usted.
- Para que no vayamos entendiendo.
- Le mostraré algunas fotos.
- ¿Son de usted?
Que bueno.
- Identifique si puede...
- ¿No hay desayuno?
- No desayuno.
- Pata de cerdo grasosa.
No hay necesidad de insultar.
¡No! Eso fue lo que desayuné,
una sola pata de cerdo grasosa.
¿Puede identificar a este hombre?
Era el baterista de los Beatles,
¿Le puedo preguntar algo?
- ¿Qué?
- ¿Qué le parece la comida de aquí?
- Adecuada.
- ¿Y sobre la comida salada?
Porque francamente
he tenido problemas con...
Dime sobre esta fotografía.
Me pregunto cuando vamos
a empezar con el tema de Star Trek.
Asi que sabes de la nave Enterprise.
Sé que es un ícono para millones
de personas sin nada que hacer.
- Cuenteme sobre su nave espacial.
- Mi "ex-nave" espacial.
Ahora es un montón de chatarra,
como mi vida.
¿Que pasa con su vida, Alf?
¿Es infeliz? Digame a qué le teme.
- ¿Ademas del canal Fox?
- Ademas del canal Fox.
- ¿Puedo hacerle una pregunta?
- Claro.
Tengo curiosidad sobre la política
del "No preguntes, no cuentes"...
...de los militares.
- ¿Y qué con eso?
Es que asi funciona para su ventaja.
Detengan la grabación.
3, 2, 1 Activado.
¡Rapido!
¡Que alguien recoja los dientes!
La prueba de choque
es el ejemplo perfecto...
del castigo cruel e inhumano del que
fue victima Alf, Sr. Presidente.
Tenía un airbag que no funcionó.
Tal vez sea buena idea
si nos reunimos con Alf...
...y hablamos personalmente.
- No es aconsejable, es muy peligroso.
¿Puedo recordarle
que es de altura pélvica?
- ¿Dónde está Alf ahora?
- En donde debe estar...
bajo maxima seguridad
rodeado de guardias militares.
Asi que, ¿Qué va a hacer
el extraterrestre ahora?
Parece que no tengo elección.
No tienes.
¡Flor corrida!
¡Vean y lloren!
Oigan, compren pretzels,
son solo a $1 la bolsa.
Basta para mi, me quedé sin nada.
Y yo acabo de perder mi paga.
Mejor suerte mañana.
Paga Murph, y cierra la caja fuerte.
Y mientras estás en eso,
revisa los resultados de Santa Anita...
y averigua cuánto debemos
de la pelea de Tyson.
¿Quién creería que en esa prisión
se hacían blandos?
- Claro señor.
- Y roba un poco de pizza de la comisaría.
Con doble queso, y trae la sal.
Rhomboid, ¿Cómo está
mi agenda para mañana?
Muy ocupada, 8'30: masaje.
- Sin aceite caliente.
- No cometeremos ese error de nuevo.
9'30: desayuno. Avena irlandesa,
¿Está bien con fresas frescas?
- ¿Tenemos bisquets?
- Están ordenados.
¿Qué tal crema agria?
Temo que hay malas noticias con
la crema, la olvidaron en Devonshire.
- ¿Y porqué no me apuñalan?
- Lo siento.
- A las 10: teñido de pelo.
- ¿Tienen el tinte correcto?
- Rojo intenso.
- El mismo color que tenía Lucy...
...al menos en el final.
Ya lo arreglé para tener bloqueado
desde las 11 a 3 para tu almuerzo.
- ¡Que ajustado!
- Y a las 4'30...
puede ser la hora del té, masaje o
electroshock, depende de la audiencia.
Por favor, que sea el té.
A estas alturas incluso bebería
té de hierbas.
Puedes retirarte.
Y yo conocí a Yasser,
no solo se parece a Ringo...
tambien es mejor baterista.
Oh, perdón.
Considerando que tenemos una
abrumadora cantidad de datos...
este comité volverá
a sesionar en dos semanas.
Hasta entonces la criatura permanecerá
bajo estricta vigilancia militar.
Prudente desición.
Sin embargo, es desición
de este panel...
que las pruebas al extraterrestre
serán suspendidas hasta nuevo aviso.
Sr, debo objetar fuertemente,
el historial muestra...
Audiencia terminada.
Mamá.
¿Me llamó señor?
- ¿Qué?
- ¿Dijo algo, señor?
¿Qué haces aquí?
Vine a decirle buenas noches.
- Buenas noches.
- ¿Rees?
- ¿Señor?
¿Cómo crees que salieron
las cosas hoy?
Creo que el panel
tomó la desición mas segura.
- Yo creo que fue abominable.
- Abominable, Sr, seguramente abominable.
- ¿Rees?
- Lo escucho señor.
- Voy a contarte una historia.
- ¿Ahora?
- Yo crecí sin madre.
- Uno nunca sabe, Sr.
Yo tenía madre, pero cuando
tenía 12 ellos se la llevaron.
Dijeron que estaba loca,
¿Porqué crees que dirían eso?
No me atrevería a adivinar.
Aunque lo supiera.
- Fueron los del mas allá.
- ¿Mas allá de la frontera?
- Mas allá del espacio, Rees.
- ¡Oh, de allá afuera!
Vivíamos en una granja y mi mamá siempre
hablaba de avistamientos misteriosos.
De ganado mutilado, pastizales
quemados en forma de anillos.
Pero nadie le hizo caso
hasta que fue demasiado tarde.
- ¿Quiere que entre Señor?
- Si, por favor, pasa. Ponte cómodo.
Despues los extraterrestres
raptaron a mi mamá.
Experimentaron con ella.
Confundieron tanto sus ideas
que llegó a dudar de su propio jucio.
Lo siento, señor.
- ¿Qué tal un trago?
- No, gracias.
- Para mi, Rees.
- Por supuesto.
Cuando mi madre se suicidó...
dejó una nota muy extraña
con símbolos incomprensibles.
"Delirios de una lunática"
fue lo que dijeron.
Pero yo sabía algo mas.
Y me decidí a encontrar la verdad.
Sabía que algun día me uniría
a la fuerza anti-extraterrestre.
- ¿Hielo?
- Si, por favor.
Eventualmente supe que esos
símbolos tenían un significado.
- ¿Qué significaban?
- No sé.
Pero son los mismos símbolos
encontrados en las montañas de Peru.
Y son los mismos que encontramos
en el platillo del area 51.
Pero esos símbolos
aun no son descifrados.
No hace falta una Piedra Rosetta
para entender que significan problemas.
¿De verdad cree que Alf
es una amenaza?
Hay una delgada línea entre
mutilar ganado y comer gatos.
Buen punto, señor. Pero el panel
parece no estar de acuerdo.
El panel nunca podrá saber
lo que yo sé.
O lo que mi madre sabía.
Es por eso
que debemos quitarselos.
- Huelo a operación secreta.
- Lo que hueles es victoria.
Un triunfo del bien sobre el mal.
Lo que me podría convertir
en Presidente de USA.
Y lo que te podría ayudar a conseguir
tus primeras barras de Teniente.
- Vaya, mucho y tan pronto.
- Quiero que firmes esta requición medica...
...y tengas acceso al suero
del laboratorio del nivel 3.
Si alguien pregunta algo,
tu solo le dices...
que es material biologico
peligroso, sección 12/801.
- Firma ahí.
- ¿Top secret?
Nuestro top secret, Rees.
Firma ahí abajo.
Deja ayudarte, Rees.
Eres un buen hombre.
- Felicidades.
- Gracias señor.
Continúe.
Como sea, ella estuvo genial,
no se acobardó ni por un minuto.
Estuvo apasionada,
elocuente y hermosa.
Y aquí está.
- Hola.
- Hola, Mayor.
Rick estaba hablando de usted.
Pete, ¿Porqué no vas
a tomar un jugo de manzana?
Si señor, en seguida.
Mayor Hill.
- No gracias.
- Está bien, un jugo de manzana.
Volveré en un par de horas.
Es bueno para las bromas.
- Me transfirieron.
- ¿Qué?
- Es verdad.
- ¿Cuándo?
No despues de las 800 de mañana.
Lo dice justo arriba
de la firma del Coronel Milfoil.
¡No puede hacernos esto!
Quiero decir que somos
un gran equipo.
Divide y conquista.
Disculpe Dr., necesito su firma
en esta requisición.
Requesición médica de nivel 3,
¿Qué es esto?
No sé, señor,
es de la sección 12801.
Ahí tienen
material biologico peligroso.
Disculpe, espere afuera,
ya estaremos con usted.
Si señor.
Rees quiere acceso a las vacunas
que desarrollamos para el arsenal biologico.
Seguridad,
¿El Sargento Rhomboid sigue ahí?
Fue por la pizza nocturna, claro.
¿Y qué tal Murphy?
Bien, gracias.
Murphy, la Mayor Hill.
¿Alf está bien?
No, no le debo dinero.
Dime, ¿Cómo está
su agenda para mañana?
Apretada.
¿Algún cambio
en estas ultimas horas?
¿En serio? ¿Por qué?
¿A qué hora?
Está bien. Gracias por la info.
¿Qué pasa?
Cancelaron la pedicure de Alf
para hacerle un examen medico.
Yo diría un examen letal.
- No puedo creer que hagamos esto.
- Es nuestra unica opción...
lo sacamos de la base y luego
nos preocuparemos de lo demas.
- Lo vamos a secuestrar.
- Le salvamos la vida.
¿Y adonde lo llevamos?
¿Al Rancho Neverland?
Solo ahí pasaría desapercibido.
- Buenas noches Cabo Murphy.
- Buenas noches Mayor.
- Capitan.
- ¿Está Alf?
- Pregunta tonta, es un prisionero.
- Si, está en su suite.
Le tenemos programadas
unas pruebas esta noche.
- Duerme profundamente.
- Eso está bien.
Por que son pruebas
de comprensión noctura.
P.C.N.
Podríamos hacerlo en la mañana
pero no es lo mismo.
Entiendo, es que Alf es gruñón
cuando lo despiertan...
a menos que sea para
su pizza nocturna.
Pero la pizza ya debe
estar por llegar, asi que pasen.
Oye, Alf vende copias de peliculas
que aun están en cartelera.
- No venimos a comprar.
- ¡2,99 por el Rey Leon!
¡Cómo lo hace!
Debo recordarle a este jurado...
que no discutan el caso entre ustedes...
...si no quieren ser amonestados.
- ¡Alf!
La abogada se referirá a mi
como su Señoría.
¡Alf, despierta!
¡Oye! Cuidado con la mascara,
tengo puesta una crema.
¡Qué hacen aquí!
Ya conocen las reglas...
la venta de mercancía
es hasta las 09:00 horas.
Estás en peligro,
debemos sacarte de la base.
Te programaron un examen
medico en un par de horas.
Debe ser por el colesterol otra vez.
La ultima vez lo tenía en 1000.
Eso es lo de menos.
Milfoil quiere probar un suero en ti.
¿Sabor cereza?
Es veneno,
viene en una aguja hipodermica.
- Entonces no es sabor cereza.
- Levantate, debemos sacarte de la base.
No puedo dejar todo esto,
tengo una corporación aquí.
Alf, tu eliges:
el dinero o tu vida.
¿Y?
¡Estoy pensando!
Bueno, no hay tiempo para pensar.
Relajate, es solo un sedante.
Esto te va a costar caro.
Solo por eso te cargaré
un 10% en tus deudas de juego.
Y lo quiero en efectivo
el... proximo...
- Rapido, metelo en la bolsa.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
Una media hora.
- Llegó Rhomboid con tu pizza.
- ¡Abre Alf!
- ¡Qué vamos a hacer!
- Metelo en la bolsa.
Tira la pizza por debajo de la puerta.
No cabe.
- Entonces quedensela.
- ¿Y qué hago con el postre flameado?
Apagalo y disfrutalo.
Gracias amigo.
¿Estás bien?
Es que no estoy
tan devorador como creí.
Está bien, amigo.
Te veo en la mañana.
Buena imitación, solo que Alf nunca
usaría la palabra "Devorador"."
Si, tampoco rechazaría comida.
Vamos.
Espera.
Es mas pesado de lo que parece.
Tenemos suerte, solo 6
de sus 7 estomagos están llenos.
No hay nadie.
¿Qué hace Capitán?
Conduciré, a menos
que tu quieras hacerlo.
No irás a ningun lado,
es una orden.
- ¿De qué hablas?
- No hay razón para que te involucren mas.
Es mi idea y yo tomo
toda la responsabilidad.
- Pensé que estabamos juntos.
- Aprecio su ayuda, Capitan...
pero ya puede retirarse.
¿Me estás haciendo a un lado Melissa?
Mayor, y si, eso hago.
- No lo puedo creer.
- ¡Rick, es una orden!
¿Y qué si no obedezco?
¿Le dirás a Milfoil que soy insubordinado?
Sin ofender, Mayor, pero esta
es mi orden: entra a la Van.
Si logramos pasar vigilancia
tendremos una oportunidad.
- ¿No es una van oficial?
- Era, ahora es de Alf.
La ganó en un juego de poker.
- Y nos la arrienda los fines de semana.
- Quizas nos cargue el kilometraje.
- No era personal, ¿Cierto?
- ¿Qué?
Que no quisieras
que viniera contigo.
No, me agradas,
me agrada trabajar conitgo.
Eres dedicado y sincero, y sensible.
No me preguntaste...
pero eres elocuente,
apasionada...
...y hermosa.
- Asi escuché.
No quiero que se te suban
los humos a la cabeza...
pero fue lo que pensé
cuando dijiste por primera vez:
"Bienvenido a la Fuerza Aerea".
- Estamos yendo muy lento.
- Creo que asi debe ser...
tu eres mi superior
y no sabía que sentías...
No, me refería que vamos a 5 kmh.
Oh si, lo siento.
Buenas noches, Mayor.
Capitan.
¿Qué los trae por aca a las 23:00?
Robando secretos de estado
y vendiendolos a los espías.
Hablando en serio, llevo a la Mayor Hill
a la estación de trenes...
...ella fue transferida.
- ¿La orden por favor?
Ya vuelvo.
- No tiene sentido del humor.
- No fue divertido.
¿Dónde estoy?
- No mires, despertó el correo.
- No hagas ruido, Alf.
Ya recuerdo, estoy siendo
abducido por humanos.
- Vaya cambio de lugar.
- Callate, Alf.
- Tengo que ir al baño.
- Alf, agachate.
Eso fue especialmente
doloroso con la vejiga llena.
- Todo parece estar en orden.
- Gracias Sargento.
Tenemos que irnos.
- ¡Me lo dices a mi!
- ¿Perdone?
¡Me lo dices a mi!
Gracias.
No reconozco esta parte del país.
Debe ser porque estoy en esta bolsa.
Y te quedarás en esa bolsa
hasta que lleguemos.
- ¿A dónde vamos?
- ¿Conoces a Dexter Moyers?
Fanatico de los OVNiS,
lo corrieron de la NASA.
No lo corrieron, el renunció.
Testificó en el Congreso...
para que los avistamientos
extraterrestres se hicieran publicos.
Asi que lo transfirieron
a mantenimiento de simuladores.
- ¿Cómo sabes tanto de el?
- Era amigo de mi padre.
- Lo llamé y se ofreció a ayudarnos.
- ¿Dónde vivie?
Cerca de la frontera
de Arizona con Nuevo Mexico.
Para entonces ya estaré
nadando en esta bolsa.
¿Por qué tan enojado Alf?
Te salvamos la vida.
¿Salvaron mi vida?
Me alejaron de mis amigos.
Con quienes casualmente,
hacía una vida perfecta.
Bien, ya pregunté en la recepción...
no tienen servicio a cuarto.
Que sorpresa, con suerte
tenemos servicio de plomería.
Qué tal si Rick te trae
algo de comer, ¿Te alegraría?
No pueden comprarme con comida.
A menos que sea pollo frito.
- Veré si hay algo abierto.
- Quizas unas hamburguesas.
- Correcto, pollo o hamburguesas.
- No, pollo y hamburguesas...
...y donas.
Y trae jugo de betabel.
- Quiero hacer caca.
- Diablos.
Y si encuentras una lavandería
te sugiero que laves esa bolsa.
¿Por qué? ¿Qué pasa con...
Te dije que pararas en la gasolinera.
Iré a ver que consigo.
Ultimo llamado, ¿Alguien
quiere las partes blancas?
Se van, se van...
¡Se fueron!
¿Podemos dormir ya?
Son las 3 AM.
La noche es joven.
¿Quién quiere jugar Twister?
- ¿Dónde dejaste los sedantes?
- Escuché eso.
Por favor,
Alf, necesitamos descansar.
¿Y cómo lo vamos a hacer para dormir?
Creo que yo debería
quedarme con la cama...
ya que ya estoy en ella
y estoy mudando el pelaje.
Bien. Nos quedaremos en el sofa.
Evidentemente ya emparejaron.
No es eso, es que no hay
otro lugar donde estar.
Si claro, ustedes dos han estado
jugando a Ken y Barbie...
desde que salimos de la base.
¿Podrías bajar la TV?
Hay puros infomerciales a esta hora.
¿Y porqué no la apagas?
Miren, este es el de "Wonder Ray".
Salta, salta, salta,
1, 2, 3...
Alguien toca la puerta.
Oh vaya, alguien toca la puerta.
¡Alf, vete al baño!
Hace tiempo que no se decían
esas palabras.
- Buenas noches, amigos.
- Hola.
Me llamo Ernie, manejo un camión.
Si miran atrás de mi
verán mi camión de 18 ruedas.
Oh si, ahí está,
16, 17, 18, correcto.
Conducir 20 horas seguidas
hace que uno se canse.
Y se irrite.
Y es dificil dormir cuando en el cuarto
de al lado golpean la cama contra la pared.
Lo siento, me disculpo.
Yo tambien estuve recién casado...
Nosotros no...
¡No! Entendido.
Alf, ya está despejado,
puedes salir.
¿Alf?
- Oh no...
- ¿Qué?
¿Ahora qué?
Se fue.
Y ahora la gran pregunta:
¿Cuánto creen que cuesta el
trapeador con agarradera patentada?
- ¡20 dolares!
- Piensen antes de contestar.
Maldición.
Por ser un programa
en el que todos ganan...
lo ofreceremos con protección plástica
y con un galón de limpiador...
...para esas molestas manchas.
- No doy mas de $25.
¿$100? ¿$50?
Que diría si le dijera que
puede llevarselo todo por $19,95.
No deje pasar esta oportunidad
y tenga un piso reluciente.
¡Hola!
- ¿Tiene telefono?
- ¿Qué?
Está bien, tome su tiempo,
supere la primera impresión...
y luego responda mi pregunta:
¿Tiene un telefono?
- Hay uno publico, afuera.
- ¿Tiene un abrigo?
- ¿Para qué?
- Dijo que estaba afuera ¿Cierto?
Entonces necesito un abrigo,
y tambien un sombrero, si tiene.
- Y necesito una moneda.
- Si.
Seguro, lo que sea.
¿No me va a morder, Verdad?
No por una moneda.
¿No es de por aquí, verdad?
Minnesotta.
Pensé que sería de mas lejos.
- Michigan.
- Si.
Si, el estado del Glotón.
Si, eso lo explica todo.
Le agradezco el préstamo del abrigo,
el sombrero y la moneda.
Ya tengo que irme.
Continue con su velada
y que la pase bien.
Si es que me entiende.
Adios.
Cuartel, el Sargento Murphy.
- Murph, ¿Eres tu?
- ¿Alf? Son las 5 AM...
...es muy temprano
para servicio al cuarto.
No llamo para servicio a cuarto,
ni siquiera llamo de mi cuarto.
Preguntame donde estoy.
¿Dónde estás?
En una esquina
en algun lugar de Arizona...
y no es divertido de ver.
Espera, alguien va mas despacio
para mirarme mejor.
Si claro, una mujer
en una Ford, ¿Cierto?
¿Cómo supiste?
- Adiviné. Buenas noches.
- ¡Espera Murph, no es broma!
¿Me estás diciendo
que estás fuera de la base?
Si, Rick y Melissa me secuestraron.
¿La Mayor Hill
y el Capitan Mullican?
Oh perdón,
se me olvidó el protocolo.
- ¿Dónde están ellos?
- En el motel.
- ¿Qué hacen en un motel?
- No mucho...
...solo son "Buenos amigos".
Parece que trae una escopeta
y come carnes rojas.
¿Y qué quieres que haga?
Traeme efectivo, mis tarjetas
de credito y mi taco de pool...
...quizas deba trabajar para sobrevivir.
- Haré lo que pueda.
- ¿Dónde te ubico?
- Deja un mensaje en internet.
"Bar de la Gatita"
Vaya, desayuno.
- ¿Tuviste suerte?
- No.
Si no fuera por la mala suerte
ni siquiera tendríamos suerte.
- Bien, iré al centro en la van...
- Espera...
Tengo una corazonada. Espera
en el cuarto por si regresa.
- ¿A dónde vas?
- ¡Vuelvo enseguida!
- ¿Qué va a beber?
- Nada, pero quiero ver el menu.
- No servimos comida.
- ¿No es el "Bar de la Gatita"?
Quisiera una buena,
grande y gorda...
...gata de raza Calico, término medio.
- ¿Eres enfermo?
Está bien, tranquila.
- ¿Algun problema?
- ¡Mira!
Hola.
- ¡Qué demonios es esa cosa!
- Está bien, puedo explicarles.
Explica, ahora.
Carnaval, vamos a un carnaval
y por eso el disfraz.
- ¿Qué carnaval?
- ¿Qué disfraces?
Los que tenemos puestos.
- Bien, tenemos que irnos.
No van a ningun lado.
El mínimo son 2 tragos.
Cada uno.
En ese caso,
quisiera un Martini Melmaciano.
Si no tienen jugo de gato
pueden ponerle de hurón.
Muy bien, ahí tienen.
Para las damas, son encantadoras.
Vamonos, ya vamos.
Espero que no tengan intenciones
de ganar con esos disfraces.
El uniforme a lo Village People está bien,
pero el de perro es horrible.
- Permiso para morder, señor.
- Denegado. Vamos.
Oye, cuidado con el disfraz
de perro, es rentado.
Oh, genial, policias.
¿Qué tiene eso de genial?
Dejeme ver si entendí...
...a las 4'32 AM
llegó una criatura peluda.
- Era un Glotón.
- Un glotón.
Era de Michigan, se supone.
Un Glotón de Michigan le pidió
el telefono y le quitó el abrigo.
No, los pidió prestados.
Pero seamos realistas...
no lo volví a ver.
Bien, yo no estaría tan seguro.
¡Qué estabas pensando!
¡Ahora está infestado de policias!
Espero que se vallan antes
de que lleguen los helicopteros.
- ¿Helicopteros?
- Ejercito, la marina, fuerza aerea.
Puede que, sin darme cuenta,
le haya avisado a los militares.
- ¿Y cómo pudo pasar eso?
- Una llamada.
- ¿De quién?
- Mia.
- ¿Cuándo?
- Hace un rato.
- ¿Cómo?
- Cobro revertido.
- ¿Estás seguro?
- Te lo está diciendo un glotón.
- ¿Por qué?
- Porque necesito mis cosas.
¡No hablo contigo, le hablo a Él!
- Tenemos que irnos, ahora.
- ¡En qué!
¿En una van militar
que ya debe estar encargada?
- ¿Puedo sugerir un cambio de auto?
- No, no puedes.
Bueno.
No deberíamos usar esa van.
Esta bien.
¿Qué sugieres para facilitar
el cambio de autos?
- ¿Qué cambio de autos?
- El que acabas de sugerir.
- ¿Seguro fui yo?
- ¡Pero por qué le haces caso!
- Un cambio de autos no es mala idea.
- Yo me encargo.
- No puedes salir.
- Acabo de hacerlo.
Dejalo.
Bien, tienes 5 minutos.
Bien, no hay problema.
Les conseguiré un auto.
¿Me recuerda?
- El de Michigan.
- Vine a regresar el sombrero y abrigo...
...me sirvieron mucho.
Y la moneda.
- Gracias.
- Y le tengo otro regalo.
- ¿Ves esa van allá afuera?
- ¿La que dice "Propiedad del Gobierno"?
Esa misma. Es tuya.
Estoy con el gobierno
y te la quiero regalar.
- ¿En serio?
- Si, ¿Qué mas necesita?
No sé... ¿Calcetines?
No hay problema,
le mandaré un montón.
Espero que le agrade el azul marino.
¿Le gusta la musica?
Le enviaré algunos CDs.
¿100 serían suficientes?
- ¿Cuál es la trampa?
- Sin trampa, sin trampa...
usted me dio una moneda
y yo le doy una van...
y mil dolares en mercancía.
Cuando haces cosas buenas,
buenas cosas te pasan.
- Gracias.
- Oh, pero que estupido soy.
Le dí mi van, y ahora
¿Cómo llego a donde voy?
- No sé.
- ¿Que auto tiene usted?
- Cadillac '59.
- ¿Cuánto vale?
- $700, $800 dolares.
- Veamos...
usted tiene la van,
los calcetines, los CDs...
deme el auto mas $500
y quedamos a mano.
- No tengo dinero.
- Está bien, para usted es una ganga...
solo deme el auto, no creo que haya
llegado hasta aquí siendo estupido.
...
Supongo que no hay garantía
con este auto.
No, un trato es un trato,
lo tomas o lo dejas.
Lo tomo. A propósito,
a la primera oportunidad que tenga...
quizas deba repintar la van
Adios.
¿Aire acondicionado?
¿Sabanas de ceda?
¿TV de pantalla gigante?
¿Palmas de verdad?
Caballeros, ¿Me están
diciendo que el extraterrestre...
ha estado viviendo asi
todo este tiempo?
No Sr, su primer cuarto era mas
grande pero se quejaba del frío.
Ya veo, ¿Y por qué no mejor
encerrarlo en la suite del Ritz?
- De hecho Alf lo sugirió.
- Cierre todo esto, Sargento.
Coronel Milfoil,
tenemos alerta roja...
una busqueda de prioridad
sobre la Mayor Hill...
...Mullican y el extraterrestre.
- Bien, hijo.
Ahora quiero que traigas
un comando de unidad movil rapido.
Intento hacerme cargo personalmente
de cada aspecto de esta misión.
- Ya fue iniciada, señor.
- ¡Qué es todo esto!
¿Ruleta? ¿Pinballs?
¿Black Jack? ¡Su propio casino!
- ¿Sabía de esto, Rees?
- Si señor.
¡Qué!
Pero yo jugaba solo los Miercoles.
Es la noche Montecarlo.
- ¡Todos estarán en el informe!
- ¡Si señor!
Es que dijo que les daría
el 2% a los indigentes.
¡No hay indigentes en el ejercito, idiota!
Biajando en un Cadillac rosado...
comiendo un bocadillo
y pensando en Melmak...
crecí en una choza sin "Nic Nacs".
Sin "rack and pinion steering"...
la señora interfiere...
- Alf.
- ¿Qué?
- ¿Qué estás haciendo?
- Rapeando al viento...
...sobre mi vida en Melmak.
- Tu no creciste en una choza...
...ni estuviste casado.
- Oye, es un rap...
no tiene que tener sentido.
Ya te dije que te agacharas
para queno te vean.
Si hago eso
no me puedo comer los bichos.
- Quiero lamer el parabrisas.
- Que asco.
- ¿Cuánto falta?
- No mucho.
- ¿Por qué Carl Sagan vive tan lejos?
- No es Carl Sagan.
Es Dexter Moyers.
Es ex-piloto de pruebas
de Nasa y experto en OVNiS.
Mientras no sea Carl Sagan.
- ¿Qué tienes en contra Carl Sagan?
- ¿Ademas de su cabello?
Bueno, solo por ejemplo,
insiste en llamar a ese planeta "Urano".
¿Quieren saber cómo se pronuncia
correctamente?
Bueno.
- Igual lo va a decir, ¿Cierto?
- Probablemente.
Your Anus (Tu ano)
¡Asi se pronuncia!
Llevamos 10 minutos y no he visto
ningun otro auto en esta carretera.
No es una carretera...
es la entrada a la casa
de Dexter Moyers.
Vaya, un Mall.
Esta bien, lo admito,
me siento intimidado.
Iré a ver como están las cosas
y tu te quedas con Alf.
Trae budín de arroz.
¡Quieres agacharte
detrás del asiento!
Oigan miren,
otra botella de ginebra.
- Está muerta.
- ¡Abajo!
Diga su nombre claramente
y naturaleza de su asunto.
Melissa Hill, vine a ver al
Dr. Moyers, está esperandome.
Espere por favor.
Procesando.
- ¿Melissa?
- Si.
Soy Nina, asistente del Dr. Moyers,
por favor pase, y tambien su amigo.
Creí que podía hablar
con el Dr. Moyers primero.
Por supuesto.
Parece casi humano.
Ese es mi socio, Rick Mullican.
- ¿Le ofrezco un refresco?
- No, no gracias.
Viaje perdido.
- Hablando de parecer humano.
- Es Rocket, nuestro ServiBot.
- Melissa.
- Un placer verlo de nuevo Dr. Moyers.
Por favor, soy Dexter,
llamame Dex.
No lo creo,
eres la viva imagen de tu padre.
- Asi me han dicho.
- Pasa, sientate.
Tu padre fue un gran tipo.
Nunca olvidaré la primera vez
que lo vi en la NASA...
trabajabamos en un proyecto
secreto de misiles...
y lo primero que hizo
fue mostrar una foto...
de su hija de 9 años
de apodo "Pork Chop".
- ¿"Pork Chop"?
- Si.
Te nombró asi por su momento
glorioso en la batalla de "Pork Chop Hill".
¿Un entremes?
- ¿Tienes hambre?
- No, gracias.
0 y van 2.
- Debo volver al auto.
- Ponlo en el garage.
Genial.
Oh, y gracias por...
¿Por ayudarte?
Es un placer.
Debo decirte que me emociona
mucho conocer a tu amigo.
- El es muy dificil de tratar.
- Haremos que se sienta comodo.
Y promerto no llamarte Pork Chop.
Se que tu segundo nombre es Angel.
- Asi es.
- Ese te va mejor.
- Iré a buscar a mis amigos.
- Está bien.
- ¿Y? ¿Todo bien? ¿Viste a Moyers?
- Es genial, perfecto.
¿Y esa hermosa y joven terrícola
que te abrió la puerta...
...es la Sra. Moyers?
- No, creo que es soltero.
Esperemos que tengan jacuzzi.
- Adelante.
- Rick, este es el Dr. Moyers.
Dexter... Dex.
- Dex, el es Rick Mullican.
- Hola Rick.
Dr, he oído mucho de usted.
Quiero agradecerles el arriesgarse
al salvar al extraterrestre.
A propósito, ¿Dónde está?
- ¡Alf!
- ¡Qué!
- Ya puedes entrar.
- No tan rapido...
...tienen un gato.
¡Gatito, gatito!
¡Alf! Ven acá.
Volveré con mi cuchillo.
Alf, el es el Dr. Dexter Moyers.
¡Hola, compadre!
Bueno Dr. Moyers,
¿Qué opina?
Creo que es el momento
que he esperado toda mi vida.
El mio tambien.
- Bueno, pasen.
- No tan rapido...
¿Cuál es el 7º planeta
del sistema solar?
- Urano.
- Tu si sabes.
Increible,
absolutamente increible.
¿Quiere un 8º postre, señor?
"Muchas gracias", maestro,
sigue trayendolos.
Era el ultimo budín, a menos
que quiera lamer el envase.
Claro que lo haría.
¿Otro galón de jugo de almejas
para acompañar?
- ¿Cómo supiste?
- Debo ser siquico.
Tu metabolismo es increible,
¿Cuál era tu dieta en Melmak?
Frutas, vegetales,
gatos sueltos...
...muy estricta,
fui modelo de ropa interior.
Hay tantas preguntas
que quiero hacerte.
Sobre, el espacio,
el tiempo, el universo.
Yo tambien tengo
algunas preguntas, sobre Nina.
Qué le gusta, que no le gusta...
...y si quisiera
ser modelo de ropa interior.
Este es el lugar mas increible
que he visto en mi vida.
- Yo podría vivir aquí.
- Tiene muchas habitaciones.
¿Y tu qué opinas, Rick?
No has hablado mucho.
Bueno, obviamente es bastante
sorprendente, las computadoras...
...líneas de comunicación,
los medios de producción.
No se me ocurre nada
que te falte.
Servilletas, faltan mas servilletas.
- Lo pondré en la lista de compras.
- ¿Tu haces las compras?
- Si, y la comida.
- ¡Vaya!
- Vaya.
- ¿Les sorprende?
No, es que pensé
que Nina lo hacía.
- No, Nina no cocina.
- Y no tiene que hacerlo.
Y nunca tendrá que hacerlo.
¿Me llamó?
No, pero ya que estás aquí,
¿Podrías limpiarme las piernas?
Nina necesita un lugar limpio
donde sentarse.
Volveré con un limpiador.
Para la proxima recordaré
poner una cubierta de lona.
Es el primer robot que veo
tenga actitud.
Si, lo modelé siguiendo
el modelo de mi ex-esposa.
- ¿Tu diseñaste a Rocket?
- Si, cuando estaba en la NASA.
Vaya, haces las compras,
cocinas y diseñas robots.
Supongo que soy un buen tipo.
Hablando de la NASA, ¿Qué pasó
que hizo que te despidieran?
A Dex no lo despidieron, renunció.
Porque el gobierno retenía información
que el pensaba debía ser publica.
Si alguna vez uso
ese tono de voz contigo...
...golpeame.
Esto pasó: En 1978 otros dos pilotos
de prueba y yo vimos un OVNi en Utah...
...y yo fui el unico que admitió
publicamente haberlo visto.
El gobierno negó todo
y Dexter fue degradado.
El pudo ser el siguiente
hombre en la luna.
El primer tipo fue un fracaso.
- ¿Neil Armstrong?
- Ni tenía personalidad.
Y ¿"Un gran paso del hombre"?
¿Quién le escribió el libreto?
¿Andy Rooney? (escrito de TV)
- Yo creo que eso se le ocurrió a Neil.
- Debieron dejarlo en la luna.
Lei algo sobre que tu estabas
implicado en... ¿El Incidente Lobo?
El Incidente Lobo...
...fue la mentira mas grande
que el gobierno inventó sobre mi.
Dejemos eso,
¿De acuerdo Rick?
Bueno.
¿Qué opinas sobre salir con alguien
que no es de tu especie?
No sería la primera vez.
¿No es encantadora?
Si mal no recuerdo el gobierno
te acusó de ser un informante.
- ¡Rick!
- ¡Yo no lo dije! ¡Ellos fueron!
Estás siendo muy descortés
con nuestro anfitrión.
Si, despues de todo
lo que él nos dió.
Tienes razón, me disculpo.
Me pasé de la raya.
Mi unico proposito desde el principio fue
que la verdad se hiciera publica.
A algunos eso no les gusta.
Espera, ¿Ese es el plan?
¿Quieres que lo de Alf
se haga publico?
Absolutamente. Cuando la gente
sepa de Alf, él estará a salvo.
Y no olvidemos
las posibilidades de mercadeo.
¿En serio quieres ver muñecos
de Alf en las jugueterías?
Mientras sean de peluche.
Yo no quedo bien en vinil.
¡Hablas en serio sobre
exponer a Alf al publico!
Si. Espero una llamada
de Nigel Neville.
¿Nigel Neville?
¿El de Global TV Network?
- Es amigo mio.
- Pero claro.
Quiero reservar un espacio
para Alf mañana en la noche.
Una transmisión
a todo el mundo desde Londres.
¿Nigel Nevel Live?
¿Crees que es la mejor forma
de revelar a Alf al mundo?
Rick tiene razón, sería mejor salir
despues de "Baywatch".
Si a alguien le interesa
creo que es un gran riesgo.
Meterlo a un avión, ir a Londres
y dejar a Alf a merced de los medios.
No llevaremos a Alf a ningun lado,
la entrevista será desde aquí via satelite.
No pondría a Alf en peligro.
¿No te sientes tonto?
Iremos a Londres
en otra ocasión, muñeca.
Rick, despierta.
Alf, ¿Qué haces?
Necesito contactar
a Murph en internet...
...pero no sé como funciona
el computador de Dexter.
- ¿Por qué no le pides ayuda a Dex?
- Rick, nunca te había visto asi.
Ese tipo tiene algo
que no me gusta.
No, me refiero de este ángulo...
...yo creía era el unico narigón.
Vamos.
Esta es la lista de cosas
que quiero que Murphy me mande.
A Nina le prometí medias, espero
que se vea bien en azul marino.
- ¿Crees tener una oportunidad con ella?
- Si consigo esas medias, si.
- Dame la lista, olvidé anotar las ostras.
- ¿Qué va a hacer Nina con las ostras?
No son para ella, son para mi.
Operación Retribución: Alf.
Posibles ofertas.
ALF, ¿Y esto?
¿No pueden dormir?
No, es que Alf necesitaba
usar el computador.
Me preocupé porque cuando
se enciende un computador...
...las camaras tambien, y todo
en este cuarto queda grabado.
El solo quería mandar algo por
internet, esta lista de cosas.
- ¿Puedo ayudar?
- Si, Rick, levantate...
...deja que alguien
que si sabe se encarge.
- Levantate.
- Si me necesitas estaré en mi cuarto.
No te necesitaremos.
Sobre la ultima cosa en la lista...
...deberíamos especificar
que sean sin tirantes (sostenes).
¡Melissa!
- ¿Quién es?
- Rick.
Pasa.
Hola.
Lo siento, me he comportado
como un idiota.
Disculpa aceptada.
Buenas noches.
Pero eso no cambia
lo que pienso de Dexter.
Es mas, ví algo en su computador
que me hace sospechar mas.
- ¿Qué cosa?
- No sé.
Un archivo llamado
"Operación Retribución".
Una lista de nombres, horarios,
cifras, grandes cifras.
Y tenía que ver con Alf.
Quería asegurarme
de que todo estuviera bien aquí.
Rick solo me daba
las buenas noches.
Buena idea, tendremos
un gran día, un monumental día...
...debemos descansar.
- Si.
- Buenas noches.
Buenas noches Rick.
Creo que Rick está un poco
aprensivo por lo de mañana.
Está bien, solo quiere estar seguro
de que hacemos lo correcto.
- ¿Crees que lo hacemos?
- Si, claro.
¿O no?
Decir la verdad
siempre es lo correcto.
Te veré mañana.
Buenas noches.
Unas papas fritas debajo
de la cama y lo tendremos todo.
- ¿Cuánto tiempo estuvieron aquí?
- 6 horas, señor.
¿6 horas?
Pelo teñido, señor.
Estamos cerca. Muy cerca.
Pongalo en la bolsa, sargento.
Gracias.
- ¿No hay nada en las grabaciones?
- Debió desactivar las camaras.
¿Y nadie escuchó el auto
o que alguien salía?
Temo que no.
Un momento.
Es el London Times...
preguntan porqué Nigel Neville
canceló a Nelson Mandela del show...
...para entrevistarte a ti.
- Que lo vean y lo sabrán.
Sus bocadillos señor,
y crema agria.
¡Que bueno!
- ¿Y el queso cheddar?
- Iré a buscarlo a Winsconsin.
Conduce con cuidado.
Buenos días.
¿Querías verme?
- Si Melissa...
- Oye, Dex, dejame decirle.
Adivina quién se fugó anoche,
te daré una pista...
...¡Rick!
- ¿Rick se fue?
Se arrancó, se largó, se fue...
"Hasta la vista baby".
- ¿Dónde pudo haber ido?
- Pensé que podrías saberlo.
- ¿Cómo voy a saberlo?
- ¿Discutió contigo? ¿Dejó una nota?
No, estoy igual
de sorprendida que tu.
Bien.
Encuentrenlo.
- ¿Dónde crees que haya ido?
- Qué sé yo.
Pasame las donas.
Administración de Laboratorio.
- ¿Pete?
- ¿Eres tu Rick?
- Gracias a Dios que estás en la oficina.
- ¿Dónde estás?
Fuera de la base.
Y muy lejos. Como sea,
supongo que todos ya lo saben.
¿Te refieres a ustedes
raptando a un rehen militar?
- Hay algunas especulaciones.
- Me imagino. Escucha Pete...
...necesito un favor.
- ¿Qué necesitas?
Necesito que ingreses
a la base de datos central.
Y me des info sobre un escandalo
militar llamado "Incidente Lobo".
¿Lobo? Me suena familiar.
Si, sucedió en 1979,
o quizas en 1980.
- Está bien. ¿Cómo te contacto?
- No puedes. Yo te llamo.
Dame una hora,
trataré de conseguirte algo.
- Gracias Pete.
- Oye, Rick...
me dio gusto hablar contigo.
Cuidate, ¿Bien?
Tu tambien. Gracias.
- ¿Lo tienes Rees?
- Todo señor, lo estamos rastreando.
Encuentralo hijo...
...por mamá.
119 cm de cintura.
Me pondré a dieta despues
de las vacaciones.
- 38 cm de cuello.
- Oye, te ahorraré mucho trabajo...
tengo la misma talla de traje
que Danny DeVito...
y la misma talla de vestido
que su esposa.
Ya tenemos la conección
via satelite...
pero aun tenemos problemas
con la linea a Kwait.
Mantenme en contacto.
¿Qué haces?
Tomo las medidas de Alf
para su traje espacial.
Quiero verme auténtico en TV.
Tu eres autentico,
¿Qué mas real que eso?
A Dex le está dando pánico
escenico, despues hablamos.
Sabes Dex, pienso en el mercadeo,
pero hay que tener cuidado...
no quiero que parezcamos agotados.
Si, un Cadillac '59.
Ponerle personajes de Disney
a los contenedores de pañales...
...fue patético. Quizas la razón sea
porque ??? se fueron.
Encuentren la conductor.
Y creo que no deberíamos
usar productos de queso...
...y nada gelatinoso.
No hagamos lo mismo
que hizo Bill Cosby.
Bueno, nada gelatinoso.
- Hola. Alf, ¿Qué haces sobre la mesa?
- Me gusta imaginarmelo mas...
...como un pedestal.
El director de iluminación
quiere hablar contigo.
Si no te iluminan bien, la camara
te puede agregar 9 kg a la nariz.
Aprendimos eso de las peliculas
de Gerard Depardieu.
Dex, ¿Puedo hablar
contigo un minuto?
Iré a ayudar a Alf.
- ¿Qué pasa?
- Por Rick, ¿Has sabido de el?
- No, Nada.
- Estoy preocupada por el.
Despues de todo estamos...
estabamos en esto juntos.
Lamento que el te fallara.
Anoche cuando fue a mi cuarto
el estaba muy inquieto...
...dijo que vió algo
en tu computador.
No pensé en eso en ese momento...
pero acabo de escuchar a unos socios
tuyos y hablaban de lo mismo.
¿Qué es "Operación Retribución"?
- ¿Mas cafe?
- No.
Yo si tomaré una taza.
- Señor.
- ¿Capitan?
Mejor que sea para llevar.
Lamento tener que llegar a esto
porque me caes bien, Melissa.
No puedo creer que haya traído
a Alf a una trampa.
No lo veas como una trampa,
velo como una oportunidad.
Te prometo que Alf no saldrá
lastimado, es muy valioso.
Ya sé, por lo del mercado.
Melissa, no entiendes,
Alf es la mercancía.
- ¿Vas a vender a Alf?
- Al mejor postor.
Podré probarle al mundo que
los extraterrestres si existen.
No te saldrás con la tuya,
el gobierno te perseguirá...
...hasta que te mueras.
- Te equivocas, Angel.
No vuelvas a llamarme Angel.
Con Alf expuesto, el gobierno ya no
tendrá credibilidad y tu mereces algo por eso.
¿Qué tal 1 millón
y un pasaje fuera del país?
- Te odio.
- Piensalo, mira tus opciones.
¿Quieres ver TV? Supe que el show
de Nigel será muy bueno.
Encontraremos al extraterrestre
con o sin tu ayuda.
Seguro, solo les tomará
mas tiempo si no ayudo.
Los rastreamos, tengo unidades
cubriendo un radio de 900 kms.
- Oh, asume que viaja por tierra.
- ¡Qué!
Nada, solo decía que puede
viajar en avión privado.
Cada hora que pasa
y estará mas lejos...
Escuchame, maldito traidor...
será mejor que hables claro,
o te patearé tan fuerte...
...que tu aliento
olerá a brillo de zapatos!
Está bien, cooperaré.
Yo ya sabía que rastreaban
las llamadas cuando llamé.
Quería que me encontraran.
Estoy listo para negociar.
¿Qué clase de negocio?
Lo llevaré a ellos, si promete
no dañar ni a Alf ni a Melissa.
¿Por qué aceptaría eso?
Porque si no los encuentra
en los proximos 15 minutos...
...será muy tarde.
Alf será revelado al mundo.
Y toda su carrera será una farsa.
Suficiente, no soy Burt Reynolds.
- Al aire en 6 minutos, Dr.
- ¿Están todos los postores?
Todos, menos el rey de Yaman,
que sigue en sus oraciones.
Que rece para que tenga el dinero
cuando le toque ofrecer.
A proposito, solo dolares, no Rublos,
no Yenes, Francos, Dracmas...
...ni mucho menos Pesos.
La oferta abre en 50 millones...
...con incrementos de 10.
¿Dónde está Alf?
Sala de descanso.
- ¿Cómo te sientes, lindo?
- Como un manojo de nervios.
Se me ocurrió empezar
con uns chistes de baño...
para captar al publico ingles.
Oye, ya basta Renee, no quiero
verme exageradamente arreglado.
- Te ves adorable.
- ¿Cómo te va, campeón?
- ¿Qué opinas?
- ¿Porqué tiene corbata y pipa?
- El las pidió, señor.
- Trabajo bien con accesorio.
No necesitas accesorios,
solo sé tu mismo.
Deshazte de esto.
Se los devolveré a Hugh Hefner.
- Pensé abrir con uno o dos chiste.
- Sin chistes, Alf.
Escucha este: ¿Cuál es la diferencia
entre una cortina de baño...
...y papel higiénico?
No sé.
¡Asi que tu eres!
¿Entendiste?
Y despues material solo para adultos.
Sin chistes.
Oye Dex, te noto cambiado.
¿Estás durmiendo bien?
Al aire en 3.
Te llamaré a salir despues
del primer corte comercial.
- ¿Quién patrocina?
- ¡Y eso que importa!
No quiero ser patrocinado
por toallas femeninas.
Tengo que irme.
Debe haber alguna forma
de trabajar con estos chistes...
...sin ser tan obvio.
- Dijo sin chistes Alf, y es en serio.
Vaya Nina,
a ti tambien te noto cambiada.
- Dex, ¿Me escuchas?
- Fuerte y claro, Nigel.
¿Me darás alguna idea de
lo que hablaremos esta noche?
Tendrás que confiar, Nigel.
Nunca te he fallado ¿Cierto?
No, y ahora no sería
un buen momento para eso...
Nelson Mandela está un poco enojado.
- Ya lo creo.
- Estamos listos, las lineas estás abiertas.
Que asi sea, hay mucho en juego.
Bien, vamos a salir al aire...
5, 4, 3, 2...
Buenas noches al mundo.
Esta noche hablaremos
con el Dr. Dexter Moyers...
...especialista líder
sobre OVNiS en America.
Figura de culto, y el mas vendido.
Nos dice que esta noche
nos dará una gran sorpresa.
No se vayan.
Estaba pensando,
quizas salir en ese programa...
...de la TV inglesa
no sea la mejor forma.
Haría mas dinero
en una gira de conciertos.
Saldrás en TV,
ya está arreglado.
Todo saldrá bien, mi cielo.
Quiero hablar con Melissa,
podría ser un error en mi carrera.
Alf, no es el momento para hablar
con Melissa, está ocupada.
Dexter Moyers, el renegado piloto
y cientifico de la NASA...
...que casi camina en la luna.
¿Cómo estás amigo?
Muy bien, Nigel.
Tengo que ir
al cuarto de los extraterrestres.
- No puedes.
- Tengo que ir.
- Alf, ¡No!
- ¡Tengo que ir!
¡Regresa!
Mucha gente en la NASA...
cuando oyen el nombre Dexter
Moyers, hablan de envidia...
Tu una vez informaste sobre OVNi
que el gobierno no solo negó...
...sino que ademas se aseguró de
que no pudieras seguir informando.
¿Cuál es la verdadera historia?
Esta noche se conocerá
la verdadeda historia.
Es la conclusión de todos mis años
creyendo en vida extraterrestre.
Esta noche se sabrá la verdad,
y yo seré reivindicado...
...porque ahora
hay una prueba viviente.
Espera un poco...
¿Estás diciendo que
en algun lugar de la Tierra...
...hay un extraterrestre real?
Si lo hay Nigel,
y está en el estudio conmigo.
En un minuto, tu y millones de
espectadores lo van a conocer.
¡Oh, vamos Dex!
Viene del planeta Melmak
y se llama Alf.
Bueno, lo que dices es algo serio,
y ya volveremos para verificarlo.
En un minuto sabremos si esto
es una primicia o un engaño.
Asi que quedense para conocer a Alf.
Ya regresamos.
Por favor, sale, por Nina.
¿Dónde está el aromatizador?
¡Alf, sal de ahí!
¡Te están esperando!
Doctor Moyers...
- Doctor Moyers...
- ¿Dónde está Alf?
Se encerró en el baño,
no quiere salir en el ahow.
Sacalo de ahí,
derriba la puerta, ¡Traelo!
¡Alf, sal de ahí!
¡Te están esperando!
No puedo,
se me atascó el pie en el bidé.
Hazte a un lado
¡Abre Alf!
Ya dejate, saca un numero.
Ya están al aire.
¿Cómo está mi cabello?
- Escaso.
- ¿Largate!
Ya regresamos amigos,
con Dexter Moyers y Alf.
- ¿Estás ahí, Dex?
- Justo aquí.
Bueno, nos tienes
en el borde de la silla...
...estamos listos para Alf.
Sigue encerrado.
Por el momento parece
que no está por aquí.
¿Por qué será
que eso no nos sorprende?
Quiero decir que está aquí,
en el estudio, pero no mi lado.
Se está polveando la nariz...
...es muy sensible sobre
lo grande que se le ve en TV.
Debemos continuar Dex,
todo el mundo está mirando.
Estoy seguro
de que ya lo traerán.
No sé qué pasa...
parece que perdimos el satelite.
¡Sal de ahi!
Terminó el ahow, Dexter,
has sido cancelado.
Bien, teniente, terminemos
con esta operación.
Quiero al extraterrestre ileso.
¡Alf, abre...
Bueno, como les dije antes del corte,
esto iba a ser una primicia o engaño...
...y creo que ya sabemos que fue.
Ahora iremos a otro corte...
...y cuando volvamos
conversaremos con Terry Galf.
¡Suelteme!
Tranquilo, asi debe ser, capitan.
Disfrute los frutos de su trabajo.
¡Melissa!, Oiga, que no le hagan
daño, hicimos un trato.
Y qué tal este trato...
usted y su socia serán llevados
a corte marcial y ademas...
el extraterrestre estará muerto
la proxima semana. ¿Está bien asi?
Sabía que no podía confiar en usted.
El comité sabrá lo que ha estado
planeado todo este tiempo.
¿Qué cosa?
Esta es la orden del suero venenoso
que usted ordenó para matar a Alf.
- ¿Qué suero?
- Le refrescaré la memoria...
"Material biologico peligroso
de nivel 3, sección 12/801"...
...pedido por usted.
- Yo no pedí nada, capitán.
De hecho, si mira bien verá que es
la firma del teniente Rees, no la mía.
Para eso sirven los tenientes,
para pagar las faltas.
Sin embargo...
deje archivar esto
en un lugar mas seguro.
Oh mire esto, que pena.
Bueno, de todas formas
era un papel inutil.
Es agradable trabajar con usted.
¡Sargento!
Lleveselo.
Me da asco.
Bien, amigos,
de nuevo desde el principio...
¡Y una, y dos, y kick!
¡Qué pasa hermanos!
¡Soy yo! Su corredor de apuestas.
- Bienvenido.
- Gracias.
Perdona si no me levanto.
Nos llevaste
por una gran persecución...
una agradable persecución.
- Ud no parece muy agradado.
- Pero si lo estoy...
...de hecho,
no podría estar mas feliz.
Tu intento de escape
puso el ultimo clavo en tu ataud.
¿Intento de escape?
¡Me secuestraron!
Por favor, ambos sabemos que Hill y
Mullican no actuaban en sus cabales...
...tu manipulaste sus mentes,
confundiste sus ideas.
Creo que me confunde con una
línea telefonica directa de siquicos.
Ahora escuchame, rareza peluda...
cuando te exterminemos
les enviaremos un mensaje...
a todos los extraterrestres.
Ya no nos intimidarán,
ni a mi, ni a mi mamá ni a nadie.
¿Tu mamá?
¿Dijo su mamá?
¿Y de dónde salió eso?
Tu volviste loca a mi mamá,
tu y tu raza.
Ni siquiera conocí a tu mamá...
...estoy seguro que
era una gran madre.
En 48 horas el comité se reunirá
para determinar tu futuro...
...o la falta de uno,
para ser mas preciso.
El Proyecto Alf está a punto de terminar.
No solo el proyecto, tambien Alf.
Arrivedercci, baby.
¿Me podrían traer un capuccino?
Parece que no.
Le confieso que tenía
mis dudas sobre usted, conorel.
¿En serio? ¿Porqué?
Siempre pensé que tenía
sus propios planes.
Pero obviamente
el país le debe un voto...
...de confianza.
- Se lo agradezco general.
Hablando de votos,
¿Sabe usted cuándo son...
...las elecciones preliminares?
- Marzo, Abril, creo. ¿Porqué?
Solo curiosidad.
Adelante.
- Permiso para entrar.
- ¿Qué pasa teniente?
Antes de que se reuna
con el comité general Stone...
...tengo un video
que quizas no haya visto.
Ya vimos todos los videos
del extraterrestres, gracias.
Alf no está en este video, señor.
Sino usted.
¿Qué?
Permitame.
Esta es la orden del suero venenoso
que usted ordenó para matar a Alf.
- ¿Qué suero?
- Le refrescaré la memoria...
"Material biologico peligroso
de nivel 3, sección 12/801"...
...pedido por usted.
- Yo no pedí nada, capitán.
De hecho, si mira bien verá que es
la firma del teniente Rees, no la mía.
Para eso sirven los tenientes,
para pagar las faltas.
Pero dejeme archivar esto
en un lugar mas seguro.
Permiso para retirarme.
Concedido.
Y es determinación
de este panel otorgar...
...una disculpa oficial
a todos ustedes.
Espero que se pueda enmarcar.
- Absolutamente, Alf.
- Que bien, ya tengo los marcos...
...a $5,99 cada uno,
solo por hoy.
Hasta donde le concierne a este
comité, haremos lo posible...
para garantizar la seguridad
y bienestar...
...de nuestro embajador
de otra galaxia, Alf.
Este embajador es de gastos caros.
Ya sabemos,
vimos las cuentas de la comida.
Por ultimo, nos gustaría agradecer
a nuestros jovenes oficiales...
...por un buen trabajo.
Al primer teniente Harold Rees,
por facilitar cierta evidencia...
A la coronel Melissa Hill
y al mayor Rick Mullican...
...por su expepcional coraje,
y dedicación al Proyecto Alf.
Nuestras felicitaciones
por sus ascensos pendientes.
¿Escuchaste? Sigo siendo
tu oficial superior.
Permiso para discutirlo en la cena.
Concedido.
El banquete que ordenó, señor.
Me tomé la libertad
de pedirle a mi asistente Rocket...
que nos trajera una pequeña comida.
Que amable.
Es lo menos que puedo hacer
para mostrar mi aprecio.
Vamos Rocket, haz lo tuyo.
Estoy en el infierno robot...
Popcorn, maní, pretzels...
Sirvanse amigos,
a $1 dolar la bolsa.
Bueno, si no queda nada pendiente...
...esta audiencia...
- ¡Espere! Dejeme hacerlo.
Esta audiencia queda inconclusa.