LA MIRADA DE BuSTER KEATON
LA CLINICA DE COCHES DE BENNY
Planeamos las vacaciones.
Yo quiero ir a Australia, ella a Italia.
A mi me gusta bucear, a ella el ajo.
De repente,
sin más, me dice: "¿La necesito?".
¡Dios, Benny!
¿Qué clase de pregunta es ésa?
¿Necesitar? ¿Qué significa
realmente necesitar a alguien?
Benny, el tubo de combustible.
Waldo, ¿puedes coger el teléfono?
- Diga.
- Necesito el cheque, Benny.
Enseguida. Ven a mi despacho.
Vale.
¡Eh! Apaga eso.
Se ha roto un tubo de combustible.
- Eh, Benny. Joon al teléfono otra vez.
- Ya la llamaré. Preguntale qué quiere.
Es una emergencia.
Dice que se os esta acabando
la crema de cacahuete Super Chunks.
Una emergencia.
El problema es la mermelada.
Solo te gusta de dos clases.
De uva o de frambuesa.
¿Cual quieres? Esta bien.
Si, vale, crema de cacahuete.
Super Crunch. Te veo a las seis. Adios.
Gracias por esperar, senora.
Me temo que lo mas bajo
que se lo podemos dejar es en...
750 dolares. Si pregunta por ahi,
vera que es un precio muy bueno.
- Ah, ¿si?
- Es un precio muy bueno, senora.
Un poco demasiado.
De acuerdo.
Ven aqui. Ven aqui.
No estas haciendo tu trabajo.
Aunque, ¿cual es tu trabajo?
Limpiar esta casa, pero ya no.
- ¡Fuera de mi vista!
- ¡Ni te atrevas, Joon!
¿Qué pasa aqui? ¿Joon?
Sra. Smail,
por favor, déjeme darle una explicacion.
Cuidado. Los vientos
de la razon soplaran con fuerza.
- ¿Qué?
- Se acabo, Sr. Pearl.
Se acabo. La mula se ha desbocado.
Se marcha sola por ahi.
Le dan arrebatos repentinos.
Es sencillamente incontrolable.
Espere, por favor. Déjeme hablar con ella.
Hablaré con ella.
No puede marcharse asi, sin avisar.
Lo siento, senor.
En Irlanda, tenemos un dicho:
"Cuando un barco encalla,
el mar ha hablado".
¡Venga! No podemosjugar solo tres.
Va a estar sola todo el dia.
No pienso dejarla sola también de noche.
- Pues traetela. Solo pinta y lee.
- Si, y prende fuego a las cosas.
Solo ha pasado una vez.
Tengo un extintor. Traetela y listo.
Venga, vente para aca.
Y no te olvides del disco de Louis Prima.
Recuerda: Siempre jugamos en firme.
Esta bien. Si, alli estaré. Vale.
Joon, ¡a cenar!
¿Espaguetis y ensalada?
¿En ese orden?
¿Qué ha pasado con la Sra. Smail?
Le daba por soltar
metaforas semipreciosas.
Es una asistenta,
no catedratica de literatura.
Siempre cambia las cosas de sitio.
Ha dicho que te ibas de casa.
¿Dejabas la casa sola?
Define "sola".
Sabes perfectamente a qué me refiero.
No puedo pasarme el dia preocupado
de si vas a despachar a la asistenta.
Primero fue la Sra. Larkspur.
Una mujer profunda
e higiénicamente trastornada.
- Le olia el pelo.
- Luego fue la Sra. Piltz.
¿Piltz? El nombre lo dice todo.
Reconocelo, Benjamin.
Contratar a asistentas no es tu fuerte.
Pues hasta que encuentre otra,
no te alejaras de la casa.
¿Entendido?
Y ahora sirvete ensalada. Por cierto,
quiero que me acompanes al poker.
- Benny...
- Vamos. Lo pasaras bien.
Un cinturon militar con hebilla.
Una coctelera clasica para martinis.
Seis dardos de pluma de pavo.
Te las veo
con un disco de Deanna Durbin.
Vamos.
- Te subo con un estetoscopio.
- ¿Tiene auriculares de plastico?
- ¿Qué te importa? Nunca ganas, Mike.
- No quiero que me reviente los timpanos.
Un volante de coche.
Una picadora eléctrica.
Una llave inglesa
para un Plymouth del 56.
- Me retiro.
- Tienes una buena mano, ¿eh?
No, es un farol.
¿En serio?
Vamos.
Tienes que jugar para averiguarlo.
Esta bien. 45 metros
de cable coaxial. A ver esas cartas.
- Full de jotas y cuatros.
- Mierda.
Pensaba que era un farol.
¿Alguien le puede airear el cerebro?
Era un farol que fuese un farol.
Eres un buen amigo, Benny.
Tengo una solucion al problema
de la asistenta: Mi companero de piso.
Es una propuesta genial, Benjamin.
Te ahorraras la tarea de buscar otra.
Esos sitios son un conazo.
El Corte Smail,
Galerias Smails, HiperSmail...
Joon.
- ¿Desde cuando compartes piso?
- Desde la semana pasada.
Llega mi primo, y mi vida pasa de ser
el cielo a ser el infierno en siete dias.
- Como pretendia el Senor.
- 26 anos, y ni siquiera sabe leer.
Les saca brillo
a mis tenedores de plastico.
Cuando dices que no sabe leer,
¿qué quieres decir? ¿Palabras?
Si. Y me tiene toda la noche despierto
viendo absurdas peliculas antiguas.
Esta afectando a mi trabajo.
- Pon TV por cable.
- Joon, sigue pegando lentejuelas.
¿Tenemos un conflicto interior
con las lentejuelas, Benjamin?
Bueno,
¿os importa si ésta es la ultima partida?
Vamos, vamos. A jugar.
Dos entradas para el partido
de béisbol de manana por la noche.
Una navaja de pescador.
- Me retiro.
- ¿Te quedas alguna vez?
Unas gafas de bucear.
EVALuAClÔN PSIQulATRICA
Sabe como exasperar a las asistentas.
Creo que debemos encontrar a alguien
mas comprensivo que la Sra. Smail.
Dime, ¿como os llevais?
¿Nosotros?
Bien. Normal. Ya sabe, bien.
- ¿Por qué?
- Te voy a ser sincera.
Creo que ya va siendo hora de que
te plantees enviarla a una residencia.
- Ya tiene un hogar.
- Benny, estaria con gente como ella.
Los odia. La prueba es que
ya ha abandonado dos de esos centros.
Mire,
solo necesitamos una nueva asistenta.
Pues no conozco a nadie mas.
Ya habéis probado con todas.
Tal vez deberias
tener en cuenta que hay personas
mas capacitadas que tu
para llevar esta situacion.
Quiza no sea lo mejor
para ella que vivais juntos.
Soy su hermano, y su unica familia.
Y nos las hemos arreglado bien,
los dos solos, estos 12 anos.
Si, pero su nivel de estrés es
un factor en la aparicion de sintomas.
Debe alterarse lo menos posible.
Todo el mundo se altera.
A veces no queda mas remedio.
Benny, no me malinterpretes.
Es admirable como
lo has llevado todo este tiempo.
Pero en un grupo
se relacionaria con mas gente.
Todavia no lo sabemos,
pero ¿y si fuera capaz de trabajar?
La animarian a seguir ese camino.
Son lugares muy agradables.
La cuidaran y la apoyaran.
No pienso dejarla con nadie.
Tengo todo el derecho
a estar en la calle, agente.
- Todo el derecho.
- Si, senorita.
¿Me deja ver su carnet, por favor?
ALERTA MEDICA: Requiere supervision
constante / Paciente medicado
- Waldo, ¿has empezado con los frenos?
- Ha llamado Joon. No os queda tapioca.
- ¿Qué?
- Ah, y la policia lo confirmara.
Mierda.
Oye, Jack, ¿quieres ir
al partido de béisbol de esta noche?
- Gracias, Benny.
- Son asientos de palco.
¿Hola? ¿Joon?
Es hora de tomar la medicina, Joon.
Buenas noches, Steve.
- Ah, hola. ¿Qué tal?
- Gracias por lo del motor.
- No hay de qué. ¿Va bien?
- Si, va genial.
- Bien.
- Oye... ¿Puedo...?
¿Puedo devolverte el favor con una cena?
¿una cena?
- ¿Lo dices en serio?
- Si. Cenar contigo.
¿Sabes qué? No puedo.
- Me gustaria...
- No pasa nada.
Vale.
Idiota. Idiota.
- 18-15.
- 17-16.
- Ha dado en la esquina.
- No ha tocado la mesa.
- No es verdad.
- Juniper...
- Benjamin...
No subestimes a los enfermos
mentales. Sabemos contar.
- Bueno, vale. 17-16.
- No me estas haciendo ningun favor.
- Intentas hacer trampas.
- No es verdad.
- Estas haciendo trampas.
- Joon, eres tu la que hace trampas.
Todos intentais enganarme.
Estas intentando enganarme.
Si. He hablado
con algunos empleados, Benny.
Ninguno quiere ser asistente.
Seguiré intentandolo. Pero,
sinceramente, no creo que haya nadie.
Ya. Bueno, gracias.
Adios.
Toma, Stevie.
Ni siquiera sé mantener vivo a un pez.
¿Qué posibilidades tengo con Joon?
Si le sucediera algo malo, yo...
Nunca me lo perdonaria.
Una residencia
es lo mejor para ella, Benny.
Si. Sin duda es por su propio bien.
Eh, es por el bien de los dos.
¿Cuanto tiempo puedes seguir asi?
Se te esta escapando la vida.
Tienes razon.
Tienes razon. ¿Qué me estoy haciendo?
Me paso la vida arreglando
coches y cuidando de mi hermana.
No puedo tener una relacion
sin preocuparme de como encajara Joon.
Cuando esté instalada,
podrias tomarte unas vacaciones.
Viajar un poco.
Ya me haré cargo del taller.
¿Viajar?
- ¿Viajar?
- Benny, hay un mundo ahi fuera.
Imaginate en la carretera.
En El Camino,
con el pelo agitado por el viento.
Toda la autopista por delante...
¿Qué es eso de ahi?
Una bella conductora, en la cuneta.
Un problema con el carburador.
Sera mejor investigar.
Si, ya. Pararia cada 15 minutos
para llamar a Joon, a ver como esta.
A ver. Black Sabbath, ahi.
- ¿Es una linterna?
- No, es como un cepillo.
Aqui tienes un sombrero.
- ¿Donde estan las pilas?
- No ganaste las pilas.
- Eso es mio.
- ¡Eh, tios, daos prisa!
O empezaremos sin vosotros.
Yo sé jugar un poco.
Una caja de cartuchos de rifle.
Un duendecillo de pelo verde.
Una pastilla de jabon, apenas sin usar.
- ¿Cartas?
- Tres.
- Dos.
Y el que reparte coge...
tres.
Paso.
Pintar la ducha de color azul.
Me retiro.
Lavar a mi perro.
Una lampara de lava.
Pintar el exterior de mi casa.
Eh, vamos, calma.
Se supone que son apuestas razonables.
Asi te las veo y subo. ¿Me seguis?
- Quitarme a mi primo de encima.
- Un momento. Parad.
- Benny os va a estrangular.
- Tranquilo, Thomas.
- Joon, tenemos que irnos.
- ¡Color!
Full.
Si. ¡Si!
- Benny, esta noche estas de suerte.
- Mike la aviso de que se jugaba en firme.
¿Qué? ¿Qué se jugaba en firme?
He perdido.
- ¿Qué hay en el bote?
- Un primo.
Las reglas son las reglas.
Sin ellas no hay orden en el universo.
No me vengas con gilipolleces.
Os habéis aprovechado.
De tu hermana enferma. Todos
corazones es una mano muy respetable.
- No lo suficiente.
- Callate, Mike.
No pienso llevarmelo a casa.
¡Tienes que hacerlo!
¿Recuerdas cuando perdi el ano pasado?
Cuando tuve que chaparte
la llave inglesa, ¡no me eché atras!
¡No se puede apostar un ser humano!
Bueno, si te vas a poner tonto...
Esta bien, Mike.
¿Quieres jugar asi? Me lo llevo.
No respondo de lo que
pueda hacerle, pero me lo llevo.
¡Dios!
- ¿Qué haces, imbécil?
- A tu coche le pasa algo.
- ¿Qué has hecho con los tapacubos?
- No lo sé.
- Soy Sam.
- Eso he oido.
Yo soy Benny.
¿Con una n?
Si. Con dos.
- Esta es Joon.
- ¿Con una n?
Una.
No estas en tu arbol.
No es mi arbol.
Creo que necesito una cerveza.
¡Eh, Benny, espera! ¿Adonde vas?
¡Ven aqui! ¡Ayudame a arrancarlo!
Tu te vas con ellos.
Oh. Que Dios te bendiga.
Eh, estamos intentando
trabajar, si no te importa.
Oh, Dios mio.
"Estoy buscando a mi novio.
¿Lo has visto?"
Ruthie, ¿un fantasma del pasado?
"¡Oh, Brad! ¡Oh, Brad!
¡Brad, no te mueras, por favor!"
"Nunca pude decirte lo mucho que
significas para mi. ¡Brad, por favor!"
Eres Ruthie Mallenek: Coprotagonista de
La mutiladora del baile, con Dick Beebee.
- ¿La has visto?
- "¡Era mio!"
"¡Era mio!"
"No. Cindy,
estas enferma. ¡Necesitas ayuda!"
"¡No, Cindy! ¡No! ¡No!"
No... no lo toques.
Es pintura.
Si.
Kirk Douglas. Van Gogh. Oreja.
Esto es para ti.
Puedes dormir aqui. ¿De acuerdo?
Es tarde.
Vamos a cepillarte los dientes y el pelo.
- Puedo cepillarme los dientes yo sola.
- Bueno.
- Y el pelo también.
- Perfecto.
Vamos.
Eh, Benny.
Gracias por el sofa.
Mike me hacia dormir debajo del lavabo.
Ah. De nada.
Buenas noches.
Enferma mental.
- ¿De verdad?
- Si.
Pero no te preocupes.
Tu deja que siga su rutina.
Su rutina lo es todo para ella.
Ah, y no te metas en su cuarto
cuando esté pintando.
- Lo detesta.
- Vale.
Si cambia mucho de humor,
no le hagas caso.
Ella es asi.
Y, si se pone a hablar sola,
no te preocupes, pero no contestes.
Vale.
A veces oye voces.
También debes contar con eso.
Y... asegurate de que no le pase nada,
absolutamente nada.
De acuerdo.
Bien.
¿Se te ha comido la lengua el gato?
- Buenos dias.
- Hola. ¿Esto es lo de hoy?
Si.
Y bien... ¿qué hiciste con el primo?
¿La estacion de autobuses?
¿El rio? ¿Qué? ¿Lo tiraste al rio?
- No, me lo llevé a casa.
- ¿Te lo llevaste a casa?
- Si.
- ¿A tu casa?
- Si, a mi casa.
- ¿Estas loco?
Créeme, solo es algo provisional.
Genial. Eh, quizá podría
hablarle a Joon de la residencia, ¿no?
Si voy a dar ese paso, debo pensar
en la mejor forma de decírselo.
¿Y Waldo? ¿Aún no ha llegado?
- No.
- Ya estamos. Voy a hablar con él.
- No lo haras.
- Si lo haré. ¿Cual es su teléfono?
555-0944.
¡Demasiado alto! ¡Demasiado alto!
¿Qué?
¿Donde esta Sam?
No era mi intencion echarlo.
Bueno, no le he echado, se ha ido él.
Un momento.
¿Qué ha pasado? ¿Ha pasado algo?
No... Se ha marchado, sin mas.
Estaba...
en el aire y...
con una cosa y... Estaba muy alto...
Estaba muy alto.
Y... yo solo... veia...
El no pretendia hacerlo.
¿Hacerlo? ¿Hacer qué?
¿Qué ha hecho?
Ha limpiado la casa.
¿Y por eso le has echado?
Quiza deberia volver a invitarlo.
Si. Antes de que alguien le pegue
un sello en la cabeza y lo envie a Guam.
Algunas culturas...
se definen por su relacion con el queso.
¿Es un hecho?
Si que sabe cocinar, ¿eh?
Si.
Aunque, para queso,
yo habria seleccionado "lana".
Eso fue lo que le dije.
¿En serio?
- Y ¿qué uso?
- "Rayon".
Con "Seda" habria quedado pastoso.
- "Algodon" lo...
- Lo habria quemado.
Si.
Por suerte me consulto antes de
usar vapor. Le dije que ni hablar.
Ojala pudiera ser mi nueva Smail.
Buenas noches.
Kerida mama, no bibo con Miks.
Tengo casa jenial con benny y joon.
Te echo de menos. Quidate. Sam.
¿Necesitas ayuda?
"Querida mama: Dejé el piso
de Mike con amor y gratitud,
y ahora vivo con Benny
y Joon Pearl, dos magnificos amigos.
Pese a la predisposicion de Benny
a contratar a irlandesas hipertensas,
me ha dado un trabajo
como ingeniero doméstico
y de momento parece contento conmigo.
Con carino, Sam".
Vaya.
No sabia que supiera hablar asi.
¿Tapioca?
Si, por favor.
- Aqui tienes.
- Gracias, Ruthie.
De nada, Sam.
Avisadme si necesitais algo, ¿vale?
¿No te gustan las pasas?
- La verdad es que no.
- ¿Por qué?
Antes eran...
gruesas y jugosas.
Y ahora estan arrugadas.
Les han quitado la vida.
Son dulces, pero en realidad
no son mas que uvas humilladas.
No soy muy partidaria
del consejo de pasas.
¿Has visto esas pasas en TV?
¿Las que cantan y bailan, y todo eso?
- Me dan miedo.
- Si. A mi también.
Es repugnante. Las hacen cantar
y bailar para que la gente se las coma.
Es una verguenza lo de las pasas.
- Canibales.
- Si.
¿Te gustan los aguacates?
Son frutas, ¿sabes?
¿Ruthie?
¿Tienes aguacates?
Estas muy guapa
cuando no trabajas, Ruthie.
- Gracias. Igual deberia dejar mi trabajo.
- ¿Donde habéis estado?
No te preocupes.
Estaban conmigo, haciendo recados.
- Ah, hola. ¿Qué tal?
- Hola.
¿Recados? ¿Has hecho un recado?
Si, he hecho un recado.
Los dos se llaman Steven.
Uno con v y el otro con ph.
- ¡Mira, mira! La pelicula de Ruthie.
- Si. Y se va a quedar a cenar.
Pasa. Pasa.
- ¿Por qué te marchaste?
- ¿De Los Angeles?
No era muy buena actriz.
Eso no es lo que dice Sam.
- A él le encantas.
- Bueno, es mas dulce que critico.
¿Cuanto hace que lo conoces?
¿A Sam? 72 horas.
- En serio.
- Lo digo en serio.
- ¿De verdad?
- Siempre hablo en serio.
Soy demasiado serio.
¿Has llegado alguna vez a un punto
en tu vida en que nada tiene sentido?
¿Brad?
Deja de hacer el tonto. Ya no tiene gracia.
¿Podemos quitarla?
¿Podemos apagar la tele?
¡No!
¡Tú!
¡Cindy¡
¿Por qué lo has hecho? ¡Estas enferma!
¡Necesitas ayuda!
Déjame... ¡No!
¡Era mio! ¡Era mio!
¡Y si no esta conmigo,
no estara con nadie!
¡Ni siquiera contigo! ¡No tenias
por qué comprarte el mismo vestido!
¡Pero eres mi hermana, Cindy!
Siento lo de Brad. No pretendiamos
enamorarnos. Ocurrio, sin mas.
Olvidémoslo. Habra otros chicos,
otros chapuzones a medianoche,
otros vestidos para el baile.
¡No! ¡No, Cindy!
Vuelve a intentarlo.
Ah. Solo hay dos razones
por las que no arranca un coche.
O no tienes combustible, o no hay chispa.
Tienes chispa.
Sera mejor que te lleve a casa.
- Lo siento.
- Gracias.
ADMINISTRADOR
Es aqui.
- Tienes dos trabajos, ¿eh?
- Si.
Hay que llegar a final de mes.
Es exactamente como imaginaba tu casa.
¿Quieres pasar? ¿O quieres...?
Ah. No.
Entraré. Solo un minuto.
¡Vaya! ¡Qué maravilla!
- Bonita casa.
- Muy bonitos, los peces de Joon.
Ah, si. Los peces.
Si, me he quedado de piedra. Yo...
- Muy bonitos. Digo, si...
- Nunca he tenido peces.
¿Qué? ¿Ni siquiera de pequena?
No. Supongo que no tuve
una infancia privilegiada.
Eso no es nada americano, la verdad.
- Te puedo dar uno mio, si quieres.
- No, no podria. Son un regalo.
Pero podriamos compartirlo. Custodia
conjunta. Te lo llevas el fin de semana.
¿Qué es esto?
Siéntate, hombre.
Me estas poniendo nerviosa.
- ¿Quieres una cerveza?
- Si.
¿Sabes qué? Mejor que no.
Tengo que irme.
Sera mejor que me vaya, ¿vale?
Si.
- Bueno.
- Guardamela para otra dia.
Ya te abro la puerta.
- ¿Vamos a cenar?
- ¿Has estado casado?
- No.
- Si.
¿Si?
Estupendo.
Adios.
- Hasta la semana que viene.
- Si. Gracias.
Benny, ¿puedes pasar un momento?
Si, claro.
- ¿Quién es la nueva asistenta?
- La nueva...
una... amiga ha venido a pasar
una temporada con nosotros, pero...
Joon dice que es un hombre.
Bueno, ya conoce a Joon,
lo rebuscada que es con las palabras.
¿Asi que esta mintiendo?
¿Es un hombre o no?
Bueno... Si, técnicamente.
Solo es un chico, un amigo.
Y ¿qué pasa con la residencia?
Supongo que aun no le has dicho nada.
No, todavia no.
Falta menos de una semana
para la fecha de admision.
Pero el caso es que
esta muy bien. Parece contenta.
Dejémoslo de momento.
Avisame cuando vayas a decirselo.
La avisaré.
Bueno, adios.
SE PRECISA AYuDANTE
- Hola.
- Quiero ayudar.
Estupendo. Rellena este formulario.
Ahora mismo estoy contigo.
No tan fuerte.
Vaya. Si que tienes cuticulas.
Ya lo sé. Es increible.
¿Qué diablos esta haciendo?
Puré de patatas.
¿Estais pensando en salir tu y Ruthie?
¿Si o no?
Benjamin y Ruthjamin,
sentados en un arbol
B-e-s-a-n-d-o
Primero el amor, luego el matrimonio
- ¡Vete a paseo!
- Luego el cochecito del bebé
Solo la he invitado a cenar.
- Ese chiste si que es bueno.
- ¿Te ha gustado?
- ¿Qué hora tienes?
- Son las once.
- ¿En punto?
- Si. En punto.
Creo que nunca le habia pedido a nadie
la hora cuando era exactamente en punto.
Es extrano, ¿no? Las once clavadas.
¿Quieres... Quieres pasar un ratito?
Te espera esa cerveza.
¿Sabes qué?
Creo que deberia irme.
- Bueno.
- Oye.
¿Puedo... Puedo decirte algo?
¿Qué?
Veras,
mi vida es muy... complicada, y...
Déjate de historias, Benny.
Solo te he invitado a una cerveza.
Oh, no...
¿Por qué no vamos
a tomar un helado con Ruthie?
- Si, vamos.
- No.
- ¿Por qué?
- Porque ya no me habla.
Venga. Deberiamos irnos.
Para ya.
Es... Es increible.
Es asombroso.
- ¿Fuiste a una escuela a aprender?
- No, por esto me echaron de la escuela.
- ¿En serio?
- Ya lo creo.
¿Por qué no os vais adelantando?
Me voy a quedar aqui un rato.
- ¿De verdad?
- Si. Marchaos.
Os veo en casa, mas tarde.
- ¿De acuerdo?
- Si.
- Eso ha sido genial.
- No, no, no.
Gracias.
Adios.
¿Joon?
¿Qué?
Te quiero.
Y yo a ti.
- No se lo digas a Benny.
- Vale.
¿Has visto como los tenias
a todos en la palma de la mano?
Tienes un don y deberias aprovecharlo.
- Deberias hacer algo con él.
- ¿Como qué?
No sé. Solo sé que, al mirarte,
me he dicho: "Este tio es excepcional".
No eres como el resto de nosotros,
que trabaja porque no hay mas remedio.
Eres muy afortunado.
- ¿Benny?
- ¿Qué?
- ¿Esta muy enferma?
- Muy enferma.
- He estado pensando.
- Porque a mi me parece que,
aparte de estar
un poco enferma, es normal.
¿Te das cuenta de que podrias
ser el nuevo Buster Keaton?
VIDEOCLuB AMERICAN CLASSIC
SE PRECISA AYuDANTE
Lo digo en serio,
Randy. Tienes que ver a este tio.
- Diselo, Eric.
- Es divertido.
- Es increible. ¿Lo veras?
- Si, lo veré. Nunca se sabe.
La mayoria de ellos actuan por aqui,
pero a los mejores me los llevo fuera.
- ¿Fuera de la ciudad?
- Si. Detroit, Boston, a veces Los Angeles.
¿De verdad? ¿Puedes verle esta noche?
Me encantaria verle esta noche.
- Hola.
- ¿Esta listo mi coche?
¿Como estas?
Vamos, pasa.
Oye, quiero disculparme
por la otra noche. Salio todo mal.
- No, no pasa nada.
- No, de verdad...
- ¿Como esta mi coche?
- Va genial.
Tenias rota la bomba de gasolina.
La he cambiado. Va de maravilla.
¿Cuanto te debo?
Mira, dame 30 por las piezas.
No te cobro la mano de obra.
¿De acuerdo?
Oye, si estas libre mas tarde,
he organizado algo para Sam.
- ¿Qué?
- Una especie de audicion.
Quiza sea su oportunidad de ganarse
la vida con esas locuras que hace.
¿Quién sabe? Quiza podria
viajar, actuar en clubs. No sé.
Asi que, si no tienes nada previsto...
No lo sé, Benny. Tengo que
entregar comida, alquilar pisos...
Mi vida es muy complicada
en estos momentos, ¿sabes?
Gracias. Adios.
Haremos el numero
justo después de cenar.
¿Sabes con qué podrias empezar?
¿Te acuerdas de lo de la cafeteria?
¿Cuando te ha dado por ser presentador?
¿Qué te pasa? Es su oportunidad
de hacer algo, de ser alguien.
- Ya es alguien.
- Si, lo sé, pero quiere ser mas.
Tu no sabes lo que quiere.
Sé que no quiere ser
asistente el resto de su vida.
Si te preocupa encontrar una nueva
Smail, tranquila, la encontraremos.
No es mi Smail.
Asistente, o lo que sea.
Tenemos que decirselo.
¿Qué?
¿Decirme qué?
Benny...
Joon... y...
y yo...
estamos... ya sabes.
No es verdad.
Tu...
- ¡No!
- ¡Largo de aqui!
No puedes echarle. Me lo gané.
Tranquilizate, calmate.
- ¡Le quiero!
- Ah, ¿si?
¡Pues estas loca!
No estoy loca.
¿Ves adonde hemos llegado? ¿Lo ves?
¡Te odio!
¿Quieres que te traiga algo?
Tapioca.
Vale.
¿Algo mas?
Pasas.
Vale.
Hola.
- Hola, ¿qué tal?
- Es muy tarde.
Si.
Oye,
¿tienes tapioca?
- Dios, he oido de todo en mi vida, pero...
- No, no, no. No es para mi.
Es para Joon.
- Pasa.
- ¿Si?
Joon.
¿Estas bien?
- Si.
- Bien, bien, bien.
No. No, no lo estoy.
¿Estas bien?
Agarrate bien. Asi. Shh. Tranquila.
No pasa nada.
¡No! ¡No!
Calmate.
¡Calla!
No, no...
Por favor...
- Joon, por favor.
- No, no esta todo en mi cabeza.
¡Oiga! ¡Senor!
Pare el autobus, por favor.
¡Por favor, pare!
¡No!
Joon.
- A ver. Salga, por favor.
- Si, bueno. Vale.
- ¿Como estas, querida?
- ¿Creéis que no sé quiénes sois?
¡Lo sé perfectamente!
Asi que marchaos. Marchaos.
¡Marchaos!
¡No me toquéis! ¡Soltadme!
¿Joon? ¡Joon!
HOSPITAL CONMEMORATIVO
EMMA SHERMAN
Mire, he venido a ver a mi hermana.
¿Me puede decir en qué habitacion esta?
- Por favor, vuelva por la manana.
- ¡Déjeme hablar con su maldito médico!
Lo siento. No quiere visitas.
Ni de ti ni de nadie.
¿No quiere verme a mi?
No. Y no quiere irse de aqui.
Benny, ¿por qué no te vas
a casa a dormir un poco?
Te prometo que te mantendré al tanto.
Estaras contento.
Estaras contento con lo que le has hecho.
No vuelvas a acercarte a mi hermana.
No.
¿Quieres saber por qué
todos se rien de ti, Sam?
Porque eres un idiota.
Un imbécil de primera.
- Tienes miedo, Benny.
- ¿Qué?
Tienes miedo.
Lo noto. Y sé por qué.
Antes te admiraba.
Pero...
ahora no puedo ni mirarte a la cara.
- Yo me decantaria por Fred Astaire.
- Ah, ¿si?
- Buena eleccion.
- ¿Quién era la mujer de Vacaciones...?
- Audrey Hepburn.
- Si. Sam, muchas gracias.
Que tenga un buen dia.
- ¿Te puedo ayudar en algo?
- Si, eso espero.
- Hola, Benny.
- Thomas.
¿Como esta? Dime la verdad.
- No muy bien, Benny.
- Dime en qué habitacion esta.
335. Pero que ni se te ocurra, Benny.
Es una sala cerrada. No admiten visitas.
- Tenemos que encontrar a Joon.
- Thomas, ayudanos a entrar ahi.
- Es imposible, Benny.
- ¿Como que es imposible?
Solo necesito
un par de minutos con ella.
Benny, me despediran.
Thomas,
te lo suplico, como amigo.
Me encantaria ayudarte,
pero Garvey no tardara en ir a verla.
Tengo las manos atadas. ¡Atadas!
¿Qué habitacion ha dicho?
335.
Mierda.
¿Qué haces?
¿Mama?
- ¿Qué haces aqui?
- Seguro que no deberias estar aqui.
- Abre la puerta.
- ¿Como se ha saltado la seguridad?
Eh, cuidado con la puerta.
Joon.
Mira, sé que quieres estar sola.
Pero éste no es lugar para ti.
Oye,
¿qué te pareceria intentar
vivir en tu propio piso?
- ¿un piso?
- Si.
Hay uno disponible
en el edificio de Ruthie.
¿Me dejarias vivir en un piso?
Si quieres.
Ya no voy a tomar mas decisiones por ti.
Mira, yo...
siento haber sido un imbécil.
Y, en cuanto a Sam, estaba
equivocado. Totalmente equivocado.
- Lo ahuyenté.
- No.
Esta aqui.
- No es verdad.
- Esta aqui. ¡Me ayudo a entrar!
- Esta en el edificio.
- No es verdad.
Nunca me dejarias estar con él.
¡Dios!
¿Por qué me odias tanto?
No te odio.
Necesitas que esté enferma.
El informe de Juniper Pearl, por favor.
Gracias.
¡Eh, esperad! ¡Wally! ¡Esperad!
¡Dejadlo! Es mio. Lo estaba buscando.
- ¿Estas seguro?
- Si. Ya me encargo yo de él.
- Sam, no puedes estar aqui.
- ¿Donde esta la habitacion de Joon?
- Tengo que verla.
- Vamos.
Dame una razon
para que no haga que te arresten.
- Es aquélla.
- Si.
¿Lo ves? Sam, ¿adonde vas?
Benny, esto es exactamente
lo que intentabamos evitar.
Joon ya estaria en un entorno
donde la cuidarian y controlarian.
¿No es obvio que los dos
necesitais distanciaros?
¿Por qué no le preguntamos qué quiere?
Sam, ¿qué haces?
¡Eh, Sam, vamos! ¡Baja ahora mismo!
No sé qué quiero exactamente.
Lo que sé... es que estoy harta
de que todos me digan lo que debo hacer.
¡Sam, venga!
¡No toques eso!
¡Sam, deja eso! ¡Te lo suplico!
Joon, queremos lo mejor para ti.
Ya lo sé.
¡Sam, baja ahora mismo!
¡Te meteras en un lio!
Creo que quiero intentar
vivir en mi propio piso.
Mm. No sé.
¡Sam, deja de columpiarte!
Pero dejaré que lo intentes.
Prepararé los papeles del alta.
Gracias, Dra. Garvey.
¡Baja! ¡Sam!
- ¿Estas bien?
- ¡Ay!
Lo sé.
Yo también.
Voy a sacarte de aqui, ¿de acuerdo?
Si.
¿No hemos probado esto antes?
Si, pero ahora mi vida
es mucho menos complicada.
- ¿Esta Joon dentro?
- Si.
Vale.
Subtitulos de Visiontext: Elvira Saiz