Hola, mi nombre es Chris y estoy
aquí para explicar un par de cosas.
Estas son de Octubre de 1989
cuando mi visión romántica del mundo
quedó... destruida permantentemente.
Estas son de Septiempre de 1982
Cuando sufrí una pérdida
catastrófica de mi habilidad...
...de organizar mis finanzas
en algún sentido relevante.
Pero antes de eso, sufrí un
paralizante, autodenigrante,
miedo al fracaso personal.
En Octubre de 1963.
A los dos años de edad.
Pero me temo que me
estoy yendo de tema.
Esta historia es acerca de Ryan...
Vivo en Toronto, una
ciudad en Canadá donde veo...
...demasiadas tonalidades de gris
para mi propia buena salud.
Sin embargo, hace un par de años
me hice amigo de un toque de color
en la forma de un delicado y pequeño
caballero de Montreal llamado Ryan Larkin.
Hola Ryan.
Hola Christopher.
Como yo, Ryan es un
cineasta y animador.
Tres décadas atrás, él era una estrella
naciente en el mundo de la animación.
Es el creador de varios cortos.
Dos de los cuales le aseguraron
un lugar en la historia del cine animado.
¿Quieres que confiese?
Hoy le pedí a Ryan si podía
grabar nuestra conversación.
Él contestó contándome acerca de una
simple inspiración que tuvo en 1968.
Entonces me dije, lo que
realmente quiero hacer...
...es hacer un filme sólo
con figuras caminando.
¡Oh cielos! Tienes uno
de mis dibujos originales.
Ryan está mirando a dibujos que
creó treintaicinco años atrás.
Esta es la primera vez que ve
este dibujo desde que lo creó.
¡Esto es asombroso!
Treintaicinco años atrás, Ryan
creó miles de dibujos como éste.
Y luego los puso juntos. Uno
detrás del otro y detrás del otro...
Me he encontrado con gente
que me ha dicho que mis...
...filmes han influenciado a toda
una generación de animadores.
Lo cual puede ser cierto.
"Walking" por Ryan Larkin
Fue fabuloso, un gran
honor estar nominado.
Pero eventualmente todos son
nomidados a un premio de la Academia.
En realidad no gané el
premio de la Academia.
Walt Disney ganó el premio ese año.
Así es como me veía para
la entrega de premios.
Ésto es lo que usaste en
los premios de la Academia.
Debieron haber llamado la
atención, como estrellas de rock.
Ahora que miro esto,
pienso que quizás fuimos...
...descalificados por culpa
de nuestra vestimenta.
¿Quién es esa joven mujer?
Felicity.
Felicity fue el amor de
mi vida por mucho tiempo.
Ryan siempre estaba
al borde de la locura.
Era una persona frágil emocionalmente.
Su padre fue violento
cuando era joven.
Y seguramente sabes de la
tragedia de su hermano Steph.
Eso lo afectó enormemente...
Debimos haber tenido hijos.
Seguramente jamás debió ser.
Oh, todavía te amo.
Te amo, te amo, te amo, te amo...
En 1971, tres años después
del éxito de "Walking",...
...Ryan fue sacudido por
otra simple inspiración.
Él mismo.
Estaba moviendo mi cuerpo
frente a unos espejos...
...y haciendo dibujos de mi
cuerpo. Ya sabes, flashes.
A veces hasta usaba una cámara
para capturar cómo me movía.
Porque me parecía que
me movía en una manera...
...muy particular distinta
al resto de la gente.
"Street Musique" por Ryan Larkin
El último filme de Ryan Larkin.
Mierda.
¿Es alguien quien conoces, no?
Derek Lamb
Era mi productor ejecutivo.
Era una persona muy bella.
Era una persona rebosante de vida.
Seis años antes, no se podía contener
el flujo de dibujos que emanaba...
...de su cubículo del instituto.
Ahora, es una persona que vive
el mayor miedo de todo artista:
perder la inspiración.
Al principio, la adicción
produce trabajos asombrosos.
Uno puede pasarse la vida
tratando de volver a ese momento.
Oh, cielos...
Realmente espero que puedas volver
a realizar algún trabajo creativo.
Eso era una de las cosas
que te quería decir.
La otra cosa que te quería decir.
Es algo que me preocupa acerca
de tí. Ésto es el alcohol.
¿Qué cosa?
- Tu alcohol.
- ¿Mi alcohol?
Si, tu alcohol.
Tu consumo de alcohol, como
debes saber, es bastante elevado.
Quiero que consideres vencer al alcohol de
la misma manera que venciste a la cocaína.
¿Qué?
No hay nada que disfrute mas
que un buen vaso de cerveza fría.
¿Acaso debo cambiar eso por...
té o algo así?
No, no puedo hacer eso.
Personalmente quiero verte de
vuelta. Quiero verte triunfar, Ryan.
- ¿Freirme?
- No "freirte", quiero verte triunfar.
¿Por qué? ¿Quién comprará mis
creaciones? ¿Y qué ventajas sacaré de éllo?
No creo porque me han estafado
tanto que he decidido parar de crear.
¿Qué crees que puedo hacer?
No puedo hacer nada.
He sido privado. La privación
es la cosa más devastadora.
Te aseguro, volveré al juego.
Dejaré la bebida,
dejaré los cigarrillos
y volveré al juego.
¡Si alguien me diera
algo de maldito dinero!
¡Uno no puede hacer nada!
¡Nada en absoluto! Sin
el poder del dinero.
Tengo alrededor de diez
dólares en mi bolsillo.
Lo cual para mí es una
experiencia verdaderamente feliz.
Pero la mayoría de la gente gasta
diez dólares en quince minutos.
¡No puedo creerlo!
¿Qué me llevó a hablar de ese tema?
(Cuando te veo, veo muchas
cosas sobre mi madre)
(Era una mujer brillante) (No
vemos las cosas como realmente son)
(Élla murió de eso) (Sé
que eres un alcohólico)
(Sentimiento paralizante) (Veo la
forma en la que ella de desmoronó...)
(veo la forma en la que
él llegó a este punto)
(Miedo al fracaso
personal) (Fracaso personal)
Christopher.
Pensé que si me mantenía
en silencio, no sería nada.
No serviría mas si me presentara
como un bufón en la calle.
Pero todavía aprendo y
disfruto del comportamiento...
...humano aplicándolo de
nuevo en mi trabajo.
¡Caballero! ¿No tendría una moneda?
¡Gracias amigo!
Monsieur, ¿tiene una moneda?
¿Tiene una moneda, señor?
Gracias, señor.