13 FANTASMAS
¿Esta mal esta noche?
¿Mal? Esa es una manera de describirlo.
Demente parece un poco mas apropiado.
Es como si sintiera su aliento en mi cuello.
Mi opinion profesional es
que debemos irnos de aqui. Ahora.
Tome nota.
Limpien todo,
luego localicen a nuestros huespedes.
Es solo para tranquilizarme.
Conoces la rutina.
Te necesito con la cabeza despejada.
Primero, lo primero.
Bien...¿donde esta?
Muestrame donde se esconde.
Hijo de puta.
Ud. dijo que mato a 9 personas.
Hay 40 victimas aqui.
Nueve cuando estaba vivo.
Agrego unas cuantas despues.
¿Donde esta, Dennis?
Todos los equipos listos. ¡Traigan el cubo!
¿Como se gano el apodo de
"Quebrantador", se trata de un camionero?
Simple folclor. Los residentes locales
exorcizando sus demonios.
O tal vez porque rompio los huesos
de sus victimas.
Detesto que me apresuren.
EI no es como los otros.
-Te dare un bono.
-No tiene esa cantidad de dinero.
Despues de esta noche, te sorprenderas.
Cuidado, Dennis.
No te vuelvas demasiado curioso.
¡Desgraciado!
¿Como puede justificar lo que hace, Cyrus?
¡Es pura esclavitud!
Eres persistente, Damon. ¿Y tu, Kalina?
¿Todavia andas cargando
esas ridiculas luces de mercurio?
¿Tienes ese pintoresco libro de magia?
Lo que esta capturando no son animales,
son seres humanos.
Seres humanos muertos.
¿Por que no te unes a "Greenpeace"?
Pinta las pieles de unas viejas.
¿Quien es Ud. para hacer de Dios?
-Jugar es cosa de niños.
-Jamas lo lograra.
No sin los hechizos debidos
y el fantasma No. 13.
¿Fantasma No. 13?
¡Quitenlos de mi vista!
Hemos perdido demasiado tiempo.
¿Por que dijo 13?
¡Pongan el cubo en posicion!
¿A que se referia con 13 fantasmas?
¡Me contrato para 12 fantasmas!
¡EI Quebrantador es el 12!
¡Mi trabajo acaba esta noche!
Si. Doce y luego uno mas.
¡Creia que tenias poderes psiquicos!
¡No es asi como funciona!
No hay tiempo para discutir.
¡Suelten la carnada!
¿Que carnada?
¡Nunca antes necesitamos carnada!
¿Un camion lleno de sangre?
Tiene que estar bromeando.
¡Ay, caray!
Ahora...
...activen el cubo.
Empiecen a transmitir.
Ven.
¡Ven!
¡Ayudenme! ¡Ayudenme! ¡Ayudenme!
¡Ay, mierda!
¡Oye! ¡Sueltalo!
Oiga, Cyrus. Espero que este feliz.
Tiene a su No. 12.
¡Ayudenme! ¡Se esta muriendo!
¡Aguanta, Damon! ¡Socorro!
¡Maldito seas, Cyrus!
¡Que alguien me ayude, por favor!
¡Ayudame! ¡Haz algo!
Ay, Cyrus.
Ay, Dios.
-¡Hazme girar!
-¡Eso, Bobby!
Mas rapido, Kathy.
Dame los brazos.
Trata de arrastrarme.
Eres el mejor hermanito que existe.
Te quiero. ¡Vamos!
¡Te voy a agarrar! ¡Te voy a agarrar!
Mira a esos dos. Ella lo esta persiguiendo
a el, pero muy pronto...
...el la llevara a cuestas a ella.
Son perfectos.
Miralos. Miralos.
Realmente les encanta este lugar.
Te amo.
¡Sorpresa!
¡Mi corazon! ¡Mi corazon!
¡Feliz cumpleaños, papa!
Feliz cumpleaños, Arthur.
Este es mi regalo, papa.
Te queremos. Pide un deseo.
¡Sopla las velas!
¿Cual fue tu deseo?
-Te amo.
-Y yo te amo a ti.
¿Que es eso? ¿Por que suena la alarma?
Ire por los niños. Llama a los bomberos.
¡Papa! ¡Socorro, mama!
Ve por los niños. ¡Ve por los niños!
¡Mama! ¡Papa! ¡Ayudenme!
¿Donde esta su mama?
No se.
¡Bobby, tenemos que salir! ¡Ay, Dios mio!
¡Jean! ¡Jean!
¡Mama aun esta en la casa!
¡No podemos dejarla ahi!
¡Bobby, sal! ¡Espera afuera!
No puede entrar ahi, señor.
Lo siento. Su esposa no sobrevivio.
Debi haber regresado a la casa.
Estamos reunidos aqui hoy
para honrar la memoria...
...y la vida de Jean Kriticos...
...una madre devota y una amante esposa...
...arrebatada de esta vida
demasiado pronto.
Jean, te echaremos de menos eternamente
y jamas te olvidaremos.
Te extraño, mama.
¿Por que tuviste que dejarnos?
No puedo hacer esto sin ti.
¡No te vayas!
Mama, te quiero tanto.
Protegenos, por favor.
Siempre te querre.
VENCIDO
Papa, son--
Son casi las 8:30.
Date prisa o te perderas tu primera clase.
Hoy en "Muerte en America":
EI cancer ha disminuido...
...pero los suicidios estan por las nubes.
Tenemos algo especial para Uds. hoy.
Se hallo un cuerpo esta mañana,
"decoloptado".
Decapitado.
Busca un pasatiempo mas sano.
Dejenme en paz. Estoy grabando.
Buenos dias a todos.
Algo huele interesante.
Hallaron a un tipo sin cabeza
detras de "Dunkin".
Me encantan las rosquillas de "Dunkin".
Kathy.
Deja que Maggie haga el desayuno.
Para eso la contratamos.
¿Has probado lo que ella cocina?
Solo esa vez.
Oi eso. ¡Yo cocino mejor que tu!
¿No podemos tratar de llevarnos bien?
Dile a Kathy que mantener
un registro de muertes es saludable.
Mantener un registro de muertes
es saludable.
Porque se comporta como una ramera.
Bobby. No llames ramera a tu hermana.
Gracias, Maggie.
Prefiero el termino "perra".
Las rameras son chicas que--
¿Hiciste tu tarea?
Porque el Sr. Peterson me dijo--
¡Maldita sea! ¡Es la tercera vez
que me tropiezo con ese scooter!
-Perdon.
-Necesitamos una casa mas grande.
Ya no tenemos una casa grande, ¿verdad?
Es lo mejor por ahora.
Tratemos de mantener el piso despejado.
¿De acuerdo? Ahora, Bobby,
guarda la condenada grabadora...
...y preparate para ir a la escuela.
Lo siento, papa.
Debe ser el abogado, me olvide.
¿Abogado? ¿No solucionamos
nuestro credito?
No se trata de eso.
No nos haran mudarnos otra vez, ¿verdad?
Descuida. Sea lo que sea,
lo solucionaremos.
¿Sr. Kriticos?
Si. ¿Usted es...?
Ben Moss. Mucho gusto.
Por favor, entre.
¿Es un buen momento o...?
Tan buen momento como cualquiera.
Deme un minuto nada mas, ¿si?
Disculpe. Estoy listo.
Represento el patrimonio de su tio,
Cyrus Kriticos.
¿Tenemos un tio Cyrus?
Teniamos. Solo lo vi dos veces
cuando era un niño. EI no era...
...muy popular.
Despilfarro la fortuna familiar.
¿Tenemos una fortuna?
No. Cyrus la despilfarro.
Tienes un tio, tarde pero seguro.
-¿Tarde para que?
-Su proximo cumpleaños.
¿Esta muerto?
-Ahora tenemos su atencion.
-Callate.
Cyrus grabo esto hace seis semanas.
Queria que Ud. Io viera
en caso de su muerte.
Arthur...
...me alegro de hablar contigo.
Lamentablemente, si estas viendo esto,
significa que ya no estoy vivo.
Felizmente, eso te convierte
a ti y a tu familia en mis herederos.
Le he indicado a mi abogado, el Sr. Moss...
...que entregue los elementos esenciales
en mi ultimo testamento.
Entregasela, Ben.
¿Una llave?
¿Una llave para que?
Una llave para tu nueva casa.
¿Que?
Esta casa es el fruto de todo mi trabajo.
Baños. Cada uno tiene su propio baño.
¿Es esto de verdad?
Es una casa unica.
Es mi hogar, en realidad.
Mi hogar.
No tengo quejas.
He vivido una vida interesante.
He visto algunas cosas asombrosas.
Mi unico lamento es que nunca llegue
a conocer a mi sobrino Arthur...
...ni a apreciar el amor de una familia,
como la que tu tienes.
Esta casa es mi esfuerzo
para compensar eso.
Disfruten.
Quizas nos encontremos de nuevo...
...en otra vida.
-¡Guau!
-¿Cuando podemos verla?
La casa es suya.
Voy para alla despues del trabajo.
Si quiere, su esposa e hijos--
Momentito. Tiempo. Yo no soy la señora.
Mi...mi esposa, eh...
Mi esposa esta...
Nuestra mama murio quemada
en un incendio.
¿Que? Es verdad.
Ya basta, Robert.
Sr. Moss,
¿donde es este lugar exactamente?
A un par de horas en auto.
En un pueblo llamado Willow Grove...
...siguiendo la carretera.
Es precioso. Pero le advierto,
a su tio le gustaba la privacidad.
No hay un vecino en kilometros.
Vamos, apurate.
S-O-F.
Sofocarse. Eso es. ¡Gano yo!
¿Y que? Te crees que eres muy listo.
Por favor. Ya casi llegamos.
-¿Entusiasmada?
-Si. A mama le habria dado un infarto.
Parece que las cosas
empiezan a mejorar, ¿verdad?
Si.
HALLAZGO TRAGICO
¡ATRAPAN SECUESTRADOR DE NlÑOS!
HECHIZOS PARA ATRAER
¡CONOCIDO AVENTURERO
MUERE A LOS 57 AÑOS!
Cyrus Kriticos murio en un accidente...
Que extraño.
¡Papa, es hermosa!
Dios mio. Jamas vi nada parecido.
¡Genial!
Tan "futuroide".
Ya era hora de que apareciera alguien.
¿Es su casa?
-¿Quien es Ud.?
-De la Cia. de electricidad.
No toque.
Su casa esta interrumpiendo la energia
de toda la zona del cuadrante.
Debo revisar los interruptores.
¿Podria volver mañana? ¿Seria posible?
Mañana. Veamos.
Hay 5,570 casas sin electricidad
en este momento.
A mis jefes no les gusta mucho.
Bueno, ese no es
nuestro problema, ¿verdad?
Mire, hace tres semanas
que hago este trabajo.
¿No podria ayudarme?
Seguro.
Ningun problema.
Gracias.
¿Señor...?
Kriticos. Arthur Kriticos.
Tiene una casa fabulosa.
Si. Nos vamos a mudar.
Un paso a la vez.
-Que raro.
-¡Papa, lo rompiste!
Bobby, callate ya.
¿Hola?
¡Guau! Se puede ver a traves de la casa.
¿No pudieron pagar por las paredes?
¡Que extraño!
Supongo que al tio Cyrus
no le importaba la privacidad.
Espero que el baño este en el sotano.
Es como un laberinto de espejos.
Es latin.
Todo es tan hermoso.
Familia, quiero aclarar una cosa:
La Srta. Maggie no limpia ventanas.
Que increible caudal de conocimiento.
-¡Una espada samurai!
-Bobby.
Ni en sueños, amiguito.
Papa, todo esto debe valer una fortuna.
Si, eso mismo pense yo.
Ay, Cyrus.
Desgraciado demente, ¿que hiciste?
Cielos.
Es como una catedral.
Muy bien, regla No. 1 :
nada de arrojar piedras.
Es maravillosa, ¿verdad?
Una obra de arte viviente.
Cuanto mas pronto me enseñe
donde oculto el sotano...
...mas pronto me ire.
AI final del corredor.
Segunda puerta a la derecha.
Con permiso.
La construccion es increible.
Me estoy mareando.
Bobby.
No toques nada. ¿De acuerdo?
Por lo menos hasta que tengamos seguro.
Hay documentos para firmar
en la biblioteca.
Luego les dare una gira de la casa.
Fantastico. No se muevan de este lugar.
Regresaremos enseguida.
Estas siendo paranoico y sobreprotector.
Si, por todas estas cosas.
Los conozco muy bien. Quedense...
...aqui mismo. Hablo en serio.
¿Que diablos...?
¿Donde escondiste tu dinero?
Ay, mierda.
¿Que demonios fue eso?
Ay, no.
Ay, Cyrus.
Ahora se que estoy soñando.
¿Le gustaba cazar a Cyrus?
En cierto sentido.
Su tio era un coleccionista
de muchas cosas.
He marcado donde tiene que firmar, Arthur.
Muy bien, escuche.
No quise mencionar esto
delante de los chicos, pero...
...este lugar va mas alla de asombroso.
Yo enseño matematicas.
Los impuestos nada mas deben ser...
No tengo nada de ahorros.
Para ser honesto...un incendio
se llevo todo.
Arthur, no tiene que preocuparse.
Cyrus era un genio cuando se trataba
de finanzas. Basicamente...
...Ud. y su familia jamas tendran
que preocuparse por dinero.
Hijo de perra.
Miren esto. Vengan a ver.
¡Miren, miren, miren, miren!
Firme.
¡Arthur!
Arthur, tenemos que--
Tenemos que hablar.
¿Que pasa con los interruptores?
Nada. No soy de la Cia. de electricidad.
Me llamo Dennis Rafkin.
-¿Ud. es Dennis Rafkin?
-¿Quien es Dennis Rafkin?
Mi oficina me advirtio sobre el.
Se que esto va a sonar
totalmente loco, pero...
...yo solia cazar energias espirituales
desplazadas con su tio.
¿Como dice?
Agentes psicoquineticos. Aparecidos.
Eh, eh, espectros.
¿Sabe a que me refiero?
Bien. En terminos sencillos, fantasmas.
Arthur, yo solia...
Yo solia cazar fantasmas con su tio Cyrus.
¿Fan-que?
¡Fantasmas! ¡Fantasmas, maldita sea!
¡Escucheme!
Te reto a una carrera.
Bobby, este no es el lugar para--
¡Vamos, tortuga!
¿Es lo mejor que puedes mostrarme?
Hasta mi abuela lo hace mejor.
¡Fantasmas! Espiritus descontentos
atrapados en la tierra. Fantasmas.
¿Halloween? ¿Bu?
¿Demi Moore, "Unchained Melody"?
Fantasmas.
Fantasmas. Muy bien, entiendo.
Tengo miedo.
No se ria de mi. No se ria.
Le explicare todo...
...en cuanto Ud. y sus hijos esten afuera.
¡Que lento!
Montar un scooter no es tu fuerte.
Gane.
Hiciste trampa. Yo no dije "ya".
Tienes que estar atento.
Este tiene que ser mi cuarto.
Hay juguetes por todas partes.
-Me pregunto como es mi cuarto.
-Estoy en el cuarto mas genial.
Yo estare aqui.
¡Este lugar es increible!
Cyrus tiene cubos de contencion
en el sotano.
No se por que estan aqui...
...por que los trajo, y no quiero averiguarlo.
-Asi que si fuera Ud.--
-Bien, el no es usted.
Este hombre ha acosado mi oficina
desde que murio su tio.
Sucede todo el tiempo.
Muere un hombre rico
¡y aparecen todos los locos!
Enseguida alegara
que Cyrus le debia dinero.
Es verdad que me debia dinero.
¡Una millonada!
Estas gafas son muy originales.
-¿Que opinas? ¿Me veo elegante?
-Dejame ver.
Espera. Alimentame el ego primero.
"Maggie es la mejor niñera--".
¡Damelos!
¡Voy a salir de la gran casa de vidrio!
¡Llame a los niños! ¡Haga lo mismo!
¿Esta Ud. bien?
¡Jean! ¡Jean!
Le conseguiremos ayuda. ¿Esta bien?
No me toque.
¡Ay, Dios mio!
Nos ganamos la loteria.
-Tranquilo.
-No me toque.
¿Como siente la cabeza?
No esta bien.
¿Y el picapleitos?
Compañia de electricidad. ¡ldiota!
¡Genial!
Mejor que haya un par en mi cuarto.
¡Bobby! ¿Adonde vas?
¿Que miras?
Hola, muchachito.
Cree que voy a agacharme.
Lindas tetas.
Caray. ¿Que te pasa, cariño?
¿Mala representacion legal?
No esta mal para honorarios por hora.
Hora de marcharnos.
Si Ud. Io dice.
¿Kathy?
Venga. Por aqui.
¡Mierda! ¿Que demonios? ¡Kathy!
¡Maggie! ¡Bobby!
Solo estaba bromeando antes.
Humor de abogados.
¿Kathy?
¡Bobby!
No lo puedo creer.
¿Creer que?
-Les dije que se quedaran aqui.
-Son chicos. ¿Que espera?
Gracias, Dr. Psicologo. Vaya a ver abajo.
Yo subire.
¡Bobby! ¡Es hora de irnos!
¿Kathy? ¿Donde estan?
¡Bobby!
Lo siento.
LO SIENTO
¿Que haces aqui arriba?
Te dije que esperaras abajo.
Papa, por favor. ¡Este baño es increible!
Es una casa fabulosa. Baño hermoso.
¿Donde esta Bobby?
Esta con Maggie.
Estaba con Maggie.
Me reto a una carrera y el--
Se supone que lo vigiles. Para eso te pago.
Bobby.
Aqui abajo.
¡Maggie!
Ven abajo a jugar.
¿Eres tu?
¿Maggie?
Ya dejate de juegos.
¿Bobby? Tengo algo para ti.
Nos divertiremos un monton.
No bajes, Bobby.
Quedate arriba.
No la sigas.
Aqui abajo, Bobby.
Bobby, no bajes.
¿Bobby? Dando vuelta a la esquina.
¡No vengas aqui abajo!
Eso es.
¡Le voy a contar a papa!
¡Bobby!
Yo encontrare a Bobby.
Uds. dos salgan de aqui.
-Pero, papa--
-Nada de "peros".
Esperen en el auto.
Saldre en cuanto encuentre a Bobby.
-¿Por que estas tan alterado?
-Kathy, por una vez, no discutas.
¿Que paso con la puerta?
¡Desgraciado!
No puedo creer esto.
La derribare. ¡Haganse a un lado!
Realmente dramatico...
...pero pierde el tiempo. Esta sellada.
-¿No llevaba un overol anaranjado?
-Ni lo menciones.
¿Que significa "sellada"?
¿Que parte del codigo no logra descifrar?
Toda la casa esta sellada.
-Tiene que haber otra salida.
-Ya la busque.
La buscaremos otra vez
una vez que encuentre a Bobby.
Esta bien. Esperare aqui.
No se que esta pasando aqui
o quien demonios es usted.
Mi hijo ha desaparecido.
Hasta que esas preguntas se contesten,
no lo perdere de vista.
¡Ahora levantese!
Muy bien. Respire.
¿EI abogado se marcho?
Bobby.
¡Ya basta! ¡Salgan del escondite!
¡Bobby!
¡Sal de donde estes!
¡Deja de tontear!
Familia Robinson en Casa de Vidrio,
es inutil.
Esto es vidrio de ectoplasma. No los oira.
Es irrompible y hermetico.
¿Que es esto?
Eso es dificil de explicar.
Son hechizos de contencion.
Los fantasmas no pueden atravesarlos.
-¿Fantasmas?
-Si, fantasmas.
El reino sobrenatural tiene sus propias
leyes. Para fantasmas, son los hechizos.
Escritos o expresados,
los fantasmas deben obedecerlos.
Todo el sotano esta lleno de fantasmas.
¿Este sotano?
Claro que este sotano.
¡Si fuera al lado, me importaria un bledo!
¡Papa!
-Puedo demostrarlo.
-Bobby tiene un par asi.
Visores espectrales.
Pueden ver fantasmas con ellos.
Bobby, ven ya.
-No veo ninguno.
-¡Estan encerrados abajo!
¡Papa!
Hay mas de esos hechizos ridiculos
en el piso.
Dejeme ver eso.
¡Bobby! ¡Sal, amiguito!
Hechizos ocultos para barreras.
¿Por que necesitaria mas proteccion?
Bueno, ya basta. Esto no ayuda.
Hagame un favor y dejese
de estas tonterias de casa embrujada.
Encontremos a Bobby y salgamos.
¡Bobby, sal ya!
¿Donde esta?
¡No, no, no, no!
¡Espere!
¿Acaso acabo de decir que hay
un zoologico de animales mansos abajo?
¡No!
Hay fantasmas ahi abajo, Arthur.
Cierto, cierto. Pero tambien dijo...
...que estan encerrados. ¿Correcto?
-No, de ninguna manera.
-Espere.
Escuche.
Hare un trato con Ud.
Le pagare lo que sea que Cyrus le debia...
...si tan solo me ayuda...
...a encontrar a mi hijo.
lncreible. Dejeme pasar.
Bobby.
Sal del sotano. Sube las escaleras.
Tienes que ponerte esas gafas.
¡Dejenme en paz!
Eso es. Obedece.
Bobby.
Ve arriba y busca a tu padre.
¿Mama?
¡Anda!
¡Ve para arriba!
Ve a buscar a Kathy.
Ten cuidado.
¡Bobby! ¡Sal ya!
No tienen que gritar, ¿de acuerdo?
Nada mas...
...tranquilicense.
-Por aqui.
-Espere. Escucheme.
Esto tomara un siglo.
Este lugar es enorme.
Muy bien. Kathy y yo iremos por aqui.
Uds. dos busquen ahi.
-No, debemos permanecer juntos.
-Esta bien.
Siga derecho, luego regrese.
Nos encontramos aqui en 5 minutos.
En 5 minutos. De regreso aqui.
No toque nada.
-¡No quiero ir con el!
-Anda.
Volvamos a ese asunto de los fantasmas.
Hay fantasmas en el sotano.
Mire con sus propios ojos.
No veo ningun fantasma.
¿Que demonios? Deme eso. Dejeme ver.
¿Por que estan abiertos?
Yo estuve antes aqui. No estaban abiertos.
¡Dios mio! ¡Odio cuando hacen eso!
Esperan a que apoye la cara
en el vidrio, luego gritan...
... ¡un "bu" bien fuerte!
¡No haga eso!
Dios mio.
¿Lo ve?
-Es, es...
-¡Un fantasma!
¡Como estuve diciendo toda la noche!
¡Por fin, una creyente!
Los fantasmas siempre nos rodean.
La mayoria no nos daña.
La mayoria no quiere.
Fantasmas aqui y alla. A nadie le importa.
Pero hay excepciones,
como este infeliz detras mio.
Los que mueren violentamente
siguen torturados y no saben otra cosa.
¿Que esta haciendo?
No se. No veo. No tengo las gafas.
Ya me harte de esto. Es hora de irnos.
-¡Ahora! ¡Por favor!
-No me toque.
¡Venga ya!
¡Vamos, muchacho de los fantasmas!
¡Mueve el trasero!
Papa, mas despacio. Vamos a perdernos.
¡Papa!
Papa.
Escuchame.
El va a estar bien.
Lo vamos a encontrar.
Estoy lista para dejar este lugar.
Ay, caray.
-Ese es el simbolo del Chacal.
-¿Que es eso?
El Chacal es el Charlie Manson
de los fantasmas. Si salio, adios niño.
Tenemos que salir de aqui.
Tal vez Rafkin tenga razon
y de veras haya--
¡Kathy!
Piensa en lo que estas diciendo.
Los fantasmas no existen.
¡Kathy!
¿Que pasa? ¡No lo puedo ver!
¡Dime donde esta!
¡Sueltala!
¡Resiste! ¡Sigue conmigo!
¡Jale!
-¿Quien es Ud.?
-¡No importa! ¡Jale y ya!
¡Mierda! No hables. No te muevas.
De alguna manera...
...nos metimos tras lineas enemigas.
¡Apurense!
¡Apurense, por favor!
Hola, muchachito.
-Saludos.
-No te burles.
-Callate.
-Callate tu. Los hace enojar.
Vamos. Corre, corre, corre.
-¡Maggie!
-¿Que?
¿Donde? ¡No puedo ver nada
sin las gafas, idiota!
Pues, yo si.
¡Y creo que deberias huir por aqui!
¡Corre, corre, corre!
Todo esta bien. Estas conmigo.
Mirame.
Papi.
Todo esta bien.
¿Quien demonios es Ud.?
¿Y que demonios fue eso?
Mi nombre es Kalina Oretzia.
Rescato espiritus.
¿Que?
Libero almas atrapadas. Cyrus--
Olvidese de Cyrus, que atrapaba almas,
por un segundo.
¿Que esta haciendo aqui?
Parece que le estoy salvando el pellejo.
¡Ay, Dios mio! ¡Esta ahi! ¡Esta ahi!
Dame tus gafas.
¡Vamos!
Ay, Dios mio.
lncreible.
Otra de las victimas de Cyrus.
Ruego a Dios
que los hechizos de barrera aguanten.
¿Victimas?
Cyrus tenia la fea costumbre
de esclavizar almas.
Mi intencion es liberarlas a todas.
Escucheme.
Necesito saber...
...como entro aqui.
A traves de una brecha en la casa
cuando se movio.
-¿Una brecha donde?
-Se cerro. No sucedera otra vez.
Deje que le muestre. Este es el Arcano.
Mucha gente murio buscando este libro.
Fue escrito en el siglo XV
por un astrologo llamado Basileo.
En el describe la fabricacion
de una maquina...
...que puede vislumbrar el futuro.
Lo escribio poseido por los demonios.
No puedo creer que Cyrus la construyo.
¿Construyo que? ¿De que habla?
El dispositivo de Basileo.
Estamos en una maquina, diseñada
por el diablo y activada por los muertos.
Escucheme.
Me importa un bledo esa maquina...
...o el diablo o Basileo...
...y todo lo demas,
excepto sacar a mi familia de aqui.
Vine a liberar las almas
que estan en esta casa.
Si quiere ayuda,
tiene que ayudarme a mi primero.
Kathy, ¿puedes caminar?
¡Kathy! Ay, no.
¡Esto no puede estar sucediendo!
-Tenemos que irnos.
-No sin mis hijos.
Trate de decirselo a el.
Vamos.
Por aqui. Rapido, rapido.
Escaleras. ¡Vamos!
Rapido, rapido. ¡Sube, sube, sube!
¡No me toques!
¡Espera! ¡Las gafas!
¡Las necesitaras! ¡Toma!
-Bien hecho.
-Lo siento.
Perfecto. Otro callejon sin salida.
Hallamos las escaleras.
¿Como llegamos a ellas?
-Alejese.
-¿Que hacemos ahora?
Alejese del vidrio.
-¿Por que?
-Nada mas alejese.
Gafas.
¡Agachate!
¡Muevete! ¡A la izquierda!
¡Haga algo!
¡Nos estamos quedando sin pasillos!
¡Agachate! ¡A la izquierda!
¡Derecha! ¡Muevete!
¡Abajo!
Aqui esta. Vamos a la biblioteca.
Tiene proteccion todo alrededor.
¿Donde queda desde aqui?
¿Puedo confiar en que no dejaras
que me maten?
No garantizo nada.
¿Ves algo?
-¿Algo?
-No.
Ven.
Creo que estan abajo.
Nada.
Si salimos vivos de esto,
tienen que darme un aumento.
Ese es un gran "si".
Deme una luz.
¿Que pasa?
No empieces a volverte loco ahora. Vamos.
¿Que?
-Muy bien. ¿Que?
-¡Callate!
Deme el libro.
Retrocede.
Asi. Despacio.
-Voy despacio.
-Despacio.
¡Corre! ¡Corre! ¡Corre!
¡Rapido!
-¿Que diablos?
-¿Quien diablos?
¿Que haces aqui?
¡Mierda!
¿Se acuerdan de mi?
Gracias por tomarse su tiempo.
Por el corredor.
A la izquierda, luego a la derecha.
-¿Adonde vamos?
-Confien en mi, ¿si?
-¿Arthur?
-Confia en ella.
¡Muy bien, vamos!
-¿Quien rayos es ella?
-¡Te lo explicare luego!
¿Que paso con Kathy?
No se. Desaparecio.
¿Como se pierde toda una familia
en una casa de vidrio?
¡Arthur!
¡Kalina, una luz!
¡Levantenlo! ¡Corran! ¡Levantese!
¡No es momento de actuar
como una niña! ¡Corra!
¡No arrastre el trasero! ¡Corra, corra!
¡Ay, Dios mio! ¡Vamos! ¡Corran!
¡No es momento
para descansar, Arthur! ¡Corra!
¡Cierren la puerta!
Arthur, ¿se encuentra bien?
Dios, ¿que ocurre aqui?
Odio este trabajo.
A ellos tampoco les gustas.
Me pregunto por que.
¿Tienes algo que decir?
Muy bien. Comencemos con:
¡Esto es todo culpa tuya!
Tu los atrapaste.
Ahora estamos huyendo de ellos.
¡Su tio construyo esta casa!
Tu lo ayudaste.
¿Como pudiste ayudarle sin saber por que?
-Tenia mis motivos.
-Dinero, maldito parasito.
¡Les robaste el alma a las personas
por dinero! ¡Eso es perverso!
¡Si no lo notaste,
soy una especie de fenomeno!
Me acerco a cualquier cosa muerta
y me dan espasmos.
Toco a alguien y una vida llena de mierda
resplandece ante mis ojos.
Asi que, si, soy perverso.
Pero Cyrus era mi amigo. El me acepto.
El no te acepto. ¡Das lastima!
-¡El te uso!
-Callense, los dos.
Deja de fastidiarlo. ¿Que mas da?
No le dijiste, ¿verdad?
¿Decirme que? ¿Ahora que?
Sobre el cuarto fantasma.
No hagas esto. No se lo dije.
Tiene derecho a saberlo.
¿Que hay con el cuarto fantasma?
Hospital San Lucas. Hace seis meses.
¿Dicen que el espiritu de mi esposa...
...esta atrapado en esta casa?
Yo no lo conocia a Ud.
Ni a ella. No sabia que tenia un esposo.
¿Por que? En el nombre de Dios, ¿por que?
Dime, ¿por que ella?
No lo se. Cyrus los elegia,
incluyendo a su esposa.
Estoy tratando de ayudarle.
¿A esto le llamas ayuda? ¡Tiene razon!
¡Todo esto es culpa tuya!
¡Miserable!
Ud. puede salvarla. Y a sus hijos tambien.
Nada mas escuche lo que le digo y creame.
Esta casa no es una casa.
Es una maquina.
Una recreacion completa y fiel
del diseño de Basileo.
Esto indica que debe haber 12 espiritus
atrapados adentro.
¿Ve esto? Representan el zodiaco negro.
Cada uno es un fantasma
que Cyrus necesitaba. El Hijo Primogenito.
No quiero jugar.
El Torso.
La Mujer Amarrada.
La Amante Marchita.
Jean.
Bobby. Te quiero.
El Principe Quebrado.
La Princesa Enojada.
Lo siento.
La Peregrina.
El Niño Grande y la Madre Mortifera.
El Martillo.
Y aqui, el signo del invierno infernal,
el Chacal.
Y el Monstruo Destructor.
La maquina requiere la energia...
...de estos espiritus especificos
para existir.
Una vez activada,
los espiritus son liberados, uno por uno.
La casa los atrae a su centro.
Cada uno añade su energia
a la maquina, abasteciendola.
¿Abasteciendola para que?
Para abrir el Ocularis lnfernum.
¿Que es eso?
Es latin.
Ocularis lnfernum. ¿El Ojo del lnfierno?
Muy bien.
Ojo del lnfierno. Atrapada
en una casa de vidrio con blancos locos.
Continua.
En el infierno, hay un ojo que ve todo:
el pasado, el futuro...
...los benditos y los malditos.
Si el conocimiento es poder,
el hombre que controla el Ocularis...
...seria omnipotente.
Su tio.
Fantastico.
Entonces...
...¿cuantos fantasmas ya fueron liberados?
Once. Y la casa necesita doce.
No. Damon dijo algo sobre trece.
Hay 13 fantasmas.
El No. 13 es proteccion contra falla.
Para detener el proceso, se necesita
un sacrificio de vida en vez de muerte.
Un sacrificio humano voluntario.
Un sacrificio de corazon acongojado.
El unico fantasma
que se creara de un acto de amor.
Ud. es el fantasma No. 13.
El 13er espiritu aparece ante el ojo
en la configuracion final.
Al abrirse el ojo,
el espiritu usa la fuerza de la vida...
...para que haga cortocircuito el sistema.
¿Usa la fuerza de la vida, como?
Saltando dentro del ojo.
¿Y se supone que Arthur salte?
De ninguna manera.
Eso es suicidio. No se lo permitire.
Busque otra manera. Eso no funciona.
El amor es la energia mas poderosa.
¿Y eso que significa?
Para salvar a sus hijos,
debe cambiar su vida por la de ellos.
Dejame ver esto.
Tiene que haber una manera mejor.
No se leer latin.
Bueno, podemos intentar
la manera anticuada.
Nadie quedara vivo para alardear.
Necesitamos un plan pronto
porque se nos acaba el tiempo.
¿Volar la casa?
El ultimo fantasma esta por ser liberado.
-Se por que siente que debe hacerlo.
-Dejame en paz.
Los mediums lo llaman eslabon.
Nos vinculamos. Yo vi todo.
Sobre Jean, sobre usted.
Callate. No voy a escuchar esto de tu boca.
Kalina esta hablando de suicidio.
Lo que sea para salvar a mis hijos.
No es logico. No tiene sentido.
Tiene que haber una manera mejor.
¿No es logico?
¿Que es logico aqui, Dennis?
¿Cuanto de esto tiene sentido?
Maldita sea. Maldita sea.
No puedo pensar en nada mas
que en mis hijos.
Ni siquiera se si estan vivos.
Entonces salgamos a averiguarlo.
Una ultima vez, mientras queda tiempo,
Ud. y yo.
Kalina...
...no importa lo que yo haga,
o lo que nos ocurra a nosotros...
...¿puedes detener esa maquina?
Tengo suficientes explosivos
para que volemos al siglo XV.
Muy bien.
-¿Cuantas luces quedan?
-Una. ¿Por que?
Vamos a salir otra vez.
De ninguna manera, Arthur.
¡Solo lograra que lo maten!
No si llevamos eso.
Diez minutos hasta que el ectoplasma
haga mierda todo esto.
Vamos, vamos, vamos.
Nosotras bajaremos y ganaremos tiempo.
Despues de Ud., Capitan America.
Maldita sea. ¡Recien me pinte las uñas!
Toma. Ponte estas gafas.
¡Vamos, rapido!
No hay lugar como el hogar.
Callate ya, Dennis.
Nada mas manten los ojos abiertos.
Solo espero no morir desangrado.
Porque eso seria espantoso.
Rotemos.
¿Es eso medio abogado?
Toma esto. ¡Rapido!
Ay, Dios mio.
Definitivamente era mas apuesto.
Dios mio. Mierda.
¡Niña, apurate!
-¡Vamos a embestirlo!
-¡Quiere dar el tiro ganador!
¡Kalina, ven aqui!
¡Esta mierda no funciona!
¿Donde esta?
¿Donde esta? ¿Donde esta?
¿Kalina?
¿Por que estas enfadado conmigo?
Hice todo lo que me pediste.
Mate a Damon, robe sus hechizos.
¡lmpedi que tu patetico sobrino se matara!
¡Kalina!
¿Donde estan los hechizos?
¿Estas enfadado conmigo?
Por supuesto que no.
-¿Que pasa?
-Ay, mierda.
Solo hay lugar para uno.
¿Que haces?
Descuide, hace mucho que quiero
una razon para apreciarme.
¡No hagas esto!
Oye, amigo. ¡No eres mas que un infeliz!
¡Dennis, no!
¡Ay, Dios mio!
¿Que hacemos ahora?
Tu sobrino cree que sacrificandose
salvara a sus hijos.
Pero solo lo hara si cree que corren peligro.
-Entonces ponlos en peligro.
-¿Que?
-¿Por que no?
-Son niños.
La grandeza requiere sacrificios.
Tengo una tarea por delante.
Y tu tambien.
Hazlo. ¡Hazlo!
Si.
Y ahora a acabar esto.
Ay, Dios mio. Jean.
Te amaba tanto.
Te echo de menos.
No soy nada sin ti.
No te vayas. No te vayas.
Ve por el libro.
¡Cyrus! ¡Cyrus! ¿Que estas haciendo?
Hay gente que nunca aprende.
Me parecio que te lo dije.
La grandeza requiere sacrificios.
-¡Kathy!
-¡Bobby, no mires!
¡No quiero mirar!
¡Kathy, tengo miedo!
¡Eh! ¡Kathy!
¡Kathy! ¡Bobby!
¡Papa!
¡Bobby!
¡Papa, socorro!
Ay, santo--
¡Haz que pare, papa! ¡Haz que pare!
Esta casa no es una casa.
Es una maquina...
...diseñada por el diablo...
...y activada por los muertos.
Segun Basileo, hay doce espiritus
atrapados dentro de ella.
Representan el zodiaco negro.
Representan los fantasmas
que Cyrus necesitaba atrapar.
-El Hijo Primogenito.
-Uno.
-El Torso.
-Dos.
-La Mujer Amarrada.
-Tres.
-La Amante Marchita.
-Cuatro.
El Principe Quebrado.
La Princesa Enojada. La Peregrina.
El Niño Grande y la Madre Mortifera.
El Martillo. El Chacal.
Y el Monstruo Destructor.
Doce.
Ud. es el fantasma No. 13.
Si yo soy el No. 13...
¡Hijo de puta!
¡Libera a mis hijos, desgraciado!
¡Maldicion! ¡Tu no eres nada, Arthur!
¿Me oyes? ¡Fracasado!
¡He dedicado toda mi vida a esto!
Cada momento de vigilia, durante años.
¿Alguna vez demostraste
ese tipo de dedicacion? ¿Acaso si?
El mundo no tiene tiempo
para gente insignificante como tu.
¡Necesita gente dispuesta
a hacer lo que sea!
Lo que sea por la grandeza.
No tienes alternativa esta vez, Arthur.
Daras ese salto.
La maquina requiere
que se cree un fantasma...
...por un acto de amor puro.
Por eso te elegi, sobrino.
A ti y a tu patetica familia.
¡Haz que pare, papa!
Felicidades. Te convertiras
en el fantasma No. 13.
Levantate.
¡Vamos!
Creame, Arthur. Aun no se ha acabado.
Ud. puede terminar esto.
Tiene la fuerza dentro.
Es solo cuestion de como la use.
Vaya con sus hijos.
¡Papa, socorro!
¡Papa, no! ¡No lo hagas!
¡Ay, carajo!
¡Papa!
¡No se muevan!
¡No levanten la cabeza!
¡Sujetense fuerte!
¿Estan todos bien?
¿Estas bien?
¿Como supiste
que estariamos a salvo aqui?
No lo sabia.
No tenia intencion de dejarlos.
Los quiero muchisimo.
¿Mama?
Los quiero.
Con esto me basta.
Tomare el primer avion a Newark.
Lo siento, Kathy, Bobby, tio, fantasmas.
Estoy harta de este asunto de niñera.
Me harte. Esto no era parte del trabajo.
¡Renuncio!