Hoy vienen varios músicos más al ensayo.
Asegúrate de que se visten como es debido
y dales cerveza antes de empezar.
VlENA, 9 DE JUNlO DE 1 804
Buenos días, maestro.
- Ries, ya estás aquí.
- Siento llegar tarde.
No importa.
Me ha dado tiempo de afeitarme.
No quiero parecer una bestia salvaje.
¿Qué tal estás?
- Contento de veros de tan buen humor.
- ¿Por qué no iba a estarlo?
¿Has visto mi camisa buena?
Le pedí a la chica que me la planchara.
¿Es ésta?
Abajo se han quejado.
Dicen que se filtra agua por el techo.
No he hecho más que lavarme.
¿Qué les pasa?
¿Aún queréis ir andando?
Puedo buscar un carruaje.
No. Hace un día precioso.
Vamos andando.
La partitura está encima del piano.
- ¿Estáis nervioso?
- ¿Por qué?
- Por la nueva composición.
- No. ¿Por qué iba a estarlo?
Me siento invencible.
Podría conquistar la ciudad.
Triunfaréis donde Bonaparte fracasó.
Bonaparte fue enviado a liberarnos,
no a conquistarnos. A librarnos de la tiranía.
Tiene un modo muy agresivo de hacerlo.
Mi amigo Menzel dice que volverá.
No volverán a atacar.
Hemos firmado la paz.
Además, no estaba pensando en eso.
¿En qué estabais pensando?
- ¿Habéis desayunado, niños?
- Sí, mamá.
Están corriendo de un lado para otro.
¿Música otra vez?
Viene Herr Beethoven.
Vamos, niños.
- Vas a llegar tarde.
- No puedo tocar con el estómago vacío.
- Lo siento, Paul.
- ¿Puedes tocar?
Pues claro que puedo tocar.
Lo que no puedo es llegar al maldito sitio.
No quiero perder mi empleo.
Bienvenido, querido conde.
Hoy tenemos algo muy especial.
Como entusiasta,
creo que os parecerá emocionante.
- ¿Haydn?
- Beethoven.
Tiene una nueva sinfonía.
Seremos los primeros del mundo en oírla.
¿Dónde está mi pistón en mi bemol?
Lo necesito.
Vamos, devolvédmelo.
No lo hagáis.
Por favor, dámelo.
Gracias.
He contratado otra trompa, como pedisteis.
Pero ¿no bastará con dos?
El scherzo tiene una tríada armónica, idiota.
¿Cómo se toca una armonía en tres partes
con sólo dos trompas?
- No lo he leído.
- Eso no te hace menos idiota.
¿Verdad que es magnífico?
No creo que nadie
adore la naturaleza tanto como yo.
Es como si los árboles
echaran raíces en mi corazón.
Me habría matado mucho antes
de no ser por esto.
Continuad, señores.
En cuanto lleguen todos, empezaremos.
Wranitsky, el primer violín.
Wranitsky, el conde Dietrichstein.
¿Cuántos años lleváis en esta casa?
¿1 8? ¿20?
Nunca dice nada.
¿Vamos?
- ¿Nos permiten escuchar?
- Sí. Los derechos del hombre y todo eso.
Siempre lo escuchamos.
El príncipe dice que nos hace bien.
- ¿Qué tipo de música es?
- Por lo general, se baila o se reza con ella.
Una cosa o la otra. Por lo general.
Lo siento, Alteza. Casi no puede andar.
He tenido que alquilar un carruaje.
No os preocupéis. Habéis sido diligente
y yo admiro eso.
Dejad que vuestro padre descanse un rato.
- ¿Cuánto os ha costado?
- Un florín.
Os lo reembolsaré.
Ciudadano Fisher.
- Llegas tarde a la revolución, Otto.
- Yo siempre llego tarde.
Debería subir por la escalera de atrás.
- Pero si eres un artista.
- Sólo toco la trompa.
Somos artistas.
Subimos por delante.
Vamos.
- El genio.
- Tenéis buen aspecto.
No conocéis al conde Dietrichstein,
de Praga.
Buenos días.
Éste es mi alumno Ries.
He oído que sois un pianista de talento,
pero no sé nada más. ¿""Van"" Beethoven?
¿Sois holandés?
No. De Bonn.
¿Y de qué rango? ¿Terrateniente?
¿Tengo pinta de terrateniente?
- No, soy cerebroteniente.
- Muy bueno.
Tierra fértil.
Nuestro amigo cree que su talento
lo exime de las normas de deferencia.
- Pero es así, ¿no es cierto?
- Lo es. Aquí lo es, al menos.
- ¿Qué ocurre?
- No está ella.
Ya vendrá.
Todo esto desaparecerá un día.
Será barrido.
Eso dicen.
Toda la riqueza recuperada por el pueblo.
Para entonces, no quedará mucho.
Estos conciertos y demás...
Ha despilfarrado la fortuna de la familia.
¿A quién está dedicada esta tercera sinfonía?
No lo sé. Pone ""Bonaparte"" delante.
Perdonadme por mencionar su nombre.
No me importa. Soy gran admiradora
de todo lo francés.
¿La guillotina?
¿El Terror?
Todo eso se acabó. Tenemos mucho
que aprender de nuestros amigos de París.
Su sociedad avanzará, mientras que nosotros
nos estancaremos porque no somos nada.
- No hacemos nada.
- Hacemos la mejor música de Europa.
¿Puede la música existir
sin la política, Herr Ries?
- No sabría decirlo.
- ¿No?
Yo sí.
¿Se mantendrá la paz?
¿O nos arrastrarán los rusos
y los británicos a la guerra?
¿Qué opináis vos, Lobkowitz?
No sé gran cosa de ello.
No estoy muy al día
de la situación internacional.
¿Qué nos ofreceréis hoy?
¿Lo encontraremos original?
Es original de principio a fin.
Eso es imposible, sin duda.
He emprendido una nueva dirección, Alteza.
- ¿Una nueva dirección?
- Un nuevo camino.
Necesitaba un nuevo camino por el bosque.
¿Qué tenía de malo el viejo?
- Menuda digitación.
- ¿Has visto el compás 34?
Su Serenísima Alteza.
Hemos trabajado sin descanso.
La composición es monstruosa.
Qué barbaridad.
Ya están listos.
Mi esposa dice que trata de Napoleón.
¿Cómo puede una composición musical
tratar de algo?
Nunca he visto nada igual.
Puede que ni siquiera sea música.
Alto.
- Se suponía que erais buenos.
- Está descompasado.
Con tanta anotación,
es difícil leerla.
Caballeros, es nuestro primer intento.
Paciencia, por favor.
Hasta a mí me ha sonado diabólica.
Difícil de tocar, ¿no os parece?
Violenta.
lnnecesariamente violenta.
La he anotado exactamente
como quiero que se toque.
Esta anotación de aquí, sforzando.
Un ataque sostenido a cada nota.
Una buena paliza.
- Qué moderno.
- Os han enseñado a hacer un sonido bonito.
Pero yo no quiero un sonido bonito.
En otra parte, sí, pero no aquí.
Esto es un llamamiento,
algo imperioso.
Tocad los dos primeros acordes.
Quiero más intensidad, más agallas.
Otra vez.
- Demasiado vacilante. Más alto.
- Nunca tocamos más alto.
Hay partes difíciles de seguir.
No para de cambiar.
Sí, cambia de humor todo el tiempo.
Pero ¿me decís que no podéis tocarlo?
- En absoluto.
- Entonces, tocad, por amor de Dios.
¿Podemos tocarlo un poco más despacio?
No.
Despacio, no.
Con urgencia.
Eso es. Golpead cada acento.
Dios mío, es como si reventara un dique.
- Estúpido, te has equivocado.
- No interrumpas.
Es un error del copista, ¿no?
He dejado a mis dos hijos mayores
en el cuarto de juegos.
- ¿A qué viene todo esto?
- La trompa ha entrado muy pronto.
- Es mi letra. No hay ningún error.
- Pues claro que no.
- Extraordinario.
- Otto, tócalo como está escrito.
Continuemos, ¿de acuerdo?
Lo siento muchísimo.
- ¿lntentas sabotearlo?
- Sonaba mal.
¿No obedecía las reglas?
Vete allí.
Lárgate.
Caballeros.
Una pieza de Haydn
ya habría terminado, ¿verdad?
La ha fastidiado entera, ¿verdad?
La forma y eso.
¿Ha terminado?
- Continuemos.
- Ha sido inigualable.
He pensado en una batalla y un general,
el caballo empinándose, el sable brillando
y columnas de hombres
en tropel por las montañas.
- Ésa era la idea, ¿verdad?
- Si a vos os parece.
Si era una batalla, deberíamos
haber oído un tambor, sin duda.
Tambores y pífanos en compás de marcha.
Yo me he imaginado
un héroe de la antigüedad.
Un griego, quizá. Aquiles.
Lo siento. Permitidme que os presente
a mi primo von Dietrichstein.
La condesa von Deym.
La condesa von Brunsvik.
¿Cómo está vuestro hermano?
Está en el castillo de Korompa. Si no,
habría venido. Adora estas reuniones.
- Te envía un abrazo.
- Discúlpanos por perdernos el comienzo.
No os habéis perdido mucho. Una mezcla
insípida de lo diatónico y lo cromático.
Nada digno de apresurarse.
Lo que hemos oído ha sido espléndido.
Toquemos con mucha, mucha suavidad.
La anotación es sotto voce, ""en voz baja"".
Es absurdo. Eso es una anotación vocal.
No veo ningún cantante.
Es una marcha fúnebre, Wranitsky.
Cuidado con los crescendos.
No suben hasta el final.
Veo las carretas llenas de muertos
por los bulevares. ¿Tú no, Therese?
Penachos negros en los caballos
y charreteras doradas.
Pero ¿quién ha muerto?
¿Se trata del héroe?
No ha estado mal,
pero no es una sinfonía.
¿Vos decidís lo que es arte?
Reportaos, joven.
Yo no he dicho que no sea arte.
La sinfonía tiene una estructura.
Esto es una masa informe.
Una simple disposición de ruidos.
Una acumulación de ideas colosales.
Es muy conmovedora.
Ciertas partes tienen algo de sublime.
Pero también está llena de disonancia.
Y le falta redondearla.
No es lo que llamamos una sinfonía.
No creo que haya acabado aún, ¿verdad?
Exacto. Es la hora de comer y sólo vamos
por la mitad. ¿Tiene cuatro movimientos?
Admitirá que es bastante difícil.
Ése es el mayor elogio
que se le puede prodigar a un artista.
¿De veras?
Cuán paradójico. ¿Por qué?
Porque ""difícil"" quiere decir bueno.
""Difícil"" quiere decir bello.
""Difícil"" se acerca más a la verdad.
Ya veo adónde quiere ir a parar.
Bien hecho, Luis.
Muy conmovedor. Muy...
¿Cómo decirlo?
Francés.
Es nuevo. Es audaz.
Es francés.
Los franceses son matones saqueadores,
y Bonaparte, un aventurero sin clase.
Luis no opina así, ¿verdad?
Es el paladín de los pobres.
Eso es bueno, supongo.
Alguien tiene que serlo.
Es un charlatán.
Le importan un bledo los pobres.
No ha hecho por ellos
ni la mitad que Lobkowitz.
No durará mucho si continúa así.
Sólo es un músico empleado por el príncipe.
No puedes insultar a tu patrón.
No lo emplea el príncipe,
ni es un sirviente como Wranitsky.
Compone lo que quiere, cuando quiere.
Pero no puede hablar a la nobleza
austrohúngara como si fueran sus iguales.
Cree que es noble en virtud de su talento.
No acepta la desigualdad.
Es una opinión peligrosa.
Han colgado a muchos por menos.
Esto es para los músicos. Los invitados
comerán como es debido más tarde.
Cerveza. Y tú aparta las manos
de la doncella de esa dama.
¿Kirsten?
Ni había pensado en ella.
¿Qué te parece la banda?
Han llevado la sinfonía a nuevas cotas.
Cielos, ¿de verdad?
A lo tuyo.
Como un héroe romano, se lleva
las viejas oligarquías por delante.
Se hace llamar primer cónsul,
pero sólo hay tres.
¿Qué es eso sino una oligarquía,
el gobierno de una minoría?
- La gente quiere a Napoleón.
- Se cansarán de la guerra.
No, porque esta guerra
supone el fin de la opresión.
Antes oprimido que muerto.
Perdí a mi hermano en el 96.
- Mi padre también sirvió con los voluntarios.
- Así es.
- Y volví con vida.
- Gracias a Dios.
Éramos 60.000, y así y todo
nos dieron una buena.
Vos nos escribisteis una canción patriótica.
Aquí todos somos patriotas, Albrecht.
Algunos somos más patriotas que otros.
Los franceses llegaron a 80 km
de la ciudad en el 96.
Maldita sea mi estampa
si vuelvo a dejar que se acerquen tanto.
Si Bonaparte pierde, volvemos a la Edad
Media y nuestras ideas no valdrán nada.
- Mejor que ser gobernado por los franceses.
- Francia significa libertad. Yo estoy a favor.
¿De qué estáis vos a favor?
Os diré en contra de qué estoy:
de la tiranía.
Bonaparte ha intentado acabar con ella.
En ese aspecto, estoy con Otto.
- Pero ¿habrá una revolución aquí?
- Yo creo que...
Mientras Viena tenga su cerveza
y sus salchichas, no causará problemas.
Pero, si se pierde el desayuno, se sublevará:
""A las barricadas, me muero de hambre"".
Alteza, si no les alimenta,
habrá problemas.
Ya había pensado en eso.
Teníais razón en una cosa.
La magnanimidad de nuestro príncipe
es intachable.
Está en la naturaleza del buen gobernante
ser caritativo con los pobres.
Y supongo que, bajo el mejor gobierno,
la pobreza desaparecerá.
Me parece que no, amigo mío.
Luis, eres un soñador.
¿Podemos hablar un momento?
No soy impertinente.
Mi delito es ser ardiente.
No se me da bien ocultar mis sentimientos.
No pretendo ofender.
- ¿Entonces?
- Va bien, ¿verdad?
Aparte de Ries, no va tan mal.
- Casi no vengo.
- Josephine.
- Querido...
- Si no hubieras venido...
Es difícil para mí.
- Sí.
- Sólo han pasado unos meses desde...
Es precipitado, lo sé, pero pronto
volverás al castillo de Korompa,
y entonces, si yo no hubiera intentado...
Lo sé.
Así que me arriesgué.
Y no sé cómo saldrá.
Saldrá de la mejor manera para todos.
¿Recuerdas cuando tu madre
os trajo a mi clase de piano?
No podía decidir si enamorarme
de ti o de tu hermana.
Menos mal que fue de ti.
- Quizá fueras más feliz con Therese.
- lmposible.
Quizá Therese no se habría casado
y tenido cuatro hijos.
- Puede que no.
- Pero yo lo hice.
Von Deym fue una buena elección.
Lo comprendo.
Una elección pragmática.
Pero, ahora...
Querida Josephine...
Ludwig, ¿cómo crees que viviríamos?
No.
Las cosas están mejorando.
No pienso ser pobre siempre.
- ¿Vas a ser rico?
- Es inevitable.
¿Cómo?
Apenas sabes sumar y restar.
Soy un inútil como hombre de negocios
y se me da mal la aritmética.
Mis hermanos cuidan de mis intereses.
No son tan incompetentes como yo.
El príncipe Lichnowsky está dispuesto
a pagarme una renta de 600 florines.
El año pasado cobré 1 .800
por un concierto benéfico.
No es suficiente.
¿Que no lo es?
No creo que tengas ni idea
de lo que cuestan las cosas.
- Pues no, la verdad.
- Yo sí.
El sueldo de funcionario de mi hermano Carl
es de 250 al año, y vive de ello.
Yo puedo cobrar 1 .800 por un concierto.
No se trata del dinero.
- ¿Pues de qué?
- Tengo cuatro hijos.
- Seré su padre.
- No funciona así.
¿Me estás diciendo que no?
- Soy viuda desde hace siete meses.
- No me estás diciendo que no.
- Te quiero mucho.
- Eres libre de casarte con quien quieras.
Te gusta mi música, ¿verdad?
Es muy fuerte,
muy belicosa.
Las transiciones son muy abruptas.
Me sugiere turbulencia.
Y yo quiero paz.
Me muero por tener paz.
La admiro.
Siento devoción por ella.
Pero me asusta, para serte franca.
Te asusta.
La pasión puede ser aterradora.
Disculpad, están listos
para tocar el scherzo.
¿No tienes modales? ¿No ves
que estoy conversando con una dama?
Lo siento.
Eres imperdonablemente estúpido.
Todo lo haces para ponerme furioso.
Dile a Wranitsky
que empiecen sin mí.
- Esta parte está hecha.
- ¿No necesitas oírla?
- Sólo las trompas.
- ¿Cómo estás tan seguro?
La distracción después del funeral,
el baile, el regreso a la vida. Es fácil.
¿Estás enfadado conmigo?
- No estoy enfadado.
- Suenas así.
¿Me estás diciendo que no?
Necesitas oír las trompas.
Necesito oír tu respuesta, condesa.
¿Quieres casarte conmigo o no?
No puedo.
Me imagino que no soy
lo bastante bueno para ti.
Lo eres. Te quiero.
Pero te asusta mi música.
No debería haberlo dicho.
- ¿Puedo hacerte cambiar de opinión?
- ¿Sobre la música?
Sobre el matrimonio, maldita sea.
Perdóname.
Ha sido una grosería. Lo siento.
No sirve de nada.
Si pudiera casarme contigo, lo haría.
Pero me está prohibido.
Sin ti no existe la vida.
Eres todo mi mundo.
Mi corazón está lleno
de todo lo que quiero decirte.
A veces creo que hablar no conduce a nada.
El habla es una facultad inútil.
La ley en Austria está clara.
Si me caso con un plebeyo, no sólo pierdo
mi título, sino la custodia de mis hijos.
Me los quitarán.
No puedes ser su padre.
No tiene legalidad.
Viajaremos.
Estaba pensando en ir a Francia.
No puedo estar sin mis hijos.
No puedes casarte con un hombre sin título.
No.
No puedo.
Van a entrar las trompas.
Trompas.
Eso es. Con brío.
Sigamos hasta el final.
Señor.
- Ries, insecto importuno. ¿Qué?
- Ha llegado Herr Haydn.
Maestro.
Herr Haydn, adelante. Cuánto me alegra
veros. Ofrezcámosle champán.
Espero que sea un ensayo a puertas abiertas.
- Sed bienvenido.
- Gracias.
Mi alumno, Ries.
Es un idiota.
Todos los alumnos son idiotas.
Es la tradición.
¿Nos sentamos?
Es kapellmeister de los Esterházy
desde hace más de treinta años.
El viejo príncipe murió,
pero su hijo continúa empleando a Haydn.
Aunque puede componer para quien quiera.
¿Antes no podía?
Claro que no.
Para nadie más que los Esterházy.
Y yo que lo creía de alta alcurnia.
Su padre era carretero.
Entonces, aún me queda alguna esperanza.
Lo dudo.
¿Lo has hecho?
Estoy deseando oírlo. ¿Cómo va?
Espléndidamente.
Es una obra de calidad.
Lamentablemente,
no de la más alta.
A diferencia de vuestro trabajo, no se esfuerza
por alcanzar la perfección formal.
Es puro estruendo y gruñidos.
Yo sólo recuerdo haberme esforzado por
llegar al equilibrio entre emoción e intelecto.
La clave, como siempre,
es la moderación.
No se me da muy bien la moderación.
Y os adoramos por eso.
Nada de ello tiene ningún valor
a fin de cuentas.
Desde que murió mi esposa,
sólo consigo pensar en...
¿Cuándo llegará el final?
¿Será hoy?
He perdido las fuerzas.
Sufro espantosos dolores de cabeza, mareos,
y ya no puedo tocar el piano.
Pero habéis compuesto Las estaciones.
Una obra magnífica.
Las estaciones me dejó agotado.
No debería haberla compuesto.
Acabó conmigo.
Está obsesionado con la muerte.
- Mi maestro lo venera.
- Esta gente no es normal.
ld a lnglaterra.
Allí se puede ganar dinero.
¿De veras? Quisiera encontrar un editor
que me pagara una renta vitalicia.
Tendría derecho a sacar
todo lo que compusiera.
Sólo quiero tener seguridad económica
para poder trabajar.
Creo que Goethe tiene un arreglo así.
Y el editor londinense de Handel
hizo lo mismo por él.
Pero vos no sois Goethe.
Y tampoco Handel.
- Ni lo seréis nunca.
- ¿Cómo lo sabéis?
Porque ya no nace gente así.
Querido amigo, no pretende ofenderos.
Esa opinión es muy común.
No creen que una persona joven
pueda lograr nada. Qué reaccionarios.
No puedo relacionarme
con gente que no cree en mí.
- Acabemos el ensayo.
- Quiero irme a casa.
- Por favor, no os vayáis.
- En Heiligenstadt, soy feliz.
Hay árboles, arroyos y puestas de sol.
¿Qué hay aquí para mí?
Mi marido tiene
una propuesta que haceros.
¿Yo?
Me encanta esta composición.
Es un experimento extraordinario
sobre un mundo desprevenido.
Me encantaría volver a oírla.
¿Pongamos 2.000 florines
durante seis meses?
¿Con derechos exclusivos?
¿Es éste el final?
Sí.
¿Tenemos tema?
El heroísmo.
Excelente.
¿Dónde os apetece cenar?
El príncipe Lobkowitz
nos ha invitado a cenar en palacio.
- ¿Y no queréis?
- Prefiero cenar contigo.
Además, encuentro
que no siempre oigo lo que dicen.
Creen que soy maleducado,
pero es que no distingo sus palabras.
Mis oídos no sirven para nada.
Y mis tripas no están mejor.
- ¿La has visto?
- ¿A quién?
A la condesa.
Es hermosa, ¿verdad?
Yo creo que su hermana es más guapa.
Puede que sepas algo
del contrapunto y la armonía,
pero no sabes
absolutamente nada de la vida.
¿Qué opináis, Herr Haydn?
Muy larga. Muy agotadora.
lnusitada, sin embargo, ¿verdad?
¿lnusitada?
Ha hecho algo que ningún otro compositor
ha intentado.
Se ha colocado
en el centro mismo de su obra.
Nos permite entrever su alma.
Supongo que por eso es tan bulliciosa.
Pero es algo muy nuevo,
el artista como héroe.
Muy nuevo.
Todo ha cambiado a partir de hoy.
Disculpad, ahí está Menzel.
Voy a saludarlo.
¿Qué vais a tomar?
- ¿Cómo?
- Pregunto qué vais a tomar.
Menzel viene de su club.
- Hay noticias de París.
- ¿Cuáles?
Bonaparte acaba de proclamarse emperador.
- ¿Emperador?
- Sí.
Ha celebrado una coronación.
Ya no es primer cónsul.
Es emperador.
lgual que todos los demás.
Cómete el pescado.