¿Cuándo?
Hoy.
Sí, ¿hoy a qué hora?
Por favor. Se lo diré.
Hola, muchachos,
¿cómo están?
Estamos bien. Bien.
No estaba tratando
de sorprenderlos.
No nos sorprendió, señor.
Christian, ¿sería posible que
dejaras de llamarme "señor"?
Me haces sentir viejo.
Yo creía que teníamos
un acuerdo.
Papá, estábamos sentados.
La gente se sienta.
No estoy tratando de
hacerles la vida difícil...
...pero ya lo habíamos discutido.
Técnicamente, sigues bajo
mi techo...
...y me hace sentir incómodo verlos...
Basta. ¿Viste el tamaño
de este barco?
Podríamos encontrar millones
de lugares...
...para hacer lo que crees
que queremos hacer.
Jennifer, lo unico
que estoy diciendo...
No. Ya me cansé de tu tono
condescendiente. Ya me harté.
¿Se porta así contigo?
- ¡Perdón!
- No, perdóname a mí.
Estoy buscando la cocina.
Los pasajeros no pueden ir.
No respeto mucho las reglas.
Impresionante vestíbulo, ¿no?
Sí.
¿Es la primera vez
que pasas por aquí?
Entonces no hiciste
el recorrido.
Pero tuviste que pasar
por aquí cuando abordamos.
¿O no?
Ahí está el corredor de servicio.
Doblas a la izquierda y ya.
Hola, soy yo.
¿Me puedes llamar? ¿Por favor?
Te estoy rogando.
Me gustaría que me
llamaras a medianoche.
Por los viejos tiempos.
Adiós.
Nena, nena, nena...
Tenías que quedarte
en el camarote.
La tele no sirve. Me estaba
volviendo loca ahí dentro.
Ven acá.
Lo unico, Elena, es que...
...me pueden despedir
por esto.
Te lo agradezco mucho, Valentín.
Es que estoy... muy aburrida.
- Debes tener hambre.
- Muchísima.
Ahora, Elena, escuchame.
Mírame. Prométeme que
no volverás a salir.
El océano siempre ha sido
la cuna del renacimiento.
Desde que el hombre emergió
de estas profundidades saladas...
...el mar ha sido una oportunidad
de volver a empezar.
Poseidón era el dios del mar.
Vivía en el fondo del mar,
en un palacio de corales y gemas.
¿Qué mejor manera de celebrar
el nacimiento de un año...
...que sobre la espalda del viejo?
Que tengan viento en popa
en el Año Nuevo...
...y en todos los años venideros.
¡Damas y caballeros,
la incomparable Gloria!
Cinco mil.
Cinco mil por ver.
Caray, muchacho.
Tienes unos bien grandes.
- Oye, linda.
- Sí, señor.
Tráele a Larry de la Suerte
otra bebida. Un martini, ¿sí?
- Hay sangre en el agua esta noche.
- Cinco mil por ver.
Hay más dinero en ese pozo que
el que mi viejo ganaba en un año.
Cinco y diez más.
Quince por ver.
Yo era feliz cuando
no tenía un centavo.
Que sean veinte.
Que sean veinte y cuarenta más.
¿Extrañas ser alcalde?
¿Alguna vez ganas?
Cuarenta más, señor.
¡Esto se está poniendo bueno!
- Papá. Vamos abajo.
- Que te diviertas.
- Oye, Jen.
- ¿Qué?
Por favor.
Puedo ver.
¿A los gemelos? ¡Papá!
¿Puedes...?
Un botón más, por favor.
Par de cincos, ¿no papá?
¡Dios mío!
Apuesto todo.
No voy.
¿Estás bien, niño?
Sí, disculpe.
- ¿Cuánto por el juego?
- ¿Cuánto vale para ti?
A ver: Tu no estabas haciendo
nada y esas fichas se aparecieron.
No me fijé por dónde iba.
Vámonos, corazón.
- Disculpe.
- No hay problema.
El capitán quiere que toques
el silbato en Año Nuevo.
¡No te creo! ¿Mamá?
¡Ve!
¿Conor?
¡Gracias, perdón, adiós!
- Es un buen niño.
- Sí. La verdad, todavía me asombra.
¿La mesa del capitán?
Es un buen lugar para recibir el año.
¿Y su esposo...?
¿Acaso funciona eso?
¿Mencionar a mi marido
para que yo te corrija...
...aunque ya te fijaste en
mi dedo anular dos veces?
Normalmente funciona mejor, sí.
Normalmente, a estos cruceros...
...vienen mujeres desesperadas
en busca de marido y tu no eres de esas.
¿Quieres que te dé las gracias
por ese "cumplido"?
Maggie James.
Dylan.
- ¿A qué se dedica, Sr. Dylan?
- Nombre de pila.
Alguien va a tomar demasiado...
...y va a pelearse con
su mujer o su marido.
Va a comprar fichas
desesperadamente...
...cualquier día,
pero sobre todo, hoy.
Y yo les quito su dinero.
Eso hago.
Profesionalmente.
¿Se supone que eso es sexy?
Depende. ¿Lo fue?
Mucho gusto,
nombre de pila Dylan.
¡Vamos! ¡Eso es!
¿Ya decidió, señor?
Queremos el Romanée-Conti,
1988, por favor.
Muy bien, señor.
¿Nelson?
Yo invito.
¡Es una botella de vino
de 5000 dólares!
Carpe diem, amigo.
Carpe diem.
No hubo ninguna crisis
de trabajo.
¿De qué hablas?
Perdónenme, les mentí.
Parece...
...que al que se le fue
el barco en Londres fue a mí.
Conoció a alguien.
Su intención nunca
fue lastimarme.
Nunca pensó que
le fuera a pasar a él.
Seguro que se saben la canción,
así que no la voy a cantar.
Voy a tomar aire.
Y luego, beberemos vino.
Mucho, mucho vino.
Silencio. Silencio.
Caballeros, bajen la voz.
¿Sienten eso?
Algo anda mal.
¡Allá vamos!
¡Diez! ¡Nueve! ¡Ocho! ¡Siete!
¡Seis! ¡Cinco! ¡Cuatro!
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Feliz Año Nuevo!
Feliz Año Nuevo.
No tiene recados.
No.
¡Todo a estribor!
¡Motores de estribor, marcha atrás!
¡Lo tengo!
¡Vira! ¡Vira!
¡Vira!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Propulsores de proa a estribor!
Sonando la alarma general.
¡Toda la tripulación
a puestos de emergencia!
¡Esto no es un ejercicio! ¡Pasajeros,
agárrense para un bamboleo fuerte!
¡Quédate ahí! ¡Ya voy, nene!
¡Quédate ahí! ¡Espérame!
¡Equipos de incendio y salvamento,
a sus puestos de reunión!
¡Esto no es un ejercicio!
¡Ayudame!
¡Mantengan la calma!
¿Conor?
Dios mío.
¡Conor!
¿Chris?
¿Christian?
¡Christian!
¿Estás bien?
¡Mi pierna está atorada!
¡Vamos!
¡Socorro!
¡Quien sea! ¡Por favor!
Ayudame. No puedo
levantar esto sola.
¡Por favor, ayudame!
A la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
Otra vez.
¡Conor!
Mantengan la calma.
Oiga, señora.
¡Allá arriba!
¡Necesito ayuda!
¡Aléjate de la orilla!
¡Ten cuidado!
¡Agarra el lado de eso!
- ¡Conor!
- ¡Agarra el otro lado de eso!
¡Estás bien!
- ¿Se llama Conor?
- Sí.
Bueno, Conor, quiero que
saltes a esta cortina.
¿Qué hace?
Yo era bombero. Lo vamos
a bajar sin que le pase nada.
¡No te va a pasar nada!
¡Vamos, muchacho!
¡Salta!
¡Ahora mismo!
Corazón.
Todo está bien.
¡Hay que mover esto!
Necesitamos algo
para hacer palanca.
No.
Yo voy.
Sólo son muertos, ¿no?
- Nena, quédate.
- Aquí estoy.
- Quédate.
- Nos vamos a salvar.
No sabemos exactamente
qué pasó aquí, pero creemos...
...que nos golpeó lo que
se llama una ola brava.
Rara vez aparecen.
Son impredecibles, y son mortales.
Ahora, la buena noticia:
En el momento en que el barco
recibió el golpe...
...se emitieron faros
electrónicos de emergencia...
...así que nos rescatarán
en unas horas.
- ¿Nos hundiremos?
- ¿Cómo salimos?
Háganse un favor a ustedes mismos.
Obedezcan a mis oficiales
y mantengan la calma.
Este cuarto es una burbuja
de aire deteniendo el barco.
Cuando se sellen las puertas
de los mamparos...
...estaremos a salvo de fugas de gas,
incendios y agua.
Estaremos a salvo.
¿Qué haces?
Me voy a ir de aquí.
¿A dónde vas?
Voy para arriba.
Y voy a salir por el fondo.
¿Cómo vas a salir
por el fondo del barco?
Esa parte está sellada.
Estaba en el cabaret.
Tengo confianza en que
mi gente allá le ayudará.
¿Tiene confianza? No puede comunicarse.
¿Qué si se murieron?
Entonces su hija también murió
e irse no le ayudará.
Mucha gente aquí
tiene familia a bordo.
Sabe cómo son los desastres.
Si esta gente empieza a treparse
una sobre la otra para buscar...
...se van a morir.
- ¿Cómo subo allá?
Necesita quedarse aquí,
donde está seguro.
- No puede irse de aquí.
- ¿Perdón?
Yo puedo obligarlo a quedarse.
No, no. Usted no tiene
otra opción.
Usted tiene heridos aquí y necesita quedarse
con ellos.
Yo voy a buscar a mi hija...
...y no crea que me puede detener.
Dylan, ¿qué le dijiste?
Hay hoyos en el fondo
del barco con hélices.
No puedes salir por ahí, corazón.
Dile que no puede.
¿Nos puedes llevar contigo?
Dios mío.
Dile que no puedes, por favor.
Pero sí puedo.
¿Crees que nos puedes
sacar del barco?
¿Qué? ¿A nosotros? No.
Vamos a salir por
los propulsores de proa.
El capitán dice
que nos quedemos.
Yo no confiaría mucho en lo que
dice el capitán. Yo soy arquitecto.
Estos barcos no fueron diseñados
para flotar al revés.
¿Conoces el barco?
- Sé de barcos.
- ¿Dónde está la discoteca?
Un piso abajo,
que ahora es arriba.
- ¿Quieres ir a bailar?
- Mi hija está ahí.
Escuchame. Espera.
Hay que trabajar juntos.
Vamos por mi hija...
...y luego buscamos la salida.
- Mira, yo trabajo mejor solo.
- No te ofendas.
- No me ofendo.
¿Dónde hay un acceso
vertical?
Lo sabré cuando lo vea.
- ¿Tu trabajas aquí?
- Sí.
¿Dónde hay un acceso vertical?
Escaleras de servicio.
En la cocina.
Llévanos y te doy
tu salario de dos años.
Hecho.
Tu tienes un plan
y ahora tenemos un mapa.
- Si vienes, no te quedes atrás.
- Vámonos.
¿Vamos a ir con ellos?
Sí, mi vida, vamos.
¡Ramsey!
Hay que sellar las puertas
de los mamparos.
- Sellen las puertas.
- Sí, señor.
No toques nada, corazón.
Yo sé que no he estado en
contacto contigo, Dios...
...pero por favor,
por favor, acompáñame.
Acompáñame, acompáñame.
¿Qué demonios le hiciste
a toda esta gente?
Cubrete la cara, cariño.
- ¿Esas son las escaleras?
- Sí, detrás de esto.
¡Maldita sea!
Tenemos un problema.
Oye, "mapa".
¿Qué hay aquí?
Ese es el ascensor de servicio.
Vamos a lograrlo. Vamos.
Necesitamos algo para abrirlo.
¿Allá hay alguna manera
de subir?
- Más escaleras.
- Más escaleras. Hay que buscar algo.
Cuidado. Cuidado.
- Ya. Levanta el frente.
- Ya lo tengo. Espera.
¿Listos? ¡Uno, dos, tres!
Mierda. Levántenlo.
- No dejes que tambalee.
- ¡Cuidado!
No puedo hacer palanca.
¿Y si entramos por ahí?
Es donde están los clubes.
- Dame una mano.
- Lo detendremos. Estarás bien.
Está bien. ¡Vamos!
Anda. Camina.
Pon la espalda
contra esta pared. ¡Apurate!
- ¡Muy bien!
- ¡Apurense! ¡Apurense!
Hazme un escalón.
Sube.
¡Tranquilo!
Bueno. Manden al niño.
Vamos.
No mires para abajo.
- Vamos.
- Eso es. ¡No mires para abajo!
- Todo está bien.
- Estás bien, hijo.
- Eso es. ¡Mira!
- ¡Muy bien!
¡Eso es!
Excelente.
Levanta las manos.
Estira las manos hacia mí.
¡Arriba!
¡Te tengo!
- ¡Muy bien!
- Ven, Maggie.
Vamos. Vamos.
Muy bien.
Arriba. ¡Uno, dos, tres!
Está bien. Yo lo detengo.
¡Maldita sea!
¡Aguanten!
- Gracias, precioso.
- Soy Valentín.
Valentín. Me encanta ese nombre.
¡Tu primero!
- Vamos.
- ¡Tu primero!
- Vamos, dame la mano.
- ¡Dame tu pie!
Ya está.
¡Agárrate!
¡Se los va a llevar
a los dos!
- Tranquilo, mi vida.
- Voy a asegurarnos. ¡No lo sueltes!
¡Ayudenme a subir!
- Todo está bien.
- ¡Vamos!
¡Ayudenme!
¡Dame una de mis manos!
¡Se me está zafando!
Sacudetelo.
¡Sacudetelo!
- ¡O se mueren los dos!
- ¡No!
Perdóname.
¡Sacudetelo! ¡Ahora!
¡No! ¡No!
Vamos.
- ¡Capitán!
- Eso fue la cocina.
Seguro no se cortó el gas.
¿Las puertas bloquearán el fuego?
Sí, capitán.
Dios se apiade de sus almas.
Voy a echar un vistazo.
Encontré un camino.
Vamos.
¿Puedes mover la pierna?
- Nada.
- Trata de levantarla.
Dos mujeres dándote órdenes
y tu, atorado. Estás en el infierno.
¿Nunca han cambiado una llanta?
Ilumínanos, vaquero.
Insolente.
No sirve de nada tirar cuando lo
que necesitas es un buen empujón.
- ¿Me entienden?
- ¡Apurense! ¡Levántenlo!
Agarren el tubo.
¡Tres, dos, uno! ¡Empujen!
¡Levántate!
Esperen, esperen.
Tenemos una situación.
- Podemos hacerlo.
- ¡Vamos!
¡Tres, dos, uno, empujen!
¡Feliz Año Nuevo!
¡Feliz maldito Año Nuevo!
¿Qué?
¡Papi!
Está bien, nena. Está bien.
Está bien, está bien.
Ahí tienes.
Dame tu agua y
tu pañuelo, corazón.
Creo que sólo es una cortada,
pero mejor la limpio.
Buscaré una salida.
- Chris.
- ¿Sí?
Gracias. Muchas gracias.
Señor, yo no...
Ella me salvó a mí.
¿Estás bien?
Me duele la cabeza.
Acábate esto.
Algo que tenemos
en abundancia es agua.
Yo me llamo Nelson.
Elena.
¿Qué tan mal estamos?
Estamos muy mal.
¿Estabas con alguien?
Sí.
Realmente, no.
Mi hermano está en el hospital.
Yo no tenía dinero para ir
a Nueva York así que...
...conocí a un tipo en el cabaret.
Él trabaja en un barco.
Me dijo que podía quedarme
con él para ir a Nueva York.
Era un tipo amable.
¿Qué haces?
Estoy pensando.
- ¿Y tu?
- Estoy pensando.
¿En qué estamos pensando?
Creo que podemos subir
por esta puerta.
Estoy pensando:
"¿Qué hay atrás de ella?"
Calma, correcaminos.
Mira.
¡Conor!
Conor, ¿qué estás haciendo?
Podemos subir por esta puerta.
No te me separes así,
¿entiendes?
Vaya, es el otro tipo.
Robert, esa puerta está ardiendo
pero es la unica salida.
- ¿Qué opinas?
- Vamos a tratar.
Quizá fue un fuego relámpago,
pero puede seguir muy caliente.
- ¿Estuviste en un submarino?
- No fue un viaje de placer.
Abre.
- Fuego relámpago.
- Le atinaste.
Todo está bien.
- ¿Estuviste mucho tiempo en la Marina?
- Demasiado.
Siento que conozco a tu papá.
Fue alcalde de Nueva York por
un tiempo, cuando yo era niña.
Fabuloso.
No lo fue.
¿Otra manera de subir?
Yo llevo días moviéndome
a escondidas. No hay.
- Entonces, subimos.
- ¿Va a aguantar?
Es posible. Es acero.
Miren al mono.
Chris, ¿qué haces?
¡Regresa!
Creo que va a aguantar.
¡Elena!
Elena.
Ya vas a la mitad, sigue.
¡Chris, espera!
Regresa por Conor.
Conor, pon tu pie donde está el mío
y ve con Robert.
Eso es. Pon la mano ahí.
Espera. Yo lo agarro.
Excelente.
Quizá deberías tomar menos.
- ¿Ya lo agarraste?
- Sí, ya.
Excelente, excelente, sí.
- ¿La tienes?
- Bueno. Ve.
- Bueno, te toca.
- No, Larry de la Suerte ya está listo.
¿Qué?
Ah, sí. Cierto, perdón.
Se me había olvidado.
El gran héroe.
Rescató a muchos hombres
y mujeres de los incendios.
Te eligieron.
El hombre del pueblo.
Pero ya no eres
el jefe, ¿verdad?
Lo dejaste, no aguantaste.
Si mal no recuerdo,
hasta tu esposa te dejó.
Venga.
Papá, olvídalo.
Por favor.
"¡Papi, por favor!".
Vamos.
Bueno, está bien.
Esmérate.
- Está bien.
- Camina.
Son unos imbéciles, los dos.
Tienes razón. Está bien.
No voy a hundirme con ustedes
Ni hablar.
Por alguna razón me llaman
Larry de la Suerte.
¡Hay que tener suerte!
¡No!
¡Maldita sea!
¿Quién nos está disparando?
¡Jen! ¡Jen!
¡Aléjense!
Hay que bajar un nivel
y buscar otra manera de subir.
¿Qué? Vinimos de allí.
No hay otra manera.
Si regresas te mueres.
Había otros corredores.
Hay otra manera.
Haz lo que quieras.
Yo voy a cruzar.
Si tienes una idea mejor,
te escucho.
¡No tengo otra manera,
pero voy a cruzar! Un minuto.
¡Si te quedas aquí, te mueres!
Vámonos.
- Papi, no puedo. Perdóname.
- ¿Qué?
- Dylan, ¿puedes ayudarme a cruzar?
- Jen, hijita, escuchame.
¡No! No te escucho desde
hace mucho, papá.
Chris me propuso matrimonio.
Yo lo amo. Necesito hallar
la manera de sobrevivir con él.
- Necesitas escucharme un segundo.
- No voy a regresar.
Odio interrumpir la terapia
familiar, pero, ¿quieren cruzar?
Sí.
¿Lo ves? ¿Dónde está?
¿Me extrañaron?
¡Hijo de puta!
- ¿Qué necesitas?
- Estírala.
¿Ya está?
¡Oye, Ramsey! ¡Ramsey!
¡Vamos!
¡Yo hice la parte difícil!
No sabías ir de la escuela
a la casa. Eran dos calles.
- Me acuerdo, papá.
- ¡Oye, Ramsey! ¡Apurate!
¿Papi?
No te va a pasar nada.
¡Échate!
¡Jenny!
¿Qué clase de niña
se pierde así?
Tenía siete años, a propósito.
¿Eres demasiado grande
para que te cargue?
Hoy no.
Bueno, nena. Agárrate.
Allá vamos.
¡Agárrate, nena!
¡Ya te agarré!
Están bien.
- ¿Me quieres pegar?
- La verdad...
...vas bastante bien.
Hasta ahora.
¿Podemos seguir adelante?
Sí. Este es el mejor camino
para subir.
Deprisa.
Estás bien.
Vámonos.
¡Apurense!
Vamos.
Busquen una manera de subir.
- ¡Una escotilla de acceso!
- ¡Aquí!
¡Dylan, está entrando
agua por aquí!
¡Échense para atrás!
- ¡Para atrás!
- ¡Un momento! ¡Aquí hay algo!
Ve a esa esquina.
¡No cabemos todos!
¡Ni sabemos a dónde va!
Aquí nos ahogamos.
¡Tenemos que subir!
¡Dios mío!
Tengo un conducto vertical
adelante, a diez metros.
Creo que va a los
niveles superiores.
- ¿Chris?
- Va a poder...
...patearme.
- Vamos, Chris.
Vamos bien.
El conducto lleva hacia arriba.
- ¿Estás bien, corazón?
- ¡Creo que sí!
Sigue moviéndote.
¡Dios mío!
¿Cómo cupo por aquí?
Mamá, no mires para abajo,
¿de acuerdo?
Nelson, te toca.
- Yo seré la ultima.
- No, Elena, métete.
- Voy a esperar más.
- Estás bien, métete.
- ¡No puedo meterme!
- ¡Métete!
- ¡No puedo!
- ¡El agua está subiendo! ¡Métete!
- Si no, nos quedamos todos.
- ¿Qué? ¿Qué?
¡No! ¡No!
¡Tienes que meterte!
¡Agárrala! ¿Ya la tienes?
Parece que debo felicitarte, Chris.
Gracias, señor.
Me alegro de que ya le dijo.
Tradicionalmente, deberías
haber venido conmigo primero.
Sí, lo sé.
Y yo quería. Pero ella me
hizo prometer no decir nada.
Tiene mucho cuidado con usted.
- ¡Déjenme salir! ¡Déjenme salir!
- Vamos, Elena.
- Vas bien.
- ¡Elena, agárrame el pie!
¡Agárrame el tobillo!
Eso es. Eso es.
- Sigue adelante. Tu puedes. Eso es.
- No puedo respirar.
No.
¿Elena?
Ahora vamos a subir.
¡Ay, Dios mío!
¡Estoy atorado!
¡Dios mío! ¡Está atorado!
¡Sáquenme de aquí! ¡Sáquenme!
- ¡Sáquenme, sáquenme!
- ¡Cálmate, cálmate!
¡Sáquenme de aquí!
Elena, necesitas estirarte
y ayudarle.
¡Necesito que te estires
y le ayudes!
- ¡Conor! ¿Te puedes trepar aquí?
- Sí.
¡Sáquenme de aquí! ¡Sáquenme!
¡Sáquenme de aquí!
¡Me voy a morir! ¡Me voy a morir!
¿Sientes el tornillo
del otro lado?
- Sí.
- Dale vuelta a la izquierda.
¿Puedes?
Elena. Elena.
Oye. Nelson me dijo que
vas camino a ver a tu hermano.
¿Es mayor o menor que tu?
- Es menor.
- ¿Menor?
Sí, siempre fue muy chiquito.
No necesitas que tu hermano
crea que no fuiste.
¿Entiendes?
- ¡Tengo miedo!
- ¡Agarra el pie de Nelson!
- ¡Hazlo!
- ¡Por favor!
¡Prométeme que lo veré!
- ¡Empujale el pie!
- ¡Empujame!
¡Prométeme que lo veré!
¡Bueno, te prometo que lo vas a ver!
¡Estírate!
¡Eso es! ¡Eso es!
¡Ahora, empuja!
¡Sólo respira! ¡Ya lo tienes!
¡Empuja, Elena! ¡Empujalo para arriba!
¡Eso es!
¡Empuja! ¡Eso es! ¡Sí!
¡Muy bien! ¡Eso es!
¡Lo desatoré! ¡Lo desatoré!
- ¡Gracias!
- ¡Ahora sube!
- ¡Rápido!
- Vuelve a darle la vuelta.
Está muy apretado.
¡Ay, Dios mío!
¿Cómo vamos allá arriba?
Estamos en eso.
Necesitamos algo que
podamos usar de destornillador.
¡Una moneda, un anillo,
lo que sea!
¡Yo no alcanzo nada!
¡Esperen, esperen!
Oy vey, qué ironía.
Vas a poder.
No te preocupes. Allá vas.
¡Apurense! ¡Apurense!
¡Apurense!
- Dale vuelta a la izquierda.
- Sí.
Vamos.
¿Lo alcanzas?
Que no se te caiga.
¡Vamos!
- ¿Está funcionando?
- Sí.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
Déjame a mí.
Tranquilo, corazón.
Dylan está detrás de mí.
¡Está sellada del otro lado!
Es la unica salida.
- Excepto por esta.
- ¿Otro conducto? No puedo otra vez.
Un momento. ¿Qué es esto?
Dylan, dame la mano.
¡Necesito ayuda!
- Estaremos bien.
- ¡La abriste!
¿Tienes idea dónde estamos?
Quedan dos niveles
después de este. ¡Vamos!
¿Lo tienen?
Dios mío.
¿Qué es este lugar?
Es un tanque de lastre.
Los llenan para estabilizar el barco.
Esa válvula lleva al tanque
de al lado. Quizá sea nuestra salida.
¿Quizá? ¿Qué otra opción hay?
Es una válvula que se abre
con mucha presión.
- ¿Estamos atrapados?
- No, se va a abrir.
¿Cómo?
Inundando completamente
este tanque.
- ¿Qué?
- Exacto.
- No. Ni siquiera sabes si se va a abrir.
- Es una locura.
- Un momento. ¿Nos vamos a ahogar?
- Nadie se va a ahogar.
Eso se abre...
...y el agua nos llevará a otros
tanques y a otra escotilla.
- ¿Y hay otra escotilla?
- ¿Y la vamos...
...a poder encontrar?
- ¡Es la unica opción!
Nunca probamos por el
conducto de abajo.
- Hay que probar el nuevo conducto.
- No puedo regresar allá.
- Váyanse sin mí.
- Mamá, ahí viene el agua.
¡Aléjate!
- Dylan, escuchame.
- Necesitamos decidir.
Más vale que tengas razón.
Inundalo.
- Dios mío.
- ¡Échense todos para atrás!
- ¿Qué? ¡No!
- ¡Dylan, no puedes!
- ¡Todos para atrás!
- Jen, ven acá. Ven.
- ¡Todos para atrás! ¿Listos?
- ¡Abre la válvula!
- ¡Ahora! ¡Aquí!
- Cálmense.
- ¡Conor, ven! ¡Agárrate!
- ¡No puedo!
¡Nelson!
Nelson.
¡Agárrense del lado!
- ¡Chris!
- ¡Agárrate fuerte!
- ¡Eso es!
- ¡Dios mío!
- ¡Empiecen a nadar!
- ¡Agárrate, corazón!
Agárrate.
¡Aléjense!
¿Estás bien?
¡Vamos!
¡Papá!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Dónde está Dylan?
¡Dylan!
¿Dónde está Dylan? ¿Lo ves?
¡Hay una escotilla abierta! ¡Aquí mismo!
¡Respiren hondo!
- ¡Vamos a pasar!
- ¿Está lejos?
- ¡Respiren hondo!
- ¡Aquí!
- ¿Hay una salida?
- Estoy seguro que sí.
- ¡Maggie!
- Bueno.
- Maggie. Dámelo.
- No, yo lo llevo.
Yo era nadador en el colegio.
Créeme. Dámelo.
¿Dónde están Nelson y Elena?
Venían detrás de mí.
Mi amor, échate para atrás.
¡Vamos, respira!
Vámonos, todos.
Vamos.
Tu nunca fuiste nadador
en el colegio.
No.
TANQUE DE LASTRE 2
TANQUE DE LASTRE 3
Parece un corredor.
Vamos.
Bueno, vamos.
Eso es.
Toma.
¡Conor, regresa con Dylan!
Un segundo. Esperen.
¡Esperen, esperen!
¿Qué es?
- ¡Es un rescate!
- ¿Hola?
- ¡Hola!
- ¡Hola! ¡Hola! ¡Hola!
- ¡Aquí estamos!
- ¡Hola!
- ¿No hay nadie?
- ¡Aquí estamos!
- ¿Nos oyen?
- ¡Hola!
- ¡Aquí estamos!
¿Hola? ¿Qué es?
No es nada.
Incendio relámpago.
Calienta muchísimo el aire. Los pulmones
arden como papel de arroz.
Oigan. Aquí abajo. ¡Aquí!
- ¿Qué ves?
- Este corredor llega a la proa.
Esta escotilla nos lleva
a los propulsores de proa.
Nos metemos a los tubos y no queda
nada entre nosotros y el exterior.
Muy bien. Vamos.
Esa es nuestra salida.
Hasta el final y subiendo
por la escotilla.
Un momento.
¡Conor!
- La proa está sumergida.
- ¿Qué significa eso?
- Los propulsores están abajo.
- ¿Podemos nadar?
No. Está demasiado lejos.
Hay otra solución, ¿no?
¿Qué opinas?
Bueno.
Hay que volver
a terreno elevado.
Vamos a buscar otra salida.
Hagan equipos de dos.
Busquen una salida,
cualquier salida. ¡Vamos!
Ven.
¿Encontraste algo?
Nada.
No hay ninguna salida.
Sabes, no hay justicia
en quién vive o quién muere.
Le diste una oportunidad
a Elena.
Nos diste a todos
una oportunidad.
Te luciste.
TANQUE DE LASTRE
- ¿Qué es eso?
- ¡Otra vez no! ¡Conor!
¡Conor!
¡Maggie!
¡La proa se despejó!
¡Apurense!
¡Ya podemos salir!
¡Vamos!
Ve tu.
¡Maggie! ¡Maggie!
¡Maggie!
¡Ay, Dios mío!
Maggie. Maggie.
Oye, Maggie.
¿Estás lastimada?
- ¡Conor!
- ¿Estás bien?
Maggie, lo vamos a encontrar.
Lo encontraremos. ¡Vamos!
¡Conor!
Ese debe ser
el tubo del propulsor.
¡Vamos! ¡Busquen una apertura!
¿Qué es eso?
No.
¡No! ¡No, Nelson, no!
- Lo agarré.
- ¡Levanten!
Levántalo. Para atrás.
¡Cuidado con la cabeza!
- ¡Conor!
¡Mamá!
¡Conor!
¡Chris, ven acá!
¡Apurense! ¡El agua
está subiendo rápido!
Quiero enseñarte algo. Aquí.
Aquí. Échale un ojo a esto.
El cuarto de control de los motores
está bajando las escaleras...
...a través de unos 45 metros de agua.
Tenemos que ir y apagarlos.
No, vamos a agarrar
estos despojos.
Los echamos a la hélice
y la trabamos.
Está girando al revés,
los devolverá al cuarto.
Hay que apagarlos.
- ¡Conor!
¡Mi vida!
- ¡Mi vida!
- ¡Aquí estoy!
- ¿Conor?
- ¡Mamá!
¡Maggie, aquí!
¡Mi vida!
¡Dios mío, corazón!
- ¿Cómo te metiste ahí?
- ¡No sé, el agua está muy alta!
¡Aguanta! ¡Dylan está aquí!
Te vamos a sacar.
¡Dios mío, está bajo el agua!
¡Conor!
¡Mírame! ¡Mírame!
Quédate conmigo, ¿sí?
¡No puedo flotar!
- ¡No encuentro una escotilla!
- Nene, mírame. ¡Mírame!
- ¡No puedo!
- ¡Sí, sí puedes!
- ¡No puedo flotar!
- ¡Sí puedes!
Nadie puede nadar tan lejos
Encontraremos otra manera.
Tu sabes cuánto te quiero.
Sí. Sí, pero no hagas esto.
- ¡Papá! ¡Papá, por favor!
- ¡No va a llegar, señor!
¡Es un hecho! No sea ridículo.
Está demasiado lejos.
Creo que yo sí puedo llegar
con un solo aliento.
¿Cómo vas a regresar?
Te quedarás sin aire.
Uno de los dos
lo tiene que hacer.
Soy el que más posibilidades
tiene de llegar.
- Dígame que me equivoco.
- ¡Papá!
No te equivocas.
Chris.
- Gracias.
- Sí.
Necesito que me digas
que me amas.
Necesito oírlo.
Es lo unico que importa.
Necesito que me diga cómo...
¡Papi!
¡No! ¡Papi!
- Nada.
- ¡No, por favor!
Mira, corazón, el agua va a subir
y yo estoy aquí.
Estoy junto a esta pared
tocándote. ¿De acuerdo?
¡Te quiero, mamá!
Tienes que ser fuerte.
Te quiero y estoy aquí contigo.
¡Dylan!
PARADA DE EMERGENCIA
ESTRIBOR
BABOR
- ¡Ay, mi vida!
- ¡Mamá!
- ¡Mi vida!
Jenny. Jen, escucha.
¡Vamos!
Muy bien. Aquí es.
¡Robert! ¡Robert!
¡Dylan, aquí!
- ¿Dónde está Robert?
- Los motores estaban andando.
El cuarto de control está bajo el agua.
No me dejó ir. Los apagó.
¿Hace cuánto? ¡Hace cuánto!
¡Esperen! ¿Qué es eso?
¿Por qué siguen andando?
¡Puso los motores en marcha atrás!
¡Está creando succión!
¡Y podemos echarle basura
a las hélices!
¡Es un genio!
¡Chris! ¡El tanque rojo!
¡Échense para atrás!
¡No!
No puedo. No puedo.
¡Dylan!
¡Sal!
¡Dylan, no!
- ¡Vamos! ¡Pásame a Conor!
- ¡Dylan te lleva!
¡Vamos!
No se queden ahí parados.
Jen, avanza.
Tenemos que irnos.
Jen, nos tenemos que ir.
Apurate.
Vamos a saltar.
Lleguen a la balsa.
¿Lo tienes?
¡Agárrate fuerte, corazón!
¿Lo puedes agarrar? Agárralo.
¿Lo tienes?
- ¡Muévanse!
- ¡Dios mío!
- ¡No! ¡Vamos!
- ¡Suban!
¡Vamos!
¡Remen!
¡Mamá!
¿Listos?
¡Luz de bengala!
- ¡Mamá!
- Ahí. ¡Ahí están!
- ¡Sí!
- ¡Mira, mamá!
- Mi amor.
- Mamá.
¡Mamá!
¡Acá estamos!
...