Somos todos seres humanos,
y tenemos sueños.
Este es el viaje de Don.
Para él, era una aventura.
Pudo haber algún elemento
de que él quería fama y gloria.
No era opuesto a correr riesgos.
Pero, cuando estás solo...
nada más que tú...
y el océano...
eso es todo tu universo.
Es totalmente indiferente.
Está allí esperándote.
Si te resbalas...
entonces la imaginación
es lo peligroso.
Ya no se trata de héroes...
"solo"
y aventuras en el mar.
Se trata del aislamiento...
"LIBREALBEDRÍO"
y el delicado mecanismo
"El pecado de"
de la mente.
"se acabó"
"ES LA MISERICORDIA"
"AGUAS PROFUNDAS"
"Dos años antes"
Era esta nueva
época renacentista.
Eran los Beatles.
Era la libertad sexual...
la libertad de los mares.
"Mayo de 1967"
Eso cautivó la imaginación.
"MARINOS DE LA REALEZA"
Francis Chichester
a bordo del Polilla Gitana IV
ya tiene a la vista su costa.
Está a 15 millas apenas de Plymouth,
al final de su épica travesía
alrededor del mundo.
Miles de personas
han arribado a la ciudad.
Están esperando darle su primera
mirada a un hombre
que salió al mar hace nueve
meses y 33 mil millas marinas.
Había carteles, mucho barullo.
Un gran alboroto.
Uno se quedaba mirando
y dejando que lo empapara
todo eso.
Chichester había realizado
la circunnavegación por sí solo
y traído de regreso a casa su navío.
"Periodista y agente publicitario" Una
cosa inspiradora, una cosa de hombres.
Chichester había
puesto a rodar la pelota.
La gente ya estaba a la búsqueda:
"¿Cuál era el próximo desafío?
¿Cuál era la nueva frontera?"
Chichester hizo escala
a mitad de camino.
Atracó en Australia y realizó
reparaciones importantes.
Yo pensé: "Eso es.
Lo único que queda por hacer...
es dar la vuelta al mundo, solo,
pero sin parar en ningún lado.
"Competidor de
la Carrera Golden Globe"
El público en general
se metió en todo ese espíritu,
y también los periódicos.
Y por supuesto "The Sunday Times"
salió con la idea
de una carrera sin escalas
alrededor del mundo.
"CARRERA ALREDEDOR DEL MUNDO"
No podría haber
un mayor desafío.
La primera parte, bajando hasta
el Atlántico sur, era bastante suave,
pero luego empezaban los problemas.
"Océano Atlántico Sur"
Una vez que se daba la vuelta al Cabo
de Buena Esperanza, "Océano del sur"
se entraba a los "Rugientes Cuarenta",
la interminable franja de tempestades
"Reportero de televisión"
que envolvía al planeta.
Luego, miles de millas
náuticas más tarde,
se pasaba por el sur de Australia,
de Nueva Zelandia, y a través
del resto del océano Pacífico,
hasta el Cabo de Hornos.
Los mares se angostan allí,
y a medida que convergen,
se vuelven más salvajes.
Luego hacia arriba
pasando por las islas Malvinas,
cruzando el ecuador,
de vuelta al Atlántico Norte,
y ya se va camino a casa.
En la primavera de 1968,
algunos de los navegantes
más experimentados del mundo
comenzaron a reunirse
en los puertos de Gran Bretaña.
Se estaban postulando
como competidores
para la mayor prueba de resistencia
de todos los tiempos.
Esta no era una carrera
en el sentido normal de la palabra.
Uno podía partir cuando quisiera,
pero debía salir
antes del 31 de octubre,
para evitar los estados del tiempo
invernales realmente severos
en el Cabo de Hornos.
Abril de 1968 "6 meses para
la fecha límite de partida"
El primer hombre que lo lograra
recibiría el trofeo Golden Globe.
El barco que hiciera el viaje
más rápidamente
recibiría el gran premio
de 5.000 libras esterlinas.
Esto era algo que todavía
ningún humano
había intentado hacer.
Primero que nada, no sabíamos si
un bote a velas podía resistirlo.
Segundo, había dudas considerables
sobre si un humano podía resistirlo.
Los psiquiatras decían
que el ser humano se volvería loco
si intentara hacerlo.
Estamos hablando
de 10 meses de soledad.
Pero cuanto más gente
me decía que era imposible
y que yo no podría hacerlo, más
convencido estaba yo de poder lograrlo.
El que pensé que me daría
verdadera competencia
era Bernard Moitessier.
Era altamente experimentado.
Bernard era poeta...
y filósofo.
Tenía una necesidad
de probarse a sí mismo...
de que era capaz de hacer esto.
"Esposa de Bernard Moitessier"
Quería ser el primero en dar
la vuelta al mundo.
Era un desafío consigo mismo.
No se trataba de ganar una carrera.
El aventurero francés,
Bernard Moitessier,
y el capitán de la marina mercante
británica, Robin Knox-Johnston,
estaban entre los nueve hombres
anunciados en la alineación final.
Ellos sabían que los ganadores
obtendrían un lugar en la historia.
Eran verdaderos hombres de mar,
navegantes experimentados,
y luego...
estaba el hombre misterioso:
Don Crowhurst.
¿Qué tipo de actitud mental
tiene que tener
un navegante solitario?
Yo creo que su psicología
tiene que ser bastante estable...
y debe estar
constantemente alerta
a los riesgos que corre.
los cuales...
no... no tienen que ser
necesariamente mucho mayores.
Yo simplemente pensé:
"Es demasiado enorme para intentar..."
Yo pensé... Yo realmente no lo pensé
seriamente. "Esposa de Donald Crowhurst"
Pero llega un momento
en que aparece la oportunidad,
y si uno no la agarra,
se acabó.
La primera vez que lo vi,
estábamos en una fiesta
en mi apartamento.
Pensé qué persona tan
maravillosamente cálida,
vigorosa y animada que era.
Yo llevaba puesto un vestido rojo,
y él dijo inmediatamente:
"¿Con el marido de quién
llegaste acompañada?"
Empezó a leerme la suerte,
y me dijo: "Vas a contraer matrimonio
con un hombre imposible,
pero vas a ser amada tremendamente".
Eso era un truco, estoy segura.
Debió haberlo usado
con varias otras.
Pero funcionó.
Don inició su propia pequeña
compañía electrónica
fabricando aparatos
de navegación.
Se vendían muy, muy lentamente,
pero nos alcanzaba para comer.
No nos molestaba mucho
el que no pudiéramos tener
un vida muy exótica.
Pero realmente,
vivíamos apretados, como se dice.
Las cosas no iban bien
y el negocio atravesaba dificultades.
Mi padre estaba en
una etapa de su vida en la que
necesitaba enfrentar
algún desafío que demostrara
las capacidades que él tenía y las habilidades
que él tenía, "Hijo de Donald Crowhurst"
las cuales él sintió
que se habían frustrado,
incapaz de demostrarlas
en su negocio.
Mi padre había crecido con
las historias de aventuras de Kipling
y de héroes superando desafíos.
"Julio de 1967, Francis Chichester
es nombrado caballero"
Chichester había logrado
algo a una escala heroica
y era reconocido por ello.
Había realizado una labor tremenda
que cualquier podía ver y admirar.
En cierto sentido, mi padre quería
adoptar ese papel
y adoptar esa personalidad.
Esto era el mayor
desafío posible.
"CARRERA ALREDEDOR DEL MUNDO
DEL SUNDAY TIMES"
Atrapó a mi padre
"solo"
"la más dura" lo hizo, casi
lo obligó a tomar parte.
"carrera del siglo"
El me preguntó cómo me sentía
yo al respecto,
y le dije: "Bueno, si puedes
juntar el dinero,
yo creo que te lo mereces".
"Donald Crowhurst, 35"
"el navegante misterioso" Yo no
creí que fuera a juntar el dinero,
pero de pronto la cosa
tomó impulso.
"Mayo de 1968.
5 meses para la fecha límite de partida"
Muchos de los competidores
no dispusieron de tanto tiempo
para alistar su barco.
Pero Crowhurst
había empezado de cero.
Don elige un trimarán.
El empezó concentrándose
puramente
en la idea de que
un barco multi-casco era rápido
y que podría ganar.
La idea era que él podría ganar.
"El mejor amigo de Crowhurst"
Su cabeza estaba
llena de ideas,
de tecnología avanzada,
de lo que podría hacer "si".
Esto formaba parte de su gran sueño
visionario, realmente.
Iba a ser una nave innovadora
y avanzada,
equipada con los últimos
aparatos electrónicos
que lo harían mejor,
lo harían más seguro
y le permitiría navegar
navegar más rápido.
"HOTEL EL BOTE SALVAVIDAS"
Esa era la idea.
Y luego Don salió
a buscar el dinero.
Donald había probado
cierto número de carreras,
pero habían quedado en la nada,
y él quería algo más.
El creía en sí mismo.
Era innovador,
tenía mucho cerebro,
tenía una gran cantidad
de carisma.
...una especie de magnificación...
Está bien.
No, no me molesta.
El había leído ávidamente acerca de
esas peripecias a largas distancias,
y podía hablar
como alguien que sabe.
Lo más cerca que llegas a una ruta
transatlántica es en el sur...
Lo único que necesitaba era encontrar
alguien que pusiera el dinero,
y subió a bordo a un empresario,
negociante de caravanas...
Stanley Best.
Realmente era una aventura
excitante, "Voz de Stanley Best"
y en lo que a mí respecta, yo no soy
una persona aventurera.
Pero era interesante, atractivo,
unirse a ello.
Los... los remos del patrocinio
son enormes.
Stanley Best no sabía nada
sobre navegación,
pero era un negociante
cabeza dura
y quería un contrato.
Stanley Best le hizo firmar
a mi padre un acuerdo.
Si abandonaba antes
de que empezara la carrera
o abandonaba la carrera
tempranamente,
se vería forzado a
comprar el barco.
De hecho, mi padre
quedaría en bancarrota.
La casa en la que vivíamos
tendría que ser vendida.
Estaba jugándoselo todo.
Había apostado todo
a que tendría éxito en la carrera.
Todo dependía de eso.
Mientras se iniciaba
la construcción del barco
revolucionario de Crowhurst,
sus rivales, uno por uno,
iban desplegando velas.
Con el premio a la travesía más rápida
así como para el primer hombre
que llegara a la meta,
los hombres estaban libres
de partir en cualquier momento,
mientras se hubieran hecho a la mar
para la fecha límite de la carrera...
el 31 de octubre.
"Junio de 1968, 4 meses para la
fecha límite final de la partida"
Yo creo que había algunas
similitudes entre nosotros
y los astronautas.
La gente recién empezaba
a orbitar la luna
por esa época, de hecho
el primer viaje alrededor de la luna.
Había muchísimo interés
en lo que le pasaba a las personas
cuando salían empujados
de repente de la Tierra.
Y supongo que nos miraban
de la misma manera a nosotros.
Ya saben, nosotros estamos
básicamente en una pequeña cápsula,
salimos a dar la vuelta al mundo,
es extremadamente peligroso.
Cualquiera que salga al mar
y diga que no siente miedo
es un mentiroso.
Por supuesto
que tienes miedo.
Yo no podía detenerlo.
Bernard siempre
hizo lo que le dio la gana.
Yo no pude decirle que no.
Era imposible, impensable.
Si yo le hubiera dicho que no,
no me hubiera escuchado.
Tal vez incluso
hubiera partido antes.
Cuando salí de Plymouth,
Françoise iba a bordo del barco de
lanzamiento, siguiéndome.
"Agosto de 1968, 2 meses para la
fecha límite final de partida".
Ella no estaba muy contenta con eso.
Es siempre la cuestión de tener
que sacrificar una cosa por otra.
"Extracto de la crónica
de Moitessier de su viaje".
Tienes que elegir entre tu vida
y una mujer,
y tiene que ser tu propia
vida, ¿no?
Sin titubeos.
Un hombre puede decidir
participar en una carrera
motorizada o ir a la luna.
No lo puedes parar.
No puedes evitar
que un pájaro vuele.
Alrededor del mundo
sin escalas,
en solitario...
es un enorme desafío.
Es increíblemente exigente.
Nadie lo había hecho anteriormente.
Cualquiera que lo intente
sólo por el dinero o el prestigio
terminará rompiéndose el cuello.
"23 de septiembre de 1968"
"5 semanas para la fecha límite
final de partida"
"El barco de Crowhurst
se hace a la mar"
Había un listón
extraordinariamente bello
del cual yo debía jalar.
Y haría que la botella
se estrellara contra el casco.
Se tuvo que romper a mano.
Y por supuesto, esto tuvo todo tipo
de connotaciones
en los círculos
de navegantes.
Pero Donald quería hacer esto.
Quería hacer la prueba.
Yo pensé: "Bueno, si alguien
tiene una oportunidad,
tiene la oportunidad
por ser tan innovador,
él lo logrará".
"MUELLE"
"COSTANERA"
Esto era un cuento clásico
de audacia inglesa
a bajo presupuesto,
el héroe casero británico.
Habría contratos con la TV,
habría contratos con los periódicos.
Quiero decir... así empezó
todo el revuelo.
Rodney, mi jefe,
era un hombre de negocios
además de periodista.
Un personaje como de Dickens...
el Artful Dodger,
quizás hasta un Fagin.
El vio inmediatamente el potencial
de hacer mucho dinero.
El trabajo de un agente de prensa
es hacerse cargo del paquete
que puede ser tan insípido
como un viejo cajón de lata.
Mucha gente que hace grandes
cosas son frecuentemente,
como personalidades,
bastante aburridos.
Así que hay que adornarlo...
un poco como en Navidad...
para que parezca atractivo.
Donald decidió originalmente
arrancar más allá de Penzance.
Pero aquí en Teignmouth, tenemos
un aparato publicitario bastante activo,
y lo convencimos de retroceder
150 millas
para que arrancara desde aquí y
disfrutara las delicias de Teignmouth.
Todos los hoteleros vieron
inmediatamente el potencial,
en el aspecto publicitario.
La travesía de Crowhurst
a Teignmouth
fue la primera salida al mar
de su barco revolucionario.
Debió haberle tomado
tres días llegar ahí.
Le tomó dos semanas.
Fue bastante vergonzoso.
Habíamos estado promoviendo a
Crowhurst como "el tapado del mar".
Pensamos inicialmente
que éste era un hombre
que había realizado
viajes transatlánticos.
No lo era. Había
andado en algunos botes,
pero era más que nada
un navegante de fin de semana.
Pero a todos
les encantaba la idea
de que este muchacho
fuera su propio héroe.
Queríamos que tuviera éxito.
El público, el pueblo
de Teignmouth,
y la prensa
querían que esto funcionara.
Pero Crowhurst estaba ahora
peligrosamente atrasado en los planes.
Todos los navegantes menos uno
ya se habían puesto en marcha.
El había perdido toda oportunidad
de ganar el trofeo
para el primer
hombre que llegara a la meta.
Y para ganar el premio en efectivo de las
5.000 libras esterlinas, "Océano Atlántico Sur"
tendría que navegar alrededor del
mundo más rápido "Océano del sur"
que cualquiera de los otros veleros
delante de él, "Océano Índico"
a través de un océano del sur
que ya estaba reclamando víctimas.
Chay Blyth y John Ridgway
habían sido tumbados
de la competencia.
Unas altas oleadas
los habían eliminado.
Era el primer indicio
de que esto no era
simplemente una aventura,
sino una prueba muy peligrosa.
Don estaba mostrando
mucho coraje.
Estaba bien enterado
de los riesgos.
Pero él sentía que era capaz de...
de pasar por ello.
"Teignmouth"
Aquí estaba la máquina publicitaria
andando a todo vapor.
"5 días para la fecha límite
final de partida".
Yo estaba ahí presente
como periodista.
Estaba produciendo una película.
Podía ver que
quedaba poco tiempo,
y cuando llegué a Teignmouth,
era todo un caos...
un caos total.
Le tomó más tiempo a usted llegar
hasta aquí desde la costa este
de lo que había
planeado originalmente.
¿Qué tipo de presiones le ha puesto
a usted esto como resultado?
Bueno, es una semana menos.
Significa menos tiempo,
ya sabe.
El cronograma
está mucho más ajustado.
Teléfono.
Yo pensé: "Hay todo un caos
aquí, ya saben,
- y eso es preocupante".
- ¿Puedes acercar el bote a este lado?
La gente de la BBC
estaba presenciándolo.
Podías ver que ellos notaron
que esto no era como debía ser.
Yo le dije al camarógrafo:
"Esta es una travesía
que no tendrá lugar".
No va a tener éxito.
Simplemente filma lo que realmente
está sucediendo... filma todo el caos".
Lo cuál él hizo.
Con tres o cuatro días para partir,
había todavía tanto por hacer
por tantas personas diferentes
que se interpusieron
mutuamente en sus caminos.
El perdió la cuenta de lo que
estaba ocurriendo en su barco.
Usted se da cuenta, por supuesto, que
tengo que tener el equipo esta noche.
No subiré al barco
si no lo colocan esta noche.
A esas alturas, la gente
le empezó a decir a él:
"¿Estás seguro
de que todo va bien?
¿De veras has considerado
lo que estás haciendo?"
El se estaba sintiendo
más y más agotado
y más apabullado.
Aparecía brillante y alegre
para las entrevistas,
pero en el momento
que apagaban las cámaras
se le caía el semblante.
Porque sienten
que es una historia personal.
Y si puede preguntárselo... ¿piensa
que está en condiciones de superar
las limitaciones del tiempo?
Yo no creo que queden
demasiadas cosas
de importancia sin hacer.
Este...
la mayoría son...
ya me he hecho cargo.
Y yo creo que...
No tengo carencias en ningún gran...
respecto.
Ya sabe, no falta nada esencial.
"La noche anterior a la fecha límite
final de partida".
El último día en Teignmouth,
Clare y yo lo acompañamos
a una caminata frente al mar.
El simplemente se sentó ahí,
recogido y tembloroso,
diciendo: "No está listo.
El barco no está listo".
Y cuando caminábamos
de regreso
nos encontramos con Stanley Best,
el patrocinador,
y con Rodney Hallworth, que
estaba en camino a ganar mucho dinero
si él tenía éxito
y nada si fracasaba.
Así que cuando les dijo
que no podía ir,
que el barco no estaba listo,
ellos dijeron: "Donald, mañana
es el 31 de octubre,
el último día para salir.
Tienes que ir".
¿Qué piensa sobre el estado
del tiempo para mañana?
No sé.
Yo diría que en esta época
del año, los vientos del sur...
Sí, muy lindo.
Era algo imparable.
Había tanto en juego.
¿Cómo iba a poder decir:
"No puedo ir"?
Como mínimo, se enfrentaba a quedar
en ridículo y a pasar vergüenza.
¿Qué clase de hombre sería él,
ante sus propios ojos,
si no fuera?
"31 de octubre de 1968,
fecha límite final de partida".
Ahora pasamos a Teignmouth
en South Devon,
en el último día en el cual
Donald Crowhurst podría iniciar
su travesía alrededor del mundo.
Las reglas de la carrera
de "The Sunday Times"
dicen que todos
los competidores
deben haber partido
para finales de octubre.
Y a las 3:00 de esta tarde,
luego de innumerables retrasos,
partir fue justamente
lo que hizo el Sr. Crowhurst.
¿Cuántas puedes hacer?
- ¿Qué tal...?
- ¿Los niños? Sí, está bien.
Estamos terriblemente corto
de tiempo. El piloto está esperando.
Lo siento terriblemente.
Yo me acuerdo que iba
en un pequeño barco remolque
junto a mis hermanos
y hermana,
y a mi padre dándonos
un beso de despedida.
No era tanto un sentimiento
de tristeza
sino de entusiasmo.
Pero supongo que en el fondo
de la mente tenía un sentimiento,
"Bueno, tú realmente no sabes
que es lo que pasará ahora".
Los niños eran ignorantes
del peligro,
no tenían ninguna duda.
Y mejor así, realmente.
Bueno, la nave abandonó
Teignmouth por fin.
El trimarán de 13 metros,
"Teignmouth Electron",
al timón...
Donald Crowhurst,
el ingeniero de 36 años de edad
quien incluso
a este último nivel
no ha abandonado la idea
de registrar el tiempo más rápido.
Sí, lleva puesto este traje amarillo
de una sola pieza,
y todavía su corbata. Y aquí
también está su esposa Clare
y sus cuatro hijitos.
Son todos muy pequeños,
y corean: "Adiós, papito".
Oh, algo salió mal ahí.
Está dando la vuelta otra vez.
Creo que algo malo pasó
con la vela.
Está siendo remolcado de vuelta.
Ah, esto es una tragedia.
La bolsa de flotación en la punta
del mástil estaba averiada.
Las velas no podían ser izadas.
Sí...
Bueno, fue un retraso
de sólo dos horas.
Ya para las 5:00, el trimarán del
Sr. Crowhurst
era remolcado una milla
lejos de la costa,
y un disparo de cañón marcó
el comienzo oficial
de esta carrera
alrededor del mundo.
Todo lo que podía ver
esa figura pequeñita
sobre lo que parecía
ser un bote diminuto,
desapareciendo tras el horizonte.
En la actualidad con el GPS
puedes localizar tu posición
con metros de exactitud
en cualquier porción del globo.
En los años 60,
ése no era el caso.
Donald Crowhurst se fue
navegando rumbo al horizonte
y efectivamente hacia el olvido.
Yo no creo que la gente entienda
cómo era en esos días...
antes de los alimentos especiales,
antes de los pronósticos del tiempo,
antes de los satélites,
La soledad duraría semanas.
Cuando pasas mucho tiempo
en el mar,
te rodea día tras día
un horizonte infinito...
Y yo creo que mucha gente
puede asustarse
con esa inmensidad.
Pero al mismo tiempo, todas
las decisiones son tuyas.
Te conviertes en una especie de
pequeño dios, ante tus propios ojos.
Yo creo que Bernard
ha encontrado su universo.
No pueden imaginarse lo
intensamente que yo estaba viviendo,
"Extracto de la crónica
de Moitessier de su viaje"
lo bueno que es estar solo.
Te trepas y miras atrás
a tu barco.
"Filmación de Moitessier
de su viaje"
Está el mar, el viento,
el sonido del agua...
por encima de todo, la belleza del
barco arremetiendo hacia adelante.
A solas, puedes descubrir
quién eres realmente.
Bernard Moitessier
había estado en medio del mar
por dos meses ya.
Estaba navegando más rápidamente
que cualquiera de sus rivales,
promediando velocidades
de 120 millas náuticas por día,
y acercándose rápidamente
al líder de la carrera...
Robin Knox-Johnston.
Detrás de ellos, al final
de la fila de siete hombres,
estaba Donald Crowhurst.
El viaje en el que había
empeñado su futuro
estaba finalmente en marcha.
"Noviembre de 1968"
"Filmación de Crowhurst
de su viaje"
He estado en alta mar
cerca de 14 días.
Y voy en camino
hacia mi cita
con el Cabo de Hornos.
Eso explica
el porqué estoy aquí,
en el Atlántico Norte,
a mitad de noviembre
haciendo grabaciones en cinta
en un pequeño barco.
Yo quería tener película
de él en el mar
y quería que grabara
sus reflexiones,
así que le conseguí
una cámara de cine de 16 mm
y una grabadora.
Al igual que en Teignmouth,
cuando la cámara estaba prendida,
él era una figura audaz,
extrovertido y seguro de sí mismo.
Estaba representando
el personaje
del navegante
de largas distancias.
una cosa que tiene esto
del viaje solitario es que,
pone una gran cantidad
de presión sobre el hombre.
Explora sus debilidades
con una penetración
que pocas otras ocupaciones
pueden conseguir.
Don siempre era
totalmente positivo
y seguro de sí mismo...
en la superficie.
Pero el cuaderno de bitácora revelaba
una historia totalmente diferente.
"Bitácora del yate
Teignmouth Electron"
"Martes, 5 de noviembre:
Cumpleaños de Rachael.
Feliz cumpleaños, Rachael.
Una mañana del diablo
para mí, sin embargo.
Me estaba sintiendo complacido
conmigo mismo
cuando noté que salían burbujas
de la compuerta de estribor delantera.
Toda la evidencia apuntaba a que
el compartimiento estaba lleno de agua.
Jueves, 7 de noviembre:
Noté que se han caído más tornillos
de la rueda de auto-navegación.
Ya van cuatro perdidos.
La compuerta de la cabina
de piloto ha estado goteando,
y ha inundado el compartimiento
del motor y los aparatos eléctricos.
El maldito barco se
está desarmando en pedazos".
Había un montón de compuertas
en esos cascos exteriores,
y todos estaban haciendo agua.
Mientras estuviera
en esas aguas tranquilas,
podía ir caminando hasta ellas
y sacar el agua con un balde.
Pero una vez que llegara
al océano del sur
el barco sería
barrido por las olas.
No habría forma entonces
de que él pudiera vaciarlas.
Los cascos se llenarían
y él se ahogaría.
"15 de noviembre:
Acuciado por
la creciente certeza
de que pronto debo decidir
si puedo seguir o no
a la luz de la situación actual".
Pienso que le empezó
a entrar la duda...
cuando la realidad
empezó a imponerse.
Y esa realidad no era tan perfecta
como la idea.
Por eso es que las ideas
son peligrosas.
"Tal como está el barco:
en su condición presente
mis oportunidades
de sobrevivir no serían,
creo, mejores que un 50-50".
El sabía que los riesgos
de ir hacia el océano del sur
eran ciertamente
muy, muy altos.
"Chichester filmó
en el océano del sur".
Crowhurst iba en rumbo
ahora hacia ese océano
en un barquito que hacía agua
y que él tenía que sacar a mano.
Y la confirmación de qué tan peligrosos
pueden ser estos mares
llegó a finales de aquel noviembre.
Yo ya había oído noticias
de Ridgway y Blyth.
Las siguientes noticias que recibí
venían de Nueva Zelandia.
Y me enteré acerca
de King y Fougeron.
Bill King había sido volcado
por una gran ola
cerca de Sudáfrica
y perdió su mástil.
Estaba el italiano.
La tensión lo había
puesto tan enfermo,
que tenía una úlcera estomacal.
Había otro navegante francés.
Tras soportar 27 días
del tiempo más tempestuoso,
había desistido.
Quedaban en carrera
los últimos cuatro:
Tetley, Knox-Johnston, Moitessier
y Don Crowhurst.
Solamente cuatro.
La desventaja se acortaba
para Crowhurst
a cada momento.
Pero su avance
era penosamente lento.
Su única comunicación
con tierra firme
era por medio de las ocasionales
llamadas telefónicas
enlazadas por operadores de radio
y por medio de cables de
código Morse,
"RETRASADO POR FUERTE
VIENTO DE PROA"
y los cables catalogaban los problemas.
"Telegrama de la oficina de correos"
Crowhurst estaba promediando
apenas 60 millas náuticas por día,
"LUCHANDO AHORA CONTRA SEVERA
TEMPESTAD DEL SUROESTE"
la mitad de la velocidad
de Moitessier,
en un barco que no se mantendría
a flote en mares turbulentos.
"GENERADOR REPARADO
CAMINO A MADEIRA"
"Diciembre de 1968,
30 días en alta mar"
La presión aumentaba.
Si Don iba hacia adelante
estaba cometiendo un suicidio.
Pero la situación financiera
era desesperada.
Si daba la vuelta,
estaba arruinado.
"Tiempo y dinero:
Si uno considera
solamente el tiempo,
lo que hay que hacer
es dar la vuelta ya;
pero el dinero...
es el área
más preocupante.
Si paro, decepcionaré
a muchísima gente...
Stanley Best... el más importante...
a Rodney Hallworth,
a la gente de Teignmouth.
En el análisis final,
si la cosa se pone muy agria,
con el negocio en bancarrota
y la casa vendida,
aún tendría a Clare y a los niños.
Qué maldita y espantosa decisión,
abandonar en esta etapa.
Qué maldita y espantosa decisión".
Este fue el punto
a mediados de noviembre
en el cual sus instintos
debieron haberle dicho
que estaba bien darse por vencido
y que debería volver con nosotros.
Pero...
de alguna manera no pudo
convencerse de hacer eso.
Donald fue criado
en la India británica.
Su hogar era maravilloso.
La casa llena de animales.
El amaba profundamente
a su padre.
Pero creo que tuvo realmente
una linda niñez.
Siempre había gente alrededor,
pero él se sentía aislado.
Su madre consideraba
a Inglaterra como El Dorado,
y regresaron y descubrieron
que no les gustaba en absoluto.
No tenían más que
5.000 libras esterlinas
y calcularon que podrían vivir
de eso por algún tiempo.
Pero tal como se dieron las cosas,
la plata se les fue en unas semanas
y literalmente se vieron
en la indigencia.
Un día su padre se dobló
de un ataque al corazón
y eso fue todo.
Donald tenía alrededor de 15 años.
El había visto las consecuencias
del desastre financiero
en su propia familia.
El sabía cuáles podrían ser
las implicaciones para nosotros.
Debió haber tenido
una reacción emocional
de hacer lo que fuera posible
para evitar eso.
Quizás él podría hallarle
una salida a esta situación.
Cada vez que se despertaba,
era el mismo problema.
No tenía paz.
No podía alejarse de él.
Si regresaba,
estaba arruinado.
Si seguía adelante,
estaba muerto.
¿Hay una tercera opción?
"EMPUJADO AL SUR 172 MILLAS"
Había una tercera opción...
"DOMINGO, 243 MILLAS"
una tercera opción
muy interesante.
"NUEVO RECORD
EN SOLITARIO"
De repente, todo cambió.
Ahora nos pusimos
todos entusiasmados.
Aquí estaba este hombre
que avanzaba tan lentamente,
y ahora estaba batiendo
récords de velocidad.
La gente que había hablado
cínicamente,
la gente que se había
desinteresado
veían todo diferente ahora.
Nosotros teníamos una enorme
confianza en mi padre.
El podía hacer cualquier
cosa que se propusiera.
Y de pronto, allí estaba,
y se estaba verdaderamente
haciendo realidad.
"¡Vaya logro!"
Esto es una reivindicación
a gran escala.
"¿La velocidad de Crowhurst
un récord mundial?
243 millas náuticas en un día...
el nuevo récord de navegación.
Y por supuesto, Rodney dice:
"Sí, yo siempre creí en mi muchacho",
y ese tipo de cosas.
Rodney Hallworth es un buen
periodista de prensa inglesa...
"Nunca dejes que los hechos
se interpongan a una buena historia".
El le agregaba un poco de color
y le agregaba bastante distancia
a los récords
que Crowhurst estaba batiendo.
"tremenda velocidad"
"un logro"
Así que Donald pasaba mensajes
"habilidoso"
a Rodney,
y Rodney los adornaba
para la prensa.
"Como Chichester"
A mediados de diciembre,
al mes y medio de su travesía,
la posición reportada por Crowhurst
avanzó rápidamente hacia
el océano del sur.
De pronto parecía
que Donald Crowhurst
era un nombre a tener en cuenta en
la competencia por el viaje más veloz.
Nigel Tetley, Bernard Moitessier,
y Robin Knox-Johnston eran ahora
los únicos rivales que le quedaban.
"Navidad de 1968"
"Moitessier -
125 días en alta mar"
"Tetley -
105 días en alta mar"
Me pregunto, ¿qué se hace
al terminar la travesía?
Un baño caliente. "Knox-Johnston
- 194 días en alta mar"
- ¿Algo más?
- Un bistec, huevos y papitas
"Entrevistado cerca de Nueva Zelandia"
con papas recién hervidas.
arvejas frescas, un bello y jugoso
bistec de carne.
Pero lo primero,
una jarra de cerveza inglesa.
Cielos, extraño la cerveza inglesa.
"Crowhurst -
55 días en alta mar"
Imagino que debe de haber
empezado como un juego.
Conociendo a Don,
tenía una naturaleza juguetona...
y jugar este juego le hubiera
salido naturalmente a él.
Empezó a jugar juegos.
"EMPUJADO AL SUR"
Tal vez él pensó:
"Claro, démosle
ánimos allá en casa.
Levantemos sus espíritus..."
"243 MILLAS"
"y todos pensarán que
está pasando algo aquí".
Mi padre empezó a decir
que había navegado más lejos
de lo que realmente había hecho.
Tomó la decisión
de empezar a marcar
sus posiciones reales
en un segundo
cuaderno de bitácora.
Crowhurst sabía que los jueces de
la carrera podían pedir ver
el cuaderno de bitácora de cualquier
navegante que llegara a la meta.
Así que en este segundo
cuaderno de bitácora,
empezó a escribir un registro
secreto de su viaje real,
mientras que gradualmente los cables
que enviaba a Londres
cartografiaban el historial
de una travesía falsa.
Sospecho que él
debe haber dicho:
"Bueno, sigamos así un poquito,
dejemos que pase
un poco de agua bajo el puente".
Y entonces se desarrolla el juego.
Crowhurst puede haber
tan solo pretendido
exagerar sus progresos
antes de retirarse de la carrera
con un poco de su orgullo restaurado.
"DOMINGO, 243 MILLAS"
Pero esa primera decisión
se convirtió en una trampa.
La opción de abandonar la carrera
"rompe récords"
se volvió aún más formidable.
"asombroso"
Porque la diferencia entre donde
la gente pensaba que mi padre estaba
"SEGÚN CROWHURST"
y donde él estaba realmente
"REAL DE CROWHURST"
se fue haciendo más y más grande.
De modo que atracar
en cualquier puerto
anunciaría en casa el hecho de que
él no estaba en absoluto donde
se suponía que estaba...
que estaba mucho,
mucho más atrás.
Allí es donde quedó atrapado,
¿no es así?
Había cometido un error.
Pese a cualquier miedo que sintiera,
tenía que seguir adelante.
Ya no podía dar marcha atrás.
No podía regresar a casa.
Cerca de la Navidad,
mi padre se las arregló para
comunicarse por teléfono
con mi madre.
No podía contarle los problemas
que estaba enfrentando.
El creyó que
le estaba yendo bien,
y que su tarea era convencerlo a él
de que ella lo estaba soportando bien.
Estaban tratando de protegerse
el uno al otro.
Tratamos de pasar
una buena Navidad,
pero había aún una gran sensación
de que algo faltaba.
Recuerdo que uno de los niños
estaba sentado en la escalera,
llorando,
que quería estar con su papito.
Y eso...
Creo que eso me hizo ver
que cosa más horrible
habíamos hecho.
"Hay una espiritualidad
con respecto a este sitio,
"Cinta grabada de Crowhurst,
Nochebuena"
y a esta época... Navidad...
que tiende a ponerlo a uno
un poco melancólico.
Y uno piensa en los amigos
y en la familia,
y sabes que están
pensando en ti.
Y el sentimiento
de separación
aumenta de alguna manera
a causa de la soledad".
¿Y los niños?
¿Cómo están reaccionando?
Ellos están bien.
Están bastante saludables
en relación con eso.
Uno de ellos tiene pesadillas,
y eso es un poco preocupante.
Camina dormido
y grita y ve a su padre.
Y como no puede...
lo ve a él,
pero no se puede
comunicar con él,
y no puede sentir cerca
la calidez de su personalidad,
y se preocupa por esto, claro.
Pero los otros no están
muy impresionados ya con esto,
y piensan que "papito va a ganar
el premio Golden Globe", ya sabe.
"Las viudas del mar
que dejaron detrás"
A comienzos del año nuevo,
un periódico fotografió a Clare
junto con las esposas
de Tetley y Moitessier.
"Enero de 1969" Las bautizaron
como "Las Viudas del Mar".
Durante semanas, los agentes
publicitarios de Crowhurst
habían tratado de reportar
novedades de sus progresos.
Pero luego de recibir el cable
reclamando el récord mundial
de velocidad,
sus mensajes eran raros
y difíciles de descifrar.
Llegaban muchos telegramas
de parte de él
pero no podíamos
sacar ningún artículo
porque ni siquiera forzando
nuestra imaginación
podíamos descifrar...
no podíamos comprender
de qué estaba hablando.
"DOLIDO DE GOTA TRAS LA FIESTA
DE AÑO NUEVO DE SHERRY"
Eran increíblemente herméticos.
Llegó uno desde "cerca de Brasil".
"22 DE DIC. CERCA DE BRASIL"
Bueno, ¿cerca de Brasil dónde?
"CASI EN LOS CUARENTA"
"AHORA EN IGUALDAD
DE CONDICIONES SIRENAS PAREN"
En cierto momento a mediados de
enero... creo que era el 18 o el 19,
recibimos un mensaje que decía
"SELLADA COMPUERTA DE GENERADOR"
que estaba teniendo problemas
"TRANSMISIONES CUANDO SEA POSIBLE"
y que, en el futuro, nosotros
no recibiríamos
ningún mensaje más de él.
Este...
pánico.
Rodney enfrentaba
la posibilidad
de no contar con información
durante una etapa crucial
de la carrera.
"REAL DE CROWHURST"
El último cable de Crowhurst alegaba
que se encontraba 500 millas
en el interior del océano del sur,
"SEGÚN CROWHURST"
y acercándose a Tetley.
Delante de ellos,
Moitessier y Knox-Johnston
se aproximaban a la parte
más peligrosa del recorrido...
el último tramo
del océano del sur
antes del Cabo de Hornos.
El Cabo de Hornos se te fija
en la mente.
"Una vez que dé la vuelta
al Cabo de Hornos,
puedo doblar hacia el norte.
Puedo salir de este
sitio espantoso".
Porque es un sitio espantoso.
Imagínense ustedes
sobre algo
del tamaño de un camión pequeño,
y viniendo hacia ustedes hay
un edificio de 12 pisos de alto.
Ese es el tamaño
de las olas por allá abajo.
Un gran cabo tiene su alma
con suaves
y violentos colores y sombras.
Un alma tan suave
como la de un niño,
y tan violenta como
la de un criminal.
Y por eso se va allí.
Uno se olvida de todo,
contemplando nada más el juego
del barco con el mar,
el juego del mar
alrededor del barco,
dejando de lado todo lo que no sea
esencial para ese juego.
Uno debe tener cuidado, sin embargo,
no ir más allá de lo necesario,
a las profundidades
de ese juego.
Y ésa es la parte difícil...
no ir demasiado lejos.
"7 de febrero de 1969"
"100 días en alta mar"
"Uno contempla
este paisaje salvaje
prolongándose hasta
donde alcanza la vista,
las franjas de espuma
sopladas de la cara
de estas olas inmensas...
y la espuma blanca como la nieve
que lanza un baño
de rocío y de agua turbia
sobre todas las cosas.
Y todo es tremendamente
excitante,
y un desafío tremendo, claro".
Crowhurst flotaba a la deriva
cerca de la costa de Sudamérica,
preparando un registro
de su falsa travesía,
la película y las cintas de audio
que saldrían al aire tras su regreso.
En dos meses, la ruta de la carrera
traería a los otros navegantes
alrededor del
Cabo de Hornos y lo pasarían a él.
En ese punto,
"Real de Crowhurst"
él podría escurrirse detrás de ellos,
y navegar camino a casa.
Hasta entonces,
no podía hacer otra cosa que esperar.
Había cesado toda comunicación radial
para evitar ser detectado.
Su aislamiento era completo.
Estás allí, solo en tu barco,
nadie más que tú...
y el océano.
Es la totalidad
de tu universo,
se prolongo hasta el horizonte.
Es totalmente indiferente.
Y eso simplemente acentúa
el aislamiento.
A partir de ese momento,
corría el reloj de la bomba de tiempo.
Ya no tenía sólo un enemigo
que era el mar,
se tenía a sí mismo...
este problema
de la imaginación
y el delicado mecanismo
de la mente.
"Manteniendo una especia de vigía
de veleros por la noche.
Solo.
Los aparejos suspiran el suspiro
de una pena cósmica
por las palomas llorosas
que tal vez mueran mañana.
A 12.7 por 10 a la 5
irradiaba los olivos.
Un suspiro para llenar
el alma de un hombre de melancolía.
Olas, barran mi melancolía".
Entonces, en la última semana
de febrero,
Crowhurst descubrió
que tenía otro problema.
Se le parte el flotador.
Necesita ayuda.
Pero él no está
donde se supone que está.
No está en el océano
del sur.
Está simplemente
cerca de la costa de Brasil.
Esta es la trampa
en la que ha caído.
Si Crowhurst rompía su silencio
radial para pedir ayuda,
su transmisor de radio
delataría su verdadera posición.
Durante siete semanas, su familia
no había oído nada de él.
Se volvió más y más evidente
que algo debía haberse
escuchado ya,
y no había ocurrido.
Y la gente empezó
a temer lo peor.
Piensas: "Bueno,
no lo detuve
como debí haberlo hecho".
La última noche
en Teignmouth,
el sollozó por largo tiempo
en nuestro dormitorio.
Yo sabía que sería muy fácil
decirle, ya saben:
"No vayas".
Eso es lo más horrible, ¿saben?
Saber que pudiste
haberlo detenido,
y a la vez sabes que podría haber
sido desastroso de haberlo hecho.
Es un poco como con los niños,
que saben que si los aprietas
demasiado fuerte,
harán exactamente lo opuesto.
Pero no se puede saber
en ese momento
cual camino va a ser el correcto.
Me acuerdo en...
en Teignmouth,
poco antes de que
mi padre se hiciera a la mar,
oyendo en el hotel
el sonido de una tempestad.
No me había dado cuenta antes,
de lo peligroso
que puede ser el mar.
Y me acuerdo de estar acostado
en mi cama en el hotel,
escuchando a esos
vientos enormes
y a las grandes olas
estallando...
y pensar:
"Ese es el tipo de clima
que él va a tener que estar
soportando en su barco".
"4 de marzo:
Problemas inmediatos:
Uno, establecer contacto visual
"Océano Atlántico Sur"
entrada del Río Salado, 30 millas;
"REAL DE CROWHURST"
Dos, reparar el flotador...
no hay materiales apropiados...
una plancha grande de chapa,
tornillos, pegamento;
También se requiere
cereal, etanol,
arroz, goma de la india".
"PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
Ex guardia costero
de Río Salado
El sabía lo que significaría
entrar en contacto
otra vez con la gente.
Y le respondieron
con calidez.
Y aún así, el por qué
no telefoneó a casa
es una pregunta abrumadora.
El debió saber que estábamos
desperados por oír noticias de él,
pero no lo hizo.
No se comunicó a esa altura,
lo cual es, para mí,
un golpe devastador.
Yo creo que si estuvieras
en el mundo real,
a esa altura habrías levantado
el teléfono...
"Amigo más cercano de Crowhurst"
y dicho: "Mira, tuve que parar".
Porque tocar tierra
era un acto flagrante
para descalificarlo de la carrera.
Lenta pero seguramente
se estaba exponiendo.
Ya había cometido
el primer error.
Ese error muy probablemente
se revelaría,
particularmente si los guardias
costeros habían notado su presencia.
¿Por qué no se detuvo entonces?
¿Por qué se hizo
de nuevo a la mar?
Sólo puedo suponer que él
se hallaba medio adentro, medio afuera
del mundo real a esta altura.
"REAL DE CROWHURST"
Mientras Crowhurst
se alejaba navegando de tierra firme,
los otros navegantes estaban
dándole la vuelta al Cabo de Hornos
y acelerando rumbo al norte hacia Europa
y sus hogares. "Océano Atlántico Sur"
Bernard Moitessier
ya había estado solo en alta mar
por casi seis meses.
Y el aislamiento había empezado
a afectarlo profundamente.
"El Cabo de Hornos,
filmado por Moitessier"
Después de pasar el Cabo de Hornos
sentí que sabía
que ya no quería regresar.
Verán, no me parecía
que valía la pena.
Podía sentirlo.
No se lo dije a nadie.
No me atreví.
Apenas me atrevía
a confesármelo a mí mismo.
El debió haber enloquecido
de placer
por haber sido capaz de navegar
alrededor del mundo a solas.
Lo único que le quedaba por hacer
ahora era regresar a Inglaterra.
Pero se sintió aterrado
de regresar a las multitudes,
a los periodistas...
La multitud era lo que realmente
lo alarmaba.
El era un ser solitario.
Alrededor del mundo
sin escalas...
ocho meses solo,
completamente solo,
con todo lo que eso implica,
nunca había sido
realizado antes.
Todo giraba alrededor
de la palabra "solo"...
la tensión nerviosa,
la comida, el agotamiento,
toda mi visión del mundo.
Las cosas que eran importantes
en la partida,
ya no importaban para nada.
Las reglas del juego
habían cambiado ahora.
Las reglas en mi interior
habían cambiado.
"Abril de 1969,
159 días en alta mar"
Estoy borracho, tú circunn...
Tú, viejo tonto circunn...
¡Estás tan borracho como solo puede
estarlo un circunnavegador!
Oye, te voy a decir algo.
"Cinta de audio de Crowhurst"
Yo creo que el director general de
la BBC debe estar probablemente
metiendo unos perdigones en
su escopeta, como dicen.
Oh, ¿para qué preocuparme?
Je, je.
Le dio a este lunático
de Crowhurst
una grabadora, sí.
Y 74.000 millas de cinta.
¿Qué puede hacer? Debe
grabar un montón de balbuceos
para poder llenar espacio,
compañero.
¿Lo ves?
Creo que tomaré otro traguito
de esta botella de aquí.
Ah.
Para Crowhurst,
después de cuatro meses,
la espera estaba
llegando a su fin.
Y al igual que Moitessier,
la idea de su regreso
lo estaba preocupando.
En pocos días, la ruta
de su falsa travesía
pasaría por su posición real.
"Según Crowhurst"
Tenía que planear cómo y dónde
"Real de Crowhurst"
volver a unirse a la carrera,
cuándo romper su silencio radial.
Sobre todo, tenía que preparar
evidencia escrita
de su circunnavegación.
Una vez que arribara exitosamente,
el panel de jueces querría ver
sus cuadernos de bitácora.
Querrían ver pruebas de que
había dado la vuelta al mundo.
Tendría que falsificar
su posición
por cada día que supuestamente
había pasado en el océano del sur.
Eso era una cosa increíblemente difícil
de hacer. "Reportero de televisión"
Eso le crearía una presión enorme.
Pudo haber pensado: "Bueno, no creo
que pueda pasar por esto".
A estas alturas, creo que
Don genuinamente sintió
que ganar la carrera
no era parte del complot.
Todo lo que realmente quería
era llegar calladamente
como el hombre que entró cuarto.
Nadie querría ver sus
cuadernos de bitácora...
no habría demasiado escrutinio.
El interés por ellos
no duraría demasiado.
Don estaba corriendo un riesgo
en su juego ahora.
Pero simplemente
quería regresar.
Estaba llegando a casa.
"CAMINO A DIGGER RAMIREZ"
Una mañana, Rodney
llama a la oficina
y dice: "¡Ah, ha vuelto!"
"Agente de Rodney Hallworth"
Yo dije: "Ah, ¿quién ha vuelto?"
Y él dijo:
"Donald Crowhurst ha vuelto".
Hay una llamada telefónica
desde Portishead
diciendo que Crowhurst
está de nuevo en el aire.
"¿QUÉ HAY DE NUEVO DE
ATACANDO OCÉANO?"
Rodney Hallworth me telefoneó
muy temprano una mañana.
Me dijo: "Tengo la cara
cubierta de crema de afeitar,
pero recibí
un mensaje de Donald
diciendo que se encuentra
sano y salvo,
y camino a casa".
Yo... yo no sé...
Simplemente no sé qué hacer.
Francamente,
estoy atónita.
Pensé que lo oyera
me volvería completamente loca
y saldría a comprar
un montón de champaña
y, saben, hacer todo
tipo de locuras.
Pero por el momento, creo
que sólo quiero guardarme las noticias
para mí y absorberlo
antes de que yo... yo pierda
completamente la cabeza.
El sentimiento de que todo
el mundo era diferente...
no importaba que no hubiera suficiente
dinero para esto o aquello.
De pronto todo era diferente.
Luego yo... levanté el teléfono
para contarle a una amiga
y de pronto me sentí
totalmente abrumada.
No pude... No pude ni hablar
por mucho tiempo.
Fue como si hubieran
prendido un interruptor.
De pronto este deleite...
no solamente él estaba
vivo y bien,
sino que en realidad estaba en...
todavía seguía en la competencia.
Nuestra fe es merecida.
El está de nuevo con nosotros.
Crowhurst enfiló hacia casa,
deslizándose detrás
de Nigel Tetley,
que había pasado a unas 100 millas
al este de donde estaba él.
Todos creían que Moitessier
iba adelante de ellos,
persiguiendo a Robin Knox-Johnston
hasta la meta final...
hasta que un mensaje
llegó a París.
Le tomó medio día decidirse...
y ahí terminó todo.
Me dijo: "Nos volveremos
a encontrar más tarde".
Tras siete meses en alta mar
y nada más que a seis semanas
de distancia del hogar,
Moitessier abandonó la carrera
y giró otra vez hacia el sur.
Estaba dando la vuelta al mundo
por segunda vez.
No sé cómo explicarle a Françoise
y a los niños
mi necesidad de continuar
hacia el océano Pacífico...
para estar en paz.
Sé que tengo razón.
Lo siento profundamente.
Sé exactamente hacia adónde voy.
¿Cómo podrían ellos
entenderlo?
Es tan simple.
Pero no puede ser
explicado con palabras.
Las fotos de mis hijos
se borronean delante de mis ojos,
aunque Dios sabe cuánto los amo.
Yo esperaba algo.
Lo conocía demasiado bien a él.
Mi hija lloró durante tres días
y tres noches.
Ella me decía: "Mami, ¿qué
vas a hacer?"
Así que yo le contestaba: "Seguiremos
haciendo nuestras vidas".
Antes de la travesía,
Bernard dijo:
Cualquiera que se meta
a esta carrera por dinero o por fama
acabará lamentándose.
El estaba feliz en el mar,
estaba contento.
Se había encontrado a sí mismo.
"22 de abril de 1969"
La mañana del martes 22 de abril.
Plymouth aguarda el arribo
de Robin Knox-Johnston
a bordo de su queche de 32 pies
"Suhaili",
ahora apenas a unas pocas millas
de la línea de llegada
donde se convertirá
en el primer hombre
en haber navegado alrededor del
mundo en solitario, sin escalas,
una travesía que duró 312 días.
La multitud se está juntando ya
alrededor de la costa de Cornwall;
Han sacado binoculares
y telescopios.
Al tiempo que su quilla
cruce la línea
será disparado un cañón,
y la travesía se dará por terminada.
Allí está.
Miren su sonrisa.
Realmente está disfrutando esto.
Es algo tremendo.
Y la salva de cañón fue disparada,
y Robin Knox-Johnston y "Suhaili"
han navegado sin detenerse "Knox-Johnston
gana el trofe del Golden Globe"
alrededor del mundo. "El premio para
el primer hombre en llegar a la meta".
Fue todo como un sueño.
Miras a toda esa gente y dices:
"Lo he hecho, esto que la gente decía
que no podría hacer.
Lo he hecho esto ahora".
No necesito llegar vociferando,
gritando, dando alaridos por eso.
Está por dentro.
Robin Knox-Johnston
salió al balcón
para agradecer los vítores.
Es el primero en haber dado la vuelta
al mundo solo, sin hacer escalas.
Promedió 92 millas por día
en este viaje maratónico.
No es suficiente para hacerle ganar
el premio en efectivo
por el tiempo más rápido,
porque Nigel Tetley
y Donald Crowhurst
siguen batallando allá
en el Atlántico.
Todos los ojos se volvieron
ahora a esa competencia
por el viaje más rápido.
Nigel Tetley o Donald Crowhurst
estaban por convertirse en el hombre
más famoso de Gran Bretaña.
"TEIGNMOUTH ELECTRON"
De acuerdo, se acabó el juego,
estamos de vuelta
en la realidad ahora.
¿Cómo haremos para
hacer coincidir los dos?
No era algo muy fácil de hacer.
Mientras estaba solo,
era una cosa.
Pero ahora iba a tener
que seguir representando su personaje.
Tiene un papel que representar
y no puede equivocarse
en ninguna línea.
"Yo creo que mi esfuerzo será más
rápido que el de Chichester
y deberá ser lo bastante rápido
como para hacerme ganar la carrera de
"The Sunday Times".
Así que me siento
bastante orgulloso,
bastante satisfecho
conmigo mismo.
Todo el plan, en realidad,
dependía de que Tetley
llegara en primer lugar
con la circunnavegación
más rápida.
Entonces sus cuadernos de bitácora
serían cuidadosamente examinados,
mientras que los cuadernos
de Donald Crowhurst
no necesitarían ser examinados
cuidadosamente para nada.
Era sólo un finalista.
Estaba yendo con fuerza
y se veía genial.
Luego llegó el telegrama
de que no había forma...
"YENDO BIEN POR ESTAS PARTES"
de alcanzar a Tetley.
"NO TENGO FORMA DE PASAR
A TETLEY"
Nos quedamos pensando,
hay decepción, pero no devastación.
En cuanto a nosotros nos concierne,
nuestro muchacho lo ha hecho bien.
"TEIGNMOUTH LE DA LA BIENVENIDA" Ha
atravesado algunos de los más solitarios,
"DONALD" de los más
bravíos mares del mundo.
Hasta el tipo más escéptico
está diciendo:
"Ha cumplido en buena regla".
Era todo maravilloso.
Y de repente,
de la nada...
Tetley se hundió.
Oí que Nigel Tetley
fue rescatado.
Oí eso antes de oír
"Fotografías de Tetley"
que su barco se había hundido.
"de su rescate"
Eso acabó con todo, básicamente.
El iba a ganar.
Donald no era un hombre estúpido.
El sabía lo que eso significaría.
No podría deslizarse en el puerto
y esfumarse.
Sabía que todo sería
puesto bajo escrutinio.
Iba a haber un comité de recepción.
¿Qué pensó al dar la vuelta
por el Cabo de Hornos?
Todo iba a ser verificado.
Cuéntenos acerca de los problemas
que enfrentó durante su travesía.
Y Don sabía muy bien
que todo acabaría
en una total humillación.
¿No podrías hacerlo de vuelta?
Esa no es un opción
por la que pasas.
Y se le estaban acabando
la otras opciones ya.
"Cuando tenía cinco
años de edad,
lo sabía todo
acerca de Dios.
Era un hombre viejo
que me castigaría
si me portaba mal.
Para cuando cumplí
los 20,
decidí que no había razón
para esperar
ninguna asistencia de Dios...
si es que existía.
El hombre estaba evadiendo
sus responsabilidades
al mirar constantemente
hacia Dios...
en busca de asistencia.
El integral cósmico,
la suma del hombre...
no resulta en nada".
En los días posteriores
al hundimiento de Tetley,
Crowhurst intentó repetidamente
hacerle una llamada a Clare.
Pero su transmisor de radio
estaba fallando.
Si estás tú, yo volveré a...
Que el transmisor fallara
en ese punto
fue algo que lo apabulló.
Se volvió casi obsesionado
con arreglarlo.
Quiso hablar con mi madre.
Mike-Zulu-Uniforme-Whisky,
llamando a GBC-3.
No he escuchado nada.
Yo creo que sólo buscaba
algún contacto humano
que pensaba que sería cálido
y lo comprendería,
fuera lo que fuera lo que tuviera
que decir.
Mike-Zulu-Uniforme-Whisky,
llamando.
Mike-Zulu-Uniforme...
El pudo haber confiado en mí...
pero ya no había
nada que pudiera hacer.
"Hay similitudes cercanas
entre navegar un barco
pequeño y vivir.
Uno sale sin estar preparado,
un viaje largo por delante que piensas
que nunca terminará
Y pasas por una serie de triunfos
y desastres.
Y de pronto
te das cuenta
que...
lo que está hecho, hecho está.
Los errores que cometiste
se quedan para siempre".
"¡BIEN HECHO DONALD!"
"Alrededor de la luna
Sobre la tierra"
"Ahora alrededor de los mares"
"Donald Crowhurst... por el éxito"
"Bienvenido de vuelta,
DONALD CROWHURST"
Había 100.000 personas
que esperaban conocerlo.
100.000 para saludarte
en tu regreso a casa.
Iba a ser un todo un espectáculo.
Habría procesiones triunfales.
Había euforia.
Esto casi supera a Chichester.
"LA BIENVENIDA DE CROWHURST"
Esperamos que esto sea
un gran evento de gala.
Periodistas extranjeros
habían ocupado los hoteles.
"Silenciaremos toda la música en el..."
Más de 1.000 arreglos se habían
elaborado para darle la bienvenida.
Había empezado a crecer
como algo
realmente encantador.
Estaba tan cerca del final.
Todo el mundo
se hallaba de buen ánimo.
De pronto, todo estaba bien.
Su sueño, ahí estaba.
Iba a convertirse en realidad.
Todo lo que un héroe
podía esperar.
Pero él sabía que era falso.
El martes 24 de junio,
Crowhurst dio la vuelta
alejándose de Inglaterra
y dejó que su barco
flotara a la deriva
en las aguas infestadas
de algas marinas
del Mar de los Sargazos
ubicado en el Atlántico medio.
Luego abrió un cuaderno de bitácora
y empezó a escribir.
"Junio de 1969,
237 días en alta mar"
El lo llamó su filosofía.
"La explicación
de nuestros problemas
es que unos seres cósmicos están
jugando juegos con nosotros.
Durante su vida, cada hombre
juega un ajedrez cósmico
contra el diablo.
Dios está jugando con
una serie de reglas,
y el diablo con otra,
una serie de reglas
exactamente opuestas.
El secreto vergonzoso de Dios...
el truco que El usó,
porque la verdad
sería demasiado dolorosa...
es que no existe el bien
ni el mal.
Sólo la verdad".
El estaba con el sentimiento
más extraordinario
de "he fallado en todo".
No había nadie allí con quien hablar.
Trató de contemplar formas
de lidiar con esta carrera
y el dinero y la familia lejana,
y finalmente su cerebro dijo:
"Basta. Ya alcanzó".
"¿Continuamos aferrándonos
a la idea
de que Dios nos hizo?
O nos damos cuenta
de que está dentro de nosotros
el hacer a Dios.
Aprendiendo a manipular el continuo
espacio/tiempo,
el hombre se convertirá en Dios
y desaparecerá del universo físico
tal como lo conocemos".
De alguna forma se había dado por
vencido con respecto a su familia.
Nos habíamos desvanecido
de su mente a esa altura.
Sra. Crowhurst, a menos que se hunda,
su esposo ganará las 5.000
libras esterlinas
por hacer el tiempo más veloz.
¿Qué significará esto
para Ud. y su familia?
Muy pocos cambios en nuestro estilo
de vida, supongo.
El no se hundirá, no creo.
"Me he convertido en un ser cósmico
de segunda generación.
Fui concebido en el vientre
de la naturaleza,
en mi propia mente,
en el vientre
del universo".
Me dijo que no había
sentido ningún miedo
durante la travesía, ¿pero qué
tal cuando regrese?
Sí, estoy un poco preocupada
por los cambios de personalidad.
Pienso que es inevitable que él
será una persona diferente.
Alguien que enfrentó cada día
como si se tratara de un nuevo peligro
y un nuevo entusiasmo.
"Fui obligado a admitir
que la naturaleza mete a
la fuerza en los seres cósmicos
el único pecado
que son capaces de...
el pecado del ocultamiento.
Es un pequeño pecado
para un hombre que lo cometa
pero es un pecado terrible
para un ser cósmico".
"Está viviendo ya totalmente
en su mundo interno.
Ha inventado, en su mente,
una relación entre él
y el universo.
Ha hallado refugio ahí,
en cierto sentido.
"243 días en alta mar"
"1º de julio de 1969"
"Soy lo que soy.
Y veo la naturaleza de mi ofensa.
Sólo renunciaré
a este juego
si están de acuerdo en que
en la próxima ocasión
que este juego
sea jugado,
será jugado de acuerdo
a las reglas
que son creadas
por mi gran Dios.
Se acabó.
Es la misericordia.
11 horas, 15 minutos,
ningún segundo.
Es el final de mi juego.
La verdad ha sido revelada
y será hecho tal como mi familia
requiere que yo lo haga.
11 horas, 20 minutos,
40 segundos.
No hay razón para dañinos..."
Yo había salido
a dar una caminata,
y volví con el perro.
Mi hermana estaba con los niños.
Y ella dijo:
"Han encontrado el barco".
Entonces me di cuenta
que había varias personas
completamente extrañas en el jardín
y un par de carros de policía.
Mi reacción instantánea fue:
"Llévense a los niños de aquí".
Puede imaginar la atmósfera,
el sentimiento de shock.
Clare no sintió
que tenía el valor en ese momento
de decírselo a los niños.
Así que yo fui con ellos.
Encontraron el barco de mi padre,
pero él no estaba adentro.
Era tan diferente de la recepción
que habíamos esperado.
Era simplemente como,
"Esta es la historia equivocada.
Esto es...
esto no es lo que se suponía
que iba a pasar.
Esto es...
no puede ser".
"16 de julio de 1969"
Un buque carguero británico
encontró el barco de Crowhurst
a la deriva en el medio del Atlántico.
A 700 millas de tierra firme.
Un sorprendente giro
esta noche
acerca del navegante desaparecido
Donald Crowhurst.
El trimarán de Crowhurst,
"Teignmouth Electron",
fue hallado flotando
a la deriva y desierto.
El había estado compitiendo en una
carrera de yates alrededor del mundo
organizada por
"The Sunday Times".
"El trimarán azul pálido abatido por
las inclemencias del tiempo,
el cual apuntaba como ganador
seguro de la carrera,
se hallaba en buenas condiciones.
El misterio de esta desaparición,
por lo tanto,
sigue siendo inexplicable.
La película y sus grabaciones en cinta
podrán proporcionar otras pistas,
pero por el momento, este yate
solitario sin su solitario capitán
no revela ninguno de sus secretos.
Cuando el barco fue remolcado hasta
la playa en el Mar Caribe,
el agente de prensa de Crowhurst,
Rodney Hallworth
estaba allí presente para recibirlo.
Entré a la cabina del capitán,
y me acordé de haberle dicho
a él que...
"¿Me supongo, capitán,
que nunca sabremos
el final de esta saga,
de este enigma?"
Y pensé que su semblante
se caía un poco
y contestaba: "Bueno, yo creo que sí,
Sr. Hallworth".
Y me condujo a su escritorio,
abrió un cajón
y sacó los cuadernos de bitácora.
"CUADERNO DE BITÁCORA
DEL TEIGNMOUTH ELECTRON"
Allí mismo decidimos
que nunca le diríamos a nadie
por el resto de nuestras vidas
lo que había pasado
durante las últimas horas
de vida de Crowhurst.
"LA MISERICORDIA"
De hecho,
Rodney Hallworth ya había vendido
los cuadernos de bitácora
a un periódico de Londres.
Y pieza por pieza,
la verdad sobre la travesía de
Donald Crowhurst fue develada.
Rodney Hallworth entró trastabillando
por la puerta del frente
y mientras yo lo miraba sorprendida
él dijo: "Donald no navegó
alrededor del mundo
y cometió suicidio".
Y yo creo que
es la cosa más terrible
que se le pueda hacer a alguien.
Nunca olvidaré esas palabras.
Pero así era Hallworth.
"TEIGNMOUTH
LE DA LA BIENVENIDA A DONALD"
A nadie le gusta que lo estafen.
"DESAPARECE NAVEGANTE"
Nosotros éramos periodistas astutos
y él nos estafó.
"Navegante que dio la vuelta al
mundo desaparecido" Nos cocinó.
Me siento como un pescado frito.
"NAVEGANTE SOLITARIO
FALSIFICÓ TRAVESÍA MUNDIAL"
"Agotamiento mental
antes de morir"
Para mí, es un gran remordimiento.
Nunca volví a hablar con Clare.
No podía verle la cara.
Sentí que yo había sido parte de eso.
Todos habíamos sido parte de eso.
Si yo sólo hubiera dicho:
"No vayas, Donald.
Es una locura".
Debí haber dicho eso.
Tomó las decisiones equivocadas.
De cierto modo, convirtió
las dificultades iniciales
en algo mucho peor...
en un desastre para él
y para el resto de nosotros.
Pero estaba tratando de hacer
lo mejor que podía
para regresar con nosotros.
Y eso era todo
lo que podía hacer, realmente.
Todo me enfurecía por ese entonces.
La rabia me bullía dentro.
Y yo culpaba a todo el mundo
y a todo.
Sentí que yo había fallado.
No lo detuve
para que no fuera
y no lo ayudé cuando
me necesito.
Pero la gente necesita soñar.
Yo creo que Donald
necesitaba eso,
y tenía derecho a hacerlo.
La multitud lo criticó.
La multitud se burló de él.
Y yo no quería
que eso pasara.
Cuando alguien ha arriesgado
y ha fallado,
y cuando alguien ha caído,
desde la cuerda floja
por la que estaban caminando,
alguien debe recogerlos
y darles un sepelio.
Lo mejor es
que algún amigo lo haga.
Don quería triunfar en su vida.
Sólo deseaba ver
un futuro brillante para él
y su familia.
En mi mente,
yo le di como a un héroe...
su entierro.
"De los nueve hombres
que se hicieron a la mar,
Robin Knox-Johnston fue el único
que completó el viaje.
El donó su premio en efectivo de
5.000 libras esterlinas
a la familia Crowhurst.
Bernard Moitessier finalmente
concluyó su viaje en Tahití,
luego de pasar 10 meses en alta mar.
Había navegado
45.000 millas náuticas
y dado media vuelta
al mundo nuevamente.
En la actualidad, el barco de Donald
Crowhurst yace abandonado
en la isla caribeña de Caimán Brac.
Su cadáver nunca
fue hallado."