La noche estaba.
La noche estaba...
La noche...
...estaba.
Cinta adhesiva.
El fantasma de romance...
...viene a atormentar
las páginas de Larry Donner.
¿Qué diablos estoy haciendo?
Hola, Oph. ¿Me recuerdas?
¿Profesor bloqueado?
Estamos de vuelta. Seguro conocen
el nombre de Margaret Donner.
¡No!
Señoras y señores, la autora
del best-seller Fuego Ardiente.
- ¿Autora del best-seller?
- Debe estar muy orgullosa.
¡Ella robó mi libro
y firmó con su nombre!
¿De qué orgullo me habla?
Cuando estás sola,
frente al espejo...
...¿te dices:
"Margaret, lo lograste"?
- Si, lo digo.
- ¡Perra!
¡Es una perra!
¡Mírenla, perra!
- Tu esposa está en la televisión.
- Ex esposa, Lester.
¡Se ve bien!
¡Los criminales no envejecen!
¿Qué demonios quieres?
Necesito ropa para un show.
¿Tienes algo verde?
Tú me tienes todo lo verde.
Es más difícil para las mujeres
conseguir ser publicadas.
¡Las mujeres ladronas, Oprah!
Es una gran diferencia.
Yo diría que desde que me separé...
...felizmente me divorcié,
la libertad me tomó...
...y me permití ser una escritora,
una artista, que no podía ser...
...durante la prisión
que fue mi matrimonio.
¿Pensabas en escribir
cuando estabas con esa bestia?
Si, porque él se vanagloriaba
de ser un pseudo escritor.
Yo lo miraba y pensaba:
"Puedo hacer eso con los ojos cerrados."
Y lo hice, obviamente.
¿Cómo crees que se siente
él con respecto a tu éxito?
La verdad no me importa
como él se sienta.
Bueno...
...¡Margaret!
Está bien, te robó tu libro,
olvídalo. Escribe otro.
- Estoy en eso.
- ¿Estás escribiendo?
"La noche estaba"...
- ¿La noche estaba qué?
- Estoy comenzando.
- Estás en lo mismo desde julio.
- Todo sucede en Yukón.
Ahora estás viviendo en Hawái.
Sí, me gusta clima tropical.
¡Mira esos aretes!
Es tu dinero.
Las personas se preguntan
como fue que tú...
...Margaret Donner...
...realizaste una obra
de literatura tan brillante...
...siendo sólo tu primer intento.
Bueno, Oprah,
es la historia de mi vida.
¡Es mi vida, Margaret,
la quiero de vuelta!
Fuego Ardiente, señoras y señores.
Gracias por venir al programa.
¡La quiero de vuelta!
¡Owen!
¡¿Qué?!
¡Tráeme una soda con hielo!
¡Rápido!
Vamos, Owen.
¡Está bien!
- ¿Estabas escribiendo una carta?
- ¡No, mamá!
Estabas escribiendo para que
vengan por mí. Eso es lo que quieres.
¡Estoy escribiendo una
historia para mi clase!
- No quiero que te lleven.
- Sí, sí quieres.
- Owen ama a mamá.
- "Owen ama a su mamá"
Owen ama a mamá.
VENENO
- ¡Apúrate con la soda!
- Estoy yendo mamá.
"Estoy yendo mamá"
Estoy muriendo de asfixia, imbécil.
- ¡Estás demasiado lento!
- Disculpa mamá.
"Disculpa mamá"
¿Por qué no me trajiste
nueces con sal?
Porque no son buenas para ti.
¡Las sin sal me atoran!
¡Mamá!
¡Pedazo de mierda!
¿Por qué hiciste eso?
Vamos. Muévete.
Recoge cada pieza.
"¡Sumérgete!"
"¡Sumérgete!", gritó el
capitán a través de la cosa.
Entonces el hombre que se sumergió...
...apretó el botón, o algo.
Y el enemigo fue despistado nuevamente.
"Parece que los despistamos
nuevamente", dijo Dave.
"Sí", dijo el capitán.
"Despistamos a esos idiotas
nuevamente, ¿cierto Dave?"
"Sí", dijo Dave.
Fin.
Bien.
Acá tenemos todos los
elementos del drama.
Tenemos la tensión,
el terror de la guerra.
Sra. Hazeltine...
...cuando escribe sobre un submarino,
no es una mala idea...
...saber el nombre del instrumento
del cual habla el capitán.
Solía saberlo.
Sus analogías necesitan
ser mejor trabajadas.
"Sus tripas escurrían
como un helado derretido."
Bueno, es un poco--
¿Fuerte?
Un poquito.
Por otro lado, estaba bien.
Bastante real.
Aquí tenemos un clásico
escrito por el Sr. Pinsky.
Titulado: "100 mujeres
que me gustaría comer".
¿"Comer"?
Es un libro de mesa.
100 mujeres que me gustaría--
Bien. Capítulo 1: Kathleen Turner.
Capítulo 2: Cybill Shepherd.
Capítulo 3: Suzanne Pleshette.
Capítulo 4: La mujer
del anuncio de tacos.
Capítulo 5: La mujer del 4B.
Capítulo 6: La mujer de los Lakers.
Capítulo 7--
- Sr. Pinsky, esto no es literatura.
- Bueno, yo habría incluido fotos.
Un breve estudio de
personalidad, como una biografía.
Y una bonita chaqueta.
- Sr. Pinsky, ¿qué es esto?
- Literatura. Es fantasía. Mí fantasía.
Como Melville, esta es
mi gran ballena blanca.
- Es material basura.
- ¿No es eso literatura?
¿Cómo asocia Moby Dick a una lista
de mujeres que le gustaría seducir?
- Creo que es valiente.
- Creo que es vulgar.
- Decían eso de Twain.
- Eso digo yo de él.
- Creo que tú eres vulgar.
- Y tú eres una mierda sin talento.
- Tal vez si cambio el título.
- Me gusta el título.
Está bien, los veo el miércoles.
Buen trabajo.
Recuerden, un escritor escribe.
Siempre.
- Esta es su corbata.
- Dios.
Se le cayó.
¿Cómo llegó ahí?
Está mojada. Pensé
que se había arruinado.
Gracias.
- Hola, soy Owen.
- Lo sé.
¿Por qué no leyó
mi historia en la clase?
- ¿Su historia?
- Muerte en la casa de mi amigo Harry.
¿Por qué no la leyó?
- Si lo hice.
- ¿Y qué opina?
Está lloviendo, Irwin.
¿Podemos discutir esto mañana?
- Owen. ¿No le gustó?
- En realidad no. No me gustó.
¿Por qué no?
Era un misterio de tres páginas...
...donde no había misterio alguno
para descubrir al asesino.
- ¿Por qué lo dejó?
- Sólo tenía dos personajes.
- Uno muere en la página dos.
- Un tipo mata al otro tipo.
- No había una motivación.
- Claro que había.
Un tipo con un sombrero mata
a otro, también con sombrero.
Tengo que irme, Owen.
Gracias.
Hola, Beth. Soy yo.
Son las 22:30 y lo hice de nuevo.
Disculpa. Es que Margaret estaba--
Acá voy de nuevo.
Mira, lo siento. Es todo. Adiós.
Bueno, Margaret es una estrella.
Así es la vida.
Esto también es vida.
Aquello continúa. Esto continúa.
La noche estaba calurosa.
No, espera.
La noche, la noche estaba...
...húmeda. La noche
estaba húmeda. No, espera.
La noche estaba calurosa y húmeda.
Húmeda y calurosa.
La noche estaba húmeda y calurosa.
Eso es, húmedo.
La noche estaba húmeda.
Quizás la noche no es húmeda.
Tal vez estaba húmedo en la mañana,
y en la noche estaba frío.
Eso es niebla.
Eso, había niebla en la noche.
La noche, la noche estaba...
La noche estaba...
La noche...
La noche estaba seca, pero llovía.
La... las calles estaban mojadas...
...pero la noche estaba brillante...
...¡como los aretes
en los oídos de Margaret Donner!
¡Por Dios!
¡Estoy perdiendo el juicio!
¡A la mierda!
"La noche estaba húmeda."
Eso es. ¡Eso es todo!
¡Detente, maldición!
¡Tengo una bola de cera en mi oído!
Sácala.
¡Mamá!
¿Le escribes a ella?
No empieces con eso de nuevo.
Y no me golpees más.
- Tú la amas.
- No hay ninguna "ella", mamá.
- Estás escribiendo una carta.
- Es una historia para la clase.
Es para mi clase. Es una buena clase.
- Algún día seré un escritor.
- El ruido de la máquina me irrita.
- Disculpa mamá. Un escritor escribe.
- ¡Tú nunca serás nada!
Nunca llegarás a ser nada.
Todo lo que sabes hacer es
escribir, escribir y escribir.
Pasas todo el día escribiendo
como una pequeña paloma gorda.
No la volverás a escuchar mamá.
Lo prometo.
- ¡Mamá!
- ¡Lo lograste, hijo!
No sé qué sería de mi sin ti.
- Lo sé, mamá.
- Owen, mi bebé.
Owen, mi niñito.
"Y aun sabiendo que estaba
mortalmente herido...
...el tipo del sombrero
se levantó por si solo...
...se adentró...
...en la oscura noche...
...como un lechero...
...haciendo su recorrido."
¡Profesor Donner!
Ahora no, Owen.
Llego tarde.
- Beth.
- No te molestes.
- Necesito hablar contigo.
- Llegas 16 horas atrasado.
Lo siento.
Ella estaba en televisión.
Me volví loco.
Pensaba en odio y muerte.
Eso es, eso es todo. Lo siento.
Te llamé como a las 22:30.
¿Dónde estabas?
¿Dónde crees? ¿Crees que estaría
sentada mirando mi pollo, esperándote?
Sé que estás enfadada y tienes
todo el derecho a estarlo.
Es sólo que yo--
- Son mis alumnos.
- ¿Cómo les va?
Hola.
¿Cuál es su nombre?
- Beth Ryan.
- Ella enseña antropología.
¿Beth Ryan?
- Ni lo pienses.
- Contrólese Pinsky.
Vamos. Lo siento.
Estamos a solo esto...
...para conseguir una cita
a solo un poco--
Hola Larry, está atrasado.
Disculpa. Probablemente no
encontraste el pollo muy bueno.
Vamos, Larry.
Vamos, dame otra oportunidad.
¿Qué me dices?
- No puedo creer que estoy aceptando.
- ¡Excelente!
Profesor Donner,
vi a su mujer en Oprah.
¡Ex esposa!
¿Qué bicho le picó?
- No puedo superarlo.
- ¿Por qué?
¡¿Por qué?!
¡Se robó mi libro!
No voy a estar aquí sentada
escuchando tus quejas.
Espera, espera. Escúchame.
El problema es que no consigo escribir.
- Estoy muerto por dentro, sin pasión.
- Tú tienes pasión.
Cuando hablas de Margaret,
tú tienes pasión.
¡Perra!
¡No, mi ex mujer es una perra!
- Pero tú no eres una perra.
- Gracias.
Hablo de pasión desinteresada,
comprometida, desbordante.
No de odio o muerte. ¡Una perra!
¡La odio! ¡Ojalá estuviera muerta!
¡Increíble!
Gracias.
¡Es tan hermoso!
Muy bien, Phil.
Muy, muy bueno.
40 yardas de cuero falso,
una niña y un sueño.
¿Qué puedo decir?
Bueno, lo escribí
exactamente como lo viví.
Lo hice como usted
nos está enseñando.
Es muy bueno. Habrá un gran
giro en el mercado de los cueros.
- Gracias.
- Bien.
El próximo es "Muerte en la
casa de mi amigo Harry"...
...de Owen Lift.
Capítulo 1.
La noche estaba húmeda.
La clase se suspende.
Estoy con una enorme jaqueca
y me duele el ojo.
La noche estaba lluviosa.
¡Qué asco!
Disculpa por lo de la cafetería.
Me parecía a Norman Bates en concierto.
- Es que cuando la veo--
- Quieres matarla.
Metafóricamente, sí.
Concretamente, sin duda.
- Me alegra verte tranquilo.
- A mi también.
Me gustan los trenes.
Todo gran romance de
misterio tiene un tren en él.
- ¿Será este un gran romance?
- Puede ser. Tenemos el tren...
...tenemos la luna, tenemos partes
corporales compatibles.
¿Quieres besarme?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
- Eres tan dulce, Beth.
- ¿Quieres salir conmigo?
¿No es esto una cita?
Fue un eufemismo.
Dices que--
Eso, eso.
¿Eso es lo que dices?...
...¿eso quieres?
Puedo sentir que sí.
¿Dices que no?
Estamos en un trencito.
Habrá niños acá mañana.
- Quiero hacerte el amor, Beth.
- Larry.
En un futuro cercano.
- No puedo.
- ¿Por qué?
- Estoy con bloqueo de escritor.
- ¿En todas partes?
Sí. No va a funcionar.
¿En el tren?
Quiero tocar el timbre.
Beth.
- Tómame, Casey.
- ¿Quién?
- Lo estoy haciendo.
- Hola.
- ¡Dios mío!
¿Conoces a Owen?
El es Owen, un hombre muerto.
- ¿Vine en mal momento?
- Owen, ¡estoy en medio de una cita!
¿La leíste, leíste mi historia?
- Sí.
- Qué bien.
Owen, no puedes seguirme
haciéndome preguntas.
Eso debes hacerlo durante la clase.
¿Me entiendes?
Discúlpeme.
Buenas noches, Srta. Ryan.
- ¿Le gustó?
- ¡No!
¿Por qué no le gustó?
Porque en una novela, debe haber
un buen motivo para matar alguien.
Ser un loco no es suficiente,
no para una novela.
Si alguien lo hiriera permanentemente,
ahí podría asesinar.
Sí, lo que nos lleva
al siguiente punto: motivación.
- "Tener que eliminarlo".
- Eliminar es la motivación.
Correcto.
Por ejemplo, a mi ex mujer.
La odio, ¿cierto?
Sí. Lo oí en la cafetería.
Ella te arruinó.
Sí, eso hizo, y la odio,
pero no como para asesinarla.
- Te capturarían.
- ¡Exactamente!
Sería capturado porque tengo
un motivo y la gente lo sabe.
Tengo un problema similar con mi madre.
Mira eso, Owen. Es increíble.
Tenemos algo en común.
- ¿Nosotros?
- Sí. Piensa en lo que hablamos...
...y luego básate en
tus experiencias personales.
Quieres decir, ¿como cometer
un asesinato sin ser atrapado?
Entonces, ¿cómo evitas ser atrapado?
¿Owen?
¿Cómo evitas ser atrapado?
Eliminando la motivación
y estableciendo una coartada.
- ¿Cómo?
- No puedo decirte cómo.
No puedo decirte todo.
Mira una película de Hitchcock.
- ¿Quieres ir al cine conmigo?
- No, es tarde, me voy.
Estarás bien.
- Gracias, profesor Donner.
- Buenas noches.
Eliminar el motivo.
Eliminar.
Motivo.
Hitchcock.
STRANGERS ON A TRAIN
DE HITCHCOCK
Digamos que quieres librarte de tu mujer,
tiene que haber una buena razón para eso.
- No--
- No, no. Digamos.
Tienes miedo de matarla
porque serías atrapado.
- ¿Y qué te impulsa?
- El motivo.
Esta es mi idea.
Es tan simple.
Dos hombres se conocen
por accidente, como tú y yo.
Cada uno habla de alguien
de quien les gustaría liberarse.
Entonces, ellos intercambian asesinatos.
¿Cambiar asesinatos?
Cada uno ejecuta el asesinato del otro.
No habrá nada que los conecte.
Cada uno mata a un extraño.
Tu cometes mi crimen,
y yo cometo el tuyo.
Tu mujer, mi padre.
El truco del cambio.
Ciertas personas merecen morir.
Cada uno asesina a un extraño.
Intercambian asesinatos. Tú cometes el mío.
El truco del cambio. Yo cometo el tuyo.
Intercambio de asesinatos.
Intercambio-intercambio
intercambio-intercambio.
Charlie dice, "lo conseguiré, sé que si."
Entonces abre la válvula,
y empuja y tira...
..y empuja y tira, y soltó vapor...
...y después, y después,
y después, y después--"
- ¿Cómo estás con tu problema de escritor?
- ¡Todos a bordo!
Voy a comprar un arma Owen.
Debe estar preguntándote
qué pasó conmigo hoy.
No, no del todo.
Vi la película.
- Sé qué me quiso decir.
- Qué bien.
Truco del cambio.
¡Owen!
- Te llamo en unos días, amigo.
- No tengo prisa.
Adiós.
¡Owen!
Ya voy, mamá.
- ¿Con quién hablabas?
- Llamé para saber el clima.
¿Hablabas con una máquina?
Hace dos minutos eras mi agente.
Ahora me dices que--
Larry, lo siento.
Así es como funcionó.
¿Es lo único que tienes para
decirme después de siete años?
Tienes todo el derecho a sentir que
estás en el peor momento de tu vida.
Arnie, ¿qué estás haciendo?
Estás aplastando el helecho.
No aplastes el helecho. Ábrelo.
¿Como un ser humano puede
rendirse después de siete años?
Larry, esta agencia
cambió completamente.
Además no has vuelto a escribir.
¿Y qué hay de Fuego Ardiente?
Esto te puede perturbar, pero acabamos
de contratar a tu mujer.
Llama a un doctor.
Estoy teniendo un ataque cardíaco.
El libro vendió dos millones de copias.
¡Pero yo lo escribí!
¡Tú lo sabes! ¡Arnie lo sabe!
Margaret no sabe escribir.
Larry, los últimos siete años
te he ofrecido trabajos...
...y en siete años, no has querido
comprometer tu arte.
Es tan típico de agentes echar a un
escritor por no querer ser un artista.
No cambies de tema.
¿En que estaba?
- Me estabas dejando ir.
- Gracias.
En los últimos 4 años has trabajando
en una novela que nadie ha visto...
...y como tu mujer te deja, tienes otra
excusa para no escribir.
Ve a México. ¡Escribe hasta
no poder más! ¡Ándale y arriba!
Pero yo trabajo con escritores,
no con artistas.
Tú puedes ser un artista, pero
deja que el resto haga su vida.
Toma. Es mi helecho
favorito. Que te vaya bien.
Esta es la casa. Aquí está bien.
- Ya vuelvo. Voy a visitar a mi tía.
- Está bien, amigo.
¡Mierda!
Hola, Sr. Lopez.
Me podría prestar...
...esa toalla?
Mi gran chihuahua.
Ahí, así. Ahí mismo.
¡Dios!
¡Espera!
Hola.
Hola Joel.
Es mi agente.
Mi agente.
¿Qué tal Los Angeles, querido?
No muy bien.
Problemas con el jardinero y eso...
¿Qué ruido, querido?
Eso es... es la televisión.
Están dando "Old Yeller".
Sí, ya sé que muere en el final.
Sí, querido, soy ya sé que la noche
de autógrafos el día de hoy...
...en Maui.
Estaré allá. Besos.
¡Dios mío!
¡Adiós!
Vamos a perder el barco.
Adiós.
¡Último barco hacia Maui!
Este es mi primer viaje a las islas.
¡Dios mío!
La noche estaba...
Debe haber peces aquí que
escriben mejor que yo.
La noche estaba...
Si tienen una sugerencia,
peces, díganmela.
Se los agradecería.
Perfecto.
¿Qué tal Brenda Lee?
¿Les gusta ella?
- ¿Es broma?
- No.
Nublada.
¡Hola!
- ¿Qué?
- Dije hola.
- Hola.
- Profesor Donner.
- ¿Hola?
- Hola.
- Profesor, quédese cerca del teléfono.
No quiero que rastreen la llamada.
¿Quién es?
¿Profesor Donner?
- Hola.
- ¿Quién es?
¡Owen!
- ¿Owen?
- De la clase.
¿Qué quieres?
Está hecho.
¿Quiere algo más de Hawái?
¿Hawái?
Wiki-wiki.
- ¿Qué estás haciendo en Hawái?
- Truco del cambio, tú sabes.
Owen, voy a colgar.
Está bien. Entendí.
¡Eres el inteligente acá!
Ella no sintió nada, profesor Donner.
Sé que eso es importante para usted.
- ¿Quién?
- Su mujer.
Tenía problemas para caminar,
pero eso era por el jardinero.
¿Viste a mi mujer?
- Es una mujer muy bonita.
- ¿Qué?
Ahora entiendo porqué
estuvo con ella. Es muy bonita.
Owen, mantente lejos de mi mujer.
¿Escuchaste lo que dije, Owen?
¡Aléjate de ella!
Ya le dije, está hecho.
Nadie me vio.
¿De qué diablos hablas?
Truco del cambio,
como en la película. Está hecho.
Owen, ¿qué diablos
le hiciste a mi mujer?
No quiero hablar por teléfono.
Todo lo que le puedo decir
es que la maté anoche.
¡Dios mío!
Dios mío.
Owen, ¿qué diablos hiciste?
Dime la verdad.
Encontrémonos a las 7:30
en Mulholland con Cahuenga Pass.
- Discutiremos tu parte del trato.
- ¿Mi parte? ¿De qué diablos hablas?
- Tiene que matar a mi madre como lo dijo.
- ¡¿Matar a tu madre?!
7:30, Cahuenga Pass.
Truco del cambio.
Owen, yo--
Truco del cambio. Truco--
¡Mierda!
¡Lo hizo! ¡El infeliz lo hizo!
Mató a mi--
No, no lo haría...
...el no--
No podría. ¡No lo hizo!
La llamaré, la llamaré por teléfono.
Responderá, yo cortaré,
y no estará muerta.
Eso es. Eso es.
Vamos, Margaret. Responde.
Levanta el teléfono, Margaret.
¿Por qué no responde el teléfono?
Porque está muerta.
Por eso no contesta el teléfono.
No contestas el teléfono
cuando estás muerto.
Dios mío.
¡Van a pensar que fui yo!
¿Por qué pensarían eso?
¡Porque la odio!
Por eso pensarán que fui yo.
¡No tengo coartada!
¡Lester! Estuve contigo ayer.
¡Lester!
Estuve contigo ayer, ¿verdad, Lester?
Así es. Y ahora yo estoy
con la Srta. Gladstone.
Estuve acá hasta las 1 P.M.
¡No podría haberlo hecho!
Exacto, no podrías haberlo hecho.
Sólo cierra la puerta cuando salgas.
No pude haber ido a Hawái y volver
mientras no estuve contigo.
Entonces, ¿por qué estoy preocupado?
¿Ir a Hawái y volver?
De ninguna manera. Estás libre.
- Adiós.
- Pero...
...si él estuvo hasta la 1 P.M. podría
haber tomado el vuelo de las 3 P.M.
Podrías, considerando
el cambio de huso horario.
Ella tiene razón.
Incluso si gastaras 4 horas, estarías
a tiempo de tomar el vuelo de las 10.
- Es verdad.
- Y llegarías de vuelta a las 6 A.M.
Una hora vía exprés.
Estarías en tu casa a las 7.
Como sea, eres culpable.
Larry Donner, ella es
Supervisora de vuelos.
Hola, es un placer conocerlo.
Tengo una tabla de vuelos.
- Estuve en una roca.
- Una roca.
¡Van a pensar que lo hice!
No tengo una coartada.
¡Coartada! No tengo coartada.
Motivos si tengo.
¿Coartada? Nada de coartada.
Pero motivos--
Tengo que irme.
¿Me prestas tu auto?
Claro, las llaves están en
la mesa al lado de la puerta.
- Adiós.
- Necesito encontrar a Beth.
¿Qué estoy haciendo?
¿Qué diablos estoy haciendo?
Ella no está muerta. Estoy loco.
Soy un loco. Ella no está muerta.
Él no la mató.
Noticias de Hawái: Margaret Donner
está desaparecida y se presume muerta.
Un portavoz...
¡Dios mío! ¡No estoy loco!
¡Sólo lo suponen!
Fue vista por última vez
en un barco a Maui...
...y desapareció en su ruta.
¡Margaret está muerta!
¡Pobre Margaret!
Dios. No puedo creerlo.
Pobre Margaret.
¡Esa perra!
¡Es una perra! ¡Perra!
Aún no existen
hipótesis de asesinato.
Estoy frito.
Estoy muerto, Beth.
Miren quien volvió a mi vida.
Necesito hablar contigo.
¿Quieres hablar conmigo?
No devuelves mis llamados.
No te contactas conmigo.
¿Pero quieres algo de mí?
Siéntete como en tu casa.
¿Te puedo ofrecer algo? ¿Una soda?
¿Puedes escucharme?
Estoy en problemas muy serios.
- ¿En problemas?, voy a colapsar.
- Es Margaret.
¡No me digas!
Volvió, embarazada de ti--
¡Está muerta!
Dios mío.
Es un horror.
Larry, lo siento mucho.
¿Sufrió?
Él dice que no sintió nada.
- ¿El doctor?
- El asesino.
- ¿Fue asesinada?
- Está muerta. Alguien la mató.
La policía encontró pistas.
¿Hubo algún motivo?
Sin motivo. ¡Ese gordo infeliz
no la debería haber matado!
¿No lo ves? Eliminar el motivo,
establecer una coartada.
¡Tal como se lo dije!
¿Tal como le dijiste?
Hipotéticamente.
Larry Donner, ¿contrataste a un
hombre para que mate a tu mujer?
- ¡No! ¡El simplemente lo hizo!
- Dios mío.
Yo le dije algo a este tipo
y él lo interpretó mal.
¿Qué le dijiste?
¿"No mates a mi mujer"?
- No me gusta tu tono.
- Mejor vete de aquí.
- ¡No tengo donde ir!
- Estoy mareada.
Yo parezco tener palomitas
de maíz en mi cabeza.
Acabas de llegar acá diciéndome que
puedes haber asesinado a un ser humano.
Eso me deja en un estado
altamente alterado. Tengo náuseas.
Qué bien. Margaret murió,
no tengo coartada...
...y tú estás enojada porque
te duele el estomago.
Disculpa, entonces me iré
para que la policía empiece la cacería.
Un pequeño asesinato
y soy Jack el Destripador.
Pensé que lo conocía.
Cahuenga Pass.
Deje su mensaje. Adiós.
Larry, soy Beth. Llámame a casa...
...cuando llegues.
Estoy muy confundida.
Vienes hablándome del
asesinato de Margaret...
...y yo--
Llámame. Gracias.
¡Larry!
Sube al auto, Owen.
- No es tu auto.
- Me lo presto un amigo. ¡Entra!
Tal vez quieras tener esto.
Era de Margaret.
Entra. ¡Entra al auto!
Mira lo que hiciste.
¡Mataste a mi mujer!
No lo hice. Si lo hice.
Eres un hombre enfermo.
Necesito llevarte a la policía.
Sabias que Hawái es un conjunto...
...de islas formadas
por un mismo volcán?
Mataste a una persona.
¡Eres un asesino!
Tienes razón. No soy bueno.
¿Cómo pude hacer eso?
Soy un enfermo. ¡Vacas!
- ¿Por qué mataste a mi esposa?
- Pensé que era lo que querías.
Dijiste odiarla, querer verla muerta...
...te dije que odiaba a mi madre
y que quería verla muerta.
Yo mataba a tu mujer
y tu matas a mi madre.
No voy a matar a tu madre.
Tienes que entregarte.
- No lo haré, no era parte del plan.
- ¿Qué plan?
¡No había ningún plan, idiota!
Tú mataste a alguien, eso es todo.
¡Y ahora te llevo a la policía!
Diré que tú fuiste. Tú tenías motivos.
Vas a decir la verdad, Owen.
¡Dirás la verdad a la policía,
o nos mataré a los dos!
- No lo hice solo por mí.
- Di adiós, Owen.
Larry, detente.
Vas muy rápido, Larry.
Por favor, frena, Larry.
No me gusta la velocidad.
- ¿Vas a decir la verdad?
- ¡Por favor, frena, Larry!
- Está bien, lo haré.
- Está bien.
- ¡Por favor, detén el auto!
- ¡No puedo!
- ¡Detente!
- ¡No hay freno!
¿Qué? ¡Cuidado con ese auto!
- Eres un buen conductor, Larry.
- Cállate.
¡Larry! ¡Larry!
¿Eres del Este?
¡Owen!
Había un hombre en nuestra calle
que era del Este, el Sr. Drockman.
¿En serio?
Esto se parece al auto lavado
de los Picapiedras.
¡Larry!
No puedo mirar.
¿Me está diciendo que usted
no manejaba el auto?
Es lo que le dije.
Me pidió el auto ayer y no
lo he visto desde entonces.
- ¿Le dijo adónde iría?
- No, sólo hablaba de motivos y coartadas.
¿Motivos y coartadas?
Sí, como Margaret arruinó su vida,
ustedes pensarían que él la mató.
- ¿No crees que fue él?
- No, no lo creo.
Personalmente si roba
mi libro, yo la mataría.
- ¿Larry?, no lo habría hecho.
- ¿Por qué dices eso?
Porque Larry nunca hizo nada.
Está bien, huevos a la Owen.
Owen, eres un cabeza dura.
Puedo ser muchas cosas,
pero no soy un asesino.
No necesitas volarle
el cerebro o algo así.
Gracias. Eso me alivia.
Ella es vieja.
Su corazón no funciona bien.
Basta con hacer movimientos
bruscos al hablar con ella.
"Gusto en conocerla, señora"
¡Deja de hacer eso!
Conócela. Tal vez sea
alguien que te gustaría matar.
¡Owen! ¿Qué diablos estás
haciendo ahora?
¡Nada, mamá!
Estamos de acuerdo.
¿Con quién hablas?
¿Quién está contigo?
Nadie, mamá.
¿Quién es ese?
Es el primo Paddy.
Se va a quedar por un tiempo.
¿No es eso agradable?
Tú no tienes un primo Paddy.
¡Me mentiste!
Está bien, eso es todo.
¿Larry? Larry.
Lo siento. Me pone nervioso.
Entra aquí y siéntate.
Te traeré un poco de hielo.
¿Qué piensas de ella?
Creo que se podría relajar un poco.
¿Lo harás?
Owen, no voy a matar a tu madre.
Si quieres, tú mátala, idiota.
Puedes matar a mi mujer,
pero no a tu propia madre.
- ¿Quieres ver mi colección de monedas?
- ¡No!
Colecciono monedas.
- Tengo una gran colección.
- No quiero verla, Owen.
- Pero es mi colección.
- No me importa.
Mira, Owen, no estoy de ánimos.
¿Está bien?
Nunca se la mostré a nadie.
- ¡Está bien!
- No, está bien.
- Muéstramela.
- No eres sincero.
¡Muéstrame las malditas monedas!
Está bien.
Esta es de cinco centavos.
Esta también es de cinco.
Aquí una de 25.
Otra de 25.
Una de un centavo.
Cinco, cinco, 25, 25, uno.
¿Tienen algún valor estas monedas?
No.
Y esta...
...otra de cinco.
¿Por qué las coleccionas?
- ¿Qué quieres decir?
- El propósito de la colección...
...es que las monedas
tengan algún valor, Owen.
¡Pero si tienen valor!
Esta de aquí la cambié...
...cuando papá me llevo
a ver a Peter, Paul and Mary.
Esta de aquí la cambié cuando
compré un hotdog en el circo.
Mi padre me daba las monedas.
Siempre me las dejaba.
Esta de aquí...
...es mi preferida.
Esta es de Martin and Lewis
en el Hollywood Palladium.
Mírala. ¿Ves cómo brilla el águila?
Yo amaba mucho a mi padre.
Entonces toda la colección es...
...el cambio que mi padre
me dejaba guardar.
- ¿Cómo se llamaba?
- Ned.
Él solía llamaba su pequeño Ned.
Es por eso mi madre me dice
Owen. Lo extraño mucho.
Es una bella colección.
Gracias, Larry.
¡Owen! ¡Comida!
¡Un momento mamá!
¡No me vengas con "un momento"!
¡Mueve tu trasero!
Quiero dos huevos fritos,
una tostada de pan blanco...
...y helado de uva, ¡demonios!
¡No quemes la tostada!
- ¡Mátala, Larry!
- No puedo.
¡Tienes que matarla por mí, Larry!
¿No lo entiendes?
Truco del cambio.
Tienes que hacerlo, Larry.
Si no lo haces, juro que yo lo haré.
¡Muévete gordinflón!
- ¡Eso es todo! ¡Voy a cortarla!
- ¡No, Owen!
Lo juro por dios.
¡Voy a matarla, Larry!
Calma, Owen.
Owen, todo va a estar bien.
Todo va a estar bien, Owen.
Lo prometo.
¿Lo harás?
Si, voy a matarla.
Eres el mejor amigo que pude tener.
Ten. Quiero que
te quedes con esto. Toma.
Es un recuerdo de la tienda
London Bridge, en Arizona.
Ellos hicieron el puente de Londres,
piedra por piedra.
¿Ves el pequeño puente,
las piedras pequeñas?
- Sí, sí lo veo.
- Toma, quédate con esto.
Truco del cambio.
- ¿Cuando lo vio por última vez?
- No lo recuerdo, ya se lo dije.
- ¿Después que la esposa desapareció?
- No dije eso.
- ¿Por qué lo protege?
- No lo hago. Creo que él no la mató.
- ¿Dónde cree que está ahora?
- ¡No lo sé!
- Él está en problemas.
- Él no lo hizo.
Entonces, ¿quién se supone que fue?
- Otra persona.
- Entonces usted sabe que la mataron.
¡Usted sabe quién la mató!
- No.
- Sí, sí sabe.
¡No lo sé! No me quiso decir.
¿El profesor Donner contrató a
alguien para matar a su mujer?
¡No! El dijo:
"No exactamente."
Y escuché gritar:
"¡La odio! ¡Ojalá se muriera!"
Sí, lo escuché. Decía: "La odio...
...ojalá se muriera."
Eso es lo que él dijo.
"¡La odio! ¡Ojalá se muriera!"
El maldijo y gritó:
Es un libro de mesa.
Listo, mamá.
Apaga el televisor.
Está bien.
Adiós, mamá.
Estará durmiendo en un par de minutos.
Me gradué en Yale.
Está bien.
- Sal de aquí.
- ¿Salir? ¿Adónde?
Afuera. Trepas por la cornisa
y entras por su ventana.
¡No voy a ir por la cornisa!
Debe parecer un asalto. Tú le robas--
Owen, esto está yendo demasiado lejos.
¿Quieres salir de esto?
- ¡Sí!
- Entonces cumple tu parte del trato.
Vas, la ahogas con la almohada
y te vas. Sales por esa puerta...
...y nunca más sabrás de mi.
¡Dios!
Vamos.
Tengo miedo a las alturas.
¡Larry!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Saca tus manos. Cerraré la ventana.
¡Adiós!
Y así es una noche de matanza.
¡Ratas!
Hola, soy Willard.
Soy prisionero de un hombre que podría
ser colgado en un espejo retrovisor.
Eso es todo. No lo voy a hacer.
Qué bien.
- ¿Qué haces?
- ¡Qué diablos crees que estoy haciendo!
Hay ratas del tamaño de un auto aquí.
Ratas.
Está bien, olvídate de lo del asalto.
Sólo ve por la puerta.
Es menos dramático, pero no quiero
que estés incomodo. Toma, usa esto.
De verdad no me agradas, Owen.
Debo irme. Estoy atrasado,
si no me cobran un dólar extra.
Qué semana.
Sra. Lift, sé que no
quiere escuchar esto...
Sé que no quiere oír
nada ofensivo sobre su hijo.
Lo entiendo, porque
el no es una mala persona.
La verdad, es un buen hombre.
Pero es un lunático, Sra. Lift.
Es un lunático.
Sabe, yo no debería estar aquí.
Podría estar en México.
Sólo estoy aquí para detenerlo.
¿Cómo le digo esto Sra. Lift?
Escúcheme, Sra. Lift.
Su hijo mató a mi esposa.
Y ahora él quiere que yo
la mate a usted.
¿Sra. Lift?
Voy a leer el periódico.
Qué bueno que pudimos conversar.
Soy un fugitivo.
El pequeño idiota me
transformó en Richard Kimble.
¡Tengo que salir de aquí!
¡Debo irme!
¿Adónde voy?
Evidencias, evidencias incriminatorias.
Nada.
Collar hawaiano.
Jalea de Poha.
¡No es suficiente!
Jalea de Poha, collar hawaiano.
Necesito evidencias.
¡Bingo! ¡Pasaje de avión!
Eres un poco descuidado, ¿no?
De Los Angeles a Hawái, 10 A.M.
¡Te tengo! Un pasaje...
...con mi nombre.
¡Policías!
¿Sr. Lift?
Queremos hacerle algunas preguntas.
Espero que no haya ningún problema.
Estuve en los bolos durante la noche.
No, es acerca del profesor Donner.
- ¿Profesor Donner?
- Sí. ¿Podemos entrar?
- ¿A la casa?
- Sólo serán algunas preguntas.
Disculpen pero no pueden.
Mi madre está muy enferma.
No es una buena idea.
- Sólo será un minuto.
- No.
Está bien. Entren.
Si sólo tomará un minuto
no estará mal.
¿Quieren conocer a mi madre?
Sr. Lift, sabemos que usted
es alumno del profesor Donner.
Sí, escritura creativa.
Voy a guardar mi bola de boliche.
Soy su mejor alumno.
¿Sabe dónde está el profesor Donner?
¿Buscaron en su departamento?
El tiene sus cosas allá.
¿Quiere tomar un poco de té?
Tenemos de Orange Pekoe,
tenemos el Irish Breakfast.
Tenemos Darjeeling.
Sr. Lift, ¿alguna vez lo escuchó
hablar de su esposa?
Él siempre hablaba de ella
como si fuera un ángel.
Él amaba a su esposa.
Él la adoraba, él--
Hola.
Hola, té. Hola, té. Hola.
¿Nunca lo escuchó decir
algo malo acerca de ella?
Este es el Irish Breakfast.
Voy por el Darjeeling.
Como quiera señor. No queremos té.
- ¿Cuál fue la pregunta?
- ¡Owen!
¡Mamá, estás viva!
Hay que asegurarse con la gente anciana.
Sr. Lift, ¿podemos volver
al profesor Donner?
Si, por favor.
Volvamos a él.
Sr. Lift.
¿Saben una cosa?
Esta lata está vacía.
¿Podría pasarme el té de la despensa?
Claro, no hay problema.
Usted dijo que él amaba a su esposa.
¿Por qué cree eso?
Lo siento, oficial.
Tengo el té acá, no se preocupe.
- Está bien.
- Discúlpeme, ¿cuál fue la pregunta?
¿Qué le hace pensar que él
amaba a su esposa?
¿Sabe que me puede pasar?
Un poco de azúcar.
¿Está en la despensa?
- Sí.
- No hay problema.
Realmente no debería comer azúcar...
...me gustaría librarme
de esta neumonía.
Es tan difícil de controlar.
Owen, ¿lo hiciste, Owen?
- No, yo no fui.
- ¡Sí, lo hiciste!
No, lo juro por Dios, no fui yo.
¡Pediste que me llevaran!
No mamá, no.
¡Ustedes vienen para llevarme!
Discúlpenme, mi mamá no se siente bien.
¡"No se siente bien" mi trasero!
- Discúlpenme.
- Bastardo, sabía que me ibas a dejar.
¡La única forma que me
sacarán de aquí es muerta!
¡Tendrán que sacarme dentro de un cajón!
¡Fuera!
- Buenas noches.
- ¡Fuera de mi casa!
¡Owen!
¡Estás castigado!
No puedo creer que lo hicieras.
No puedo creer que trajeras a la policía.
¿Por qué no la mataste?
¡Porque no soy un asesino!
¡No puedo ahogar a alguien y matarlo!
- ¿Ves aquella puerta con ese gancho?
- Sí.
Todas las noches alrededor de
las 21 P.M. ella grita "¡baño!"...
...y se pone su manta.
- Ahí entro yo, ¿no?
- Sí.
- ¿Cómo sabré cuando eso suceda?
- Vamos. Cuidado con mis patines.
Ella se levantará y vendrá
hacia la puerta...
...entonces irás tras ella, la golpearás
y caerá rodando por la escalera.
- ¿Y donde estarás tú?
- En el boliche de Howie. Vamos.
Al diablo con este tipo.
¿Acaso estoy loco?
Me voy de acá. No puedo quedarme.
No puedo quedarme en esta casa.
Para atrás, por favor.
Leche con bizcochos.
¿Quién diablos eres?
- Un amigo de Owen.
- Owen no tiene amigos.
Porque es tímido.
No lo es. Es gordo y estúpido.
Sal de mi casa. ¿Dónde está Owen?
Se fue al los bolos.
- ¡Quiero a Owen!
- Volverá en un minuto.
- ¡Que venga, quiero mi medicina!
- Yo se la puedo traer.
¿Quién diablos es usted?
- Déjeme ayudarla.
- ¡Yo puedo colgarla!
- Lo sé, pero yo podría--
- ¡Salga de ahí, gordo idiota!
¿Qué?
- ¡Sra. Lift!
- Él quiere matarme.
- ¿Cómo?
- Dije que trata de matarme.
¡Sra. Lift, no!
¡Yo puedo colgar mi manta!
Él trata de matarme.
Le pedí nueces con sal
y me trajo nueces sin sal.
Las nueces sin sal me ahogan.
¡Un dolor de cabeza!
¡No!
Tu amigo tuvo un accidente. Está muerto.
Te vas a jugar bolos y dejas
a un muerto cuidando de mi.
- ¿Está muerto?
- Mira tú mismo.
Larry, mi amigo.
- Mi amigo Larry.
- "Mi amigo, mi amigo."
Eres un llorón.
Entiérralo en el jardín
antes que empiece a oler mal.
¡Larry, estás vivo!
La mataste.
¡Mierda! ¡Qué sueño tuve!
¡Louis Armstrong trataba de matarme!
¿Sra. Lift?
¡Aléjate de mí, pedazo de mierda!
Ella no es una mujer.
Ella es "Terminator".
Bicicletas, trenes y video juegos...
El ex marido de la novelista
desaparecida, Margaret Donner...
...está siendo buscado para
interrogarlo, pero ha desaparecido.
Si tiene alguna información,
contacte al departamento de policía.
¡Owen! ¡Hay un asesino en la casa!
¡La policía dice que
mató a su ex esposa!
- ¡Está aquí!
- ¡Deme el teléfono!
- Está bien, me voy a México.
- Larry, no entres en pánico.
¡Estoy a tiempo de irme!
Ella me entregó. Necesito pensar en mí.
¡Larry, no me dejes!
¡Larry!
Lo siento, Larry.
Está bien, Owen.
Lo eché a perder.
Owen, todo va a estar bien.
- Arruiné tu vida.
- Vamos, Owen.
Ciertas cosas pasan por alguna razón.
Tal vez mi destino es
ser escritor en México.
Este es un gran final.
No tengo el inicio,
pero es un gran final.
La historia de mi vida, grandes finales
y ningún inicio.
Eso no es bueno para un escritor, ¿no?
No, no lo es.
¿Qué tal "la noche estaba húmeda"?
Hace calor aquí.
Hace calor y estamos encerrados.
- Mojado.
- Cierto, "la noche estaba mojada".
¿Ves, Owen? De eso se trata escribir.
De buscar la palabra perfecta,
el inicio perfecto.
"Era el mejor momento".
"Era el peor momento".
"El invierno es nuestro tema".
Inicios perfectos, palabras perfectas.
Como nosotros, estamos en un tren.
Vamos a México. Es excitante.
Qué dices ¿"la noche estaba húmeda",
o "la noche estaba mojada"?
Eso es escribir.
La noche estaba ahogada.
¡Me largo de aquí!
¡Me ahogo aquí dentro!
¿Adónde vas?
Voy a matar a esa perra.
- ¿Quieres algo?
- Tráeme un chocolate.
Venga, Sra. Lift.
¡Aléjate de mí, asesino!
Mamá.
- Sra. Lift.
- ¡Mamá!
¡Asesino! ¡Asesino!
Mamá. Mamá.
"Ahogado", le voy a mostrar
lo que es ahogado, Sra. Lift.
G 54.
¡Bingo, idiota!
No saben que hay un asesino en el tren.
¡Sra. Lift, vuelva aquí!
- ¡Bingo estúpido!
- Mi madre está medicada.
¡Asesino, asesino!
¡Hay un asesino en el tren!
¡Despierten, idiotas! ¡Asesino!
Disculpe.
¡Hay un asesino en el tren!
¿Sra. Lift?
- ¡Sra. Lift, cuidado!
- ¡Aléjate de mí, asesino!
¡No!
- ¡Sra. Lift!
- ¡Suéltame, asesino!
¡Owen!
- Larry, no la mates.
- ¡Sálvame!
¡No trato de matarla, trato de salvarla!
Larry.
Vamos, Sra. Lift.
¡Owen! ¡Owen, sálvame!
¡Owen!
¡Sálvame!
¿Qué le estás haciendo a mi madre?
¡Le estoy pidiendo un deseo!
¡¿Qué diablos crees que hago?!
¡No, Larry!
Mamá.
Me salvaste, mi Owen.
Sra. Lift, ¿se encuentra bien?
¡Piérdete, payaso!
¡Larry!
Adiós, Larry.
A decir verdad, todo esto
es un poco vergonzoso.
Mi arete se cayó de la cornisa.
Me incliné y lo último que
recuerdo es que estaba en el agua.
Se cayó del barco.
¡Se cayó del barco!
El desgraciado nunca
le puso un dedo encima.
Un hombre maravilloso,
un adonis de las profundidades--
Adoro eso, "adonis de las profundidades".
Fue rescatada por un barco pesquero.
Ella es increíble.
Es imposible no amarla.
¿Tú amas a esa mujer?
Shikamoto me ayudó y me gustaría
anunciar que nos casaremos.
¿Quién diablos le pidió que la salvara?
Margaret Donner, autora
del best-seller "Fuego Ardiente"...
...vendió los derechos para una
película por 1,5 millones de dólares.
La suerte nunca acaba.
Volvemos contigo, Stan.
Es una genio. Gana 1,5 millones,
y yo glucosa cuatro veces al día.
Tengo que ir al pasillo.
- ¿Qué?
- Lo que sea. No te aguanto más.
Cada 10 minutos es
Margaret esto, Margaret aquello.
Disculpe, no lo puedo evitar.
No es bueno vivir con todo ese odio.
Supéralo de una vez, Larry, o te dejaré.
¡Mira hacia acá!
¡Hacia acá! ¡Eso es!
¡Larry!
"Su nombre era Owen...
...él quería que yo matara a su madre.
Cuando pregunté "¿por qué?"...
...dijo que era porque
a él no le agradaba.
Cuando le pregunté "¿por qué yo?"...
...dijo que fue mi idea.
Estaba enseñando en la universidad..."
- ¿Hola?
- Hola.
- Owen, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Dónde estás?
- Aquí. Acabo de matar a Beth.
- ¿Qué?
- Sólo bromeaba. Mira por tu ventana.
¡Eres un chiflado!
- Hola, Owen.
- Hola, Larry.
- Owen, sube aquí.
- Está bien.
- Te extrañé.
- Yo también. Pasó un año.
- Te ves muy bien.
- Gracias, tu también.
- Gracias. ¿Cómo está tu madre?
- Muerta.
- Lo siento.
- Bueno...
- Tú la...
- ¡No!
- No. Causas naturales.
- Qué bien.
Veo que estás escribiendo.
Sí, comencé cuando salí del hospital.
Y no lo he dejado, estoy
a un párrafo de terminar mi libro.
- ¡Eso es grandioso!
- Sí, es muy bueno.
Bueno, ya sabes lo que dicen:
"Un escritor escribe, siempre."
Ya no te interrumpo más.
Sólo pasaba a decir hola--
- Pero acabas de llegar.
- Es que tengo un vuelo a Nueva York.
Escribí un libro.
Y va a ser lanzado en 2 días.
¿Escribiste un libro?
¿Y va a ser publicado?
¡Owen, es increíble!
Se llama: "Mamá y Owen
y el amigo de Owen, Larry".
Es sobre ti, yo y mi madre
y lo que vivimos juntos.
¿Sobre qué es tu libro?
¿Tu libro se llama "Mamá y Owen
y el amigo de Owen, Larry"?
Sí.
Es sobre nuestra--
Experiencia juntos.
- ¡¿Qué?! ¡Hijo de puta!
- ¿Estás bromeando conmigo?
- No me agradas, Owen.
- ¿Quieres que me vaya?
¡No, quiero que mueras!
- No puedo respirar.
- ¡Es porque te estoy ahogando, idiota!
Toma. Quiero que te quedes con esto.
- ¿Qué es esto?
- Es mi libro.
¿Qué es esto? Es un libro con figuras.
Sí, ¿lo ves?
Aquí es cuando nos conocimos en clase.
Tira del papel.
¿Ves?
Y aquí estás tú, yo y
Beth en el trencito.
Aquí es cuando conoces a mi madre.
- ¿Ves su bastón?
- ¡Beth!
- Y aquí están mis monedas.
- ¡Es tu colección de monedas!
Y acá, en lugar del "accidente"
del tren, estamos en un picnic, juntos.
- ¿Y qué hacemos? ¿Comemos hasta morir?
- No, no hay muerte.
Es un libro infantil.
¿Escribiste un libro con figuritas?
Es la cosa más tierna del mundo.
Y esta es la mejor parte.
Todos estamos de vacaciones en Hawái.
Tú, yo y Beth.
"El odio nos pone impotentes,
el amor nos vuelve locos...
...en algún momento entre,
los dos, se puede vivir."
- Cada vez que lo leo es mejor.
- Excepto por la última línea.
¿Cómo es eso?
¿Odio e impotencia? ¿Amor y locura?
¿En el medio sobrevives?
Es críptico.
- El dice críptico.
- Eso es, críptico.
¿Alguna vez habías visto
un enano buceando?
- Míralo.
- La verdad estoy un poco confundida.
- ¿Hablas en serio?
- Sólo la última frase.
"Sólo la última frase", qué bien.
¿Estás de acuerdo con Sancho Panza?
Estás aceptando las
críticas de alguien...
...que firma autógrafos
en una tienda de juguetes.
¿De verdad estás de acuerdo con él?
- Él tiene razón.
- ¿"Él tiene razón"?
Mi libro es el mejor libro del mes.
Cuando compras mi libro, te
regalan un globo, no lo entiendo.
- Tiene derecho a opinar.
- Sí, se que puede opinar.
Pero míralo, es una bola con pelos.
Ve más al fondo, Owen.
Quizás alguien te dispare con un arpón.
Traducción por carlongi
Corrección por Skavenger