Nos codeamos todos los días.
Puede que no nos conozcamos,
pero quizá seamos
buenos amigos algún día.
Me llamo He Qiwu.
Soy poli, mi número es el 223.
¡Alto!
En el momento más cercano
de nuestra intimidad
nos encontramos a sólo
0'01 cm de distancia.
57 horas después,
me enamoré de esta mujer.
¿Tía? Soy Wu.
Sólo quería decir "hola"...
Sí, a ti, no a May.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Sí, es mejor dejar que May
se calme un poco primero.
Seguro que me llamará
más adelante.
No, no le digas
que he llamado.
¿Te ibas al cine ahora?
Te dejaré ir.
¿Está el tío ahí?
¿Tío? Soy Wu.
Sólo quería saludaros.
¿Cómo va tu tos?
¿Te vas al cine con la tía?
Entonces no os entretendré.
¿Está ahí la hermana de May?
¿No? Dale recuerdos
de mi parte.
Todos desarrollamos
nuestras propias costumbres.
La mía es esperar aquí a que
May salga de trabajar.
Le gusta esto porque el jefe
dice que se parece a Demi Moore.
Nos hemos separado hace poco.
May dijo que yo cada vez
me parecía menos a Bruce Willis.
¿Algún mensaje para mí?
Soy A/C 368.
¿Ming llamó?
¿Quieres decir May?
Deletréalo.
¿Es Ming o May?
¿Seguro que no
cometiste un error?
¿No sabes inglés?
¿Ming? ¿Te pidió May que
me dejaras un mensaje?
Estoy bien. Dile que
no se preocupe.
Me cuidaré mucho.
Puede llamarme siempre
que quiera.
No necesitamos que seas
nuestra Celestina.
¿Ella no te pidió
que me llamaras?
Entonces, ¿de qué se trata?
¿lr a correr?
¿Has sufrido
otro desengaño amoroso?
¿Por qué tengo
que correr contigo?
¿Qué?
¿Una competición?
¿Cómo puedes dejar
que te vean correr?
¡Vete a dormir!
Todos tenemos
momentos de abatimiento.
Cada vez que sufro un desengaño
amoroso, me voy a correr.
El footing ayuda a evaporar
el agua del cuerpo,
y así no queda nada
para las lágrimas.
¿Cómo puedo derramar lágrimas?
Para May...
soy el chico frío.
¿Sigues peleado con tu novia?
¡Hace casi un mes!
¡Búscate otra!
¿Por qué no pruebas con May?
Es estupenda.
Hoy acaba temprano.
Sal con ella.
Le gustas mucho.
No, tengo una cita esta noche.
En otra ocasión.
¿Seguro que queréis hacerlo?
Sí, sí.
Dame los pasaportes.
El próximo.
Dame uno más grande.
Que no sea muy elegante.
¡Deja eso!
He dicho que dejes eso.
No toquéis.
Sírveles unas cervezas.
¡La cuenta!
A veces pasaba la noche
en casa de May.
Para que sus padres
no lo averiguaran...
...bajaba furtivamente
por el balcón.
Me pregunto si podré
hacerlo de nuevo.
¿Cuánto vale?
Después.
¿Qué haces? ¡Venga!
¡Ven aquí!
Sígueme. Pasad por caja.
Envuélvalos.
Ven.
No está aquí.
-¿Sabes dónde está?
-No.
La fecha de la lata me dice
que no me queda mucho tiempo.
Si no encuentro a esos indios,
tendré serios problemas.
¿Por qué llevas gabardina?
Creo que lloverá.
Por algún motivo
me he vuelto muy precavida.
Siempre uso una gabardina
y unas gafas de sol.
Nunca se sabe
cuando va a llover...
...o a hacer sol.
¿Algún mensaje para A/C 368?
-¿Contraseña?
-Te querré durante 10.000 años.
¿No hay nada para mí?
Nadie te ha llamado.
Gracias.
No la creí cuando dijo
que íbamos a terminar
el Día de los lnocentes.
Dejé que la broma
durara un mes.
Desde entonces,
todos los días,
compro una lata de piña
que caduca el 1 de mayo.
Porque a May le encanta la piña.
El 1 de mayo también
es mi cumpleaños.
Si May no cambia de opinión
tras haber comprado 30 latas...
...nuestro amor
caducará también.
Señor, esta lata caduca mañana.
Se la cambiaré por otra.
Esta está bien.
¿A qué hora sale
el primer vuelo por la mañana?
Quiero hacer una reserva.
Una.
-¿Has visto a estas personas?
-No.
Mira bien.
Están con sus hijos.
Yo no sé nada.
¿Ha visto a estas personas?
-¿Seguro que no?
-No sé dónde está.
¡Te vi hablando con él!
No.
¿Dónde está mi hija?
¿Qué quieres?
Te doy una hora.
Si no sé nada para entonces...
...jamás volverás
a ver a tu hija.
Un helado para la niña,
por favor.
Alguna gente destruiría
a sus hijos por ellos.
Él no es uno de esos.
Una hora después, me fui.
¡Policía! ¡Alto!
Hace 6 meses que no arresto
a ningún criminal.
Pero hoy he atrapado a este
al que se buscaba.
Siempre que resolvía un caso,
quería que May
lo supiera la primera.
¿Diga?
¡Te mataré, Bruce!
¿Tienes alguna lata de piña
que caduque el 1 de mayo?
¿Sabes qué día es hoy?
30 de abril.
Eso es.
No vendemos
alimentos caducados.
Aún faltan dos horas.
Nadie querría una cosa caducada.
Coge algo fresco.
¿Fresco? ¿Qué hay de bueno
en algo fresco?
¿Sabes el esfuerzo que supone
elaborar 1 lata de piña?
Hay que cultivarla,
recolectarla y cortarla.
¡Para luego tirarla!
¿Cómo se habrán
sentido estas latas?
Amigo, yo sólo trabajo aquí.
¿Has pensado alguna vez
en mis sentimientos?
¡Es un trabajo de sangre
y sudor para mí!
¡Me gustaría que no caducaran!
¡Ahorraría mucho trabajo!
¿Te gusta la comida en lata
caducada? ¡Aquí tienes!
¡lnvita la casa!
Por un motivo u otro
todo tiene fecha de caducidad.
El atún caducará.
La carne en salsa caducará.
lncluso el ''Glad Wrap'' caducará.
Me pregunto si hay algo en
el mundo que no vaya a caducar.
-Dame algo.
-Toma esta lata.
¡Está caducado! Para ti.
¿Estás seguro?
Finalmente encontré
mi trigésima lata en una tienda.
Al comenzar el 1 de mayo,
me he dado cuenta de algo.
Para May,
no soy diferente
a una lata de piña.
¿No lo quieres?
Está muy bueno.
Dicen que el perro
es el mejor amigo del hombre.
¿Por qué el mío se niega
a compartir mi pena ahora?
Apuesto a que esto
debe ser un récord.
Me comí las 30 latas de piña
aquella noche.
Afortunadamente a May
no le gusta el ajo.
¡Cómo me gustaría
salir y celebrarlo!
May ya debe haberse
ido a la cama.
¿Y qué hay de la otra May?
¿Qué quieres?
Estoy pensando en ir a la
última sesión de una película.
¡May se ha marchado!
¿Se ha marchado?
¿Creías que te esperaría? Las
mujeres no pueden permitírselo.
Cuanto más esperan,
más nerviosas se ponen.
Y cuando están nerviosas,
se vuelven locas.
Salió con Richard.
Será mejor que llegues
antes la próxima vez.
Nunca pude imaginar
ser rechazado por dos May
en una sola noche.
Para curar mi herida...
he decidido no salir más
con nadie llamado May.
¿Lulu? ¡Soy Wu!
¿Quieres salir
a tomar una copa?
¿Ya estás en la cama?
¿Cómo puedes dormir
tan temprano?
¿Te has dormido?
Nada. ¡Adiós!
¡Hola, Chieko-san!
¿Adivinas quién soy?
¡Bingo! Has acertado.
¿Quieres tomar una copa?
¿Tu marido?
¿Cuándo te has casado?
¿Hace 6 años?
¿Hace más de 6 años
que no nos vemos?
¿Ya tienes 2 niños?
¿Eres feliz? ¡Estupendo!
De acuerdo.
Cuídate.
¿Eres Jiang Xiuhuei?
Soy He Qiwu.
Me sentaba a tu lado
en Cuarto Grado.
¿No te acuerdas?
Nada. Adiós.
Toda aquella piña me dio
un terrible dolor de estómago.
Fui a un bar.
Pensé que el alcohol
me ayudaría a hacer la digestión.
¿Te encuentras bien?
Sí.
Otro whisky.
Una canción dice: ''El amor
termina cuando sale el sol''.
Así es exactamente
como me siento.
¿Cómo puedo olvidar a May?
¡Me prometo a mí mismo
que me enamoraré
de la primera mujer que entre!
Señora, ¿qué desea?
Whisky, por favor.
Presiento que le gustaré.
Para asegurarme,
le haré una pregunta...
Disculpe, señora,
¿le gusta la piña?
Apuesto a que no es nativa.
Disculpe, señora,
¿le gusta la piña?
¿Le gusta la piña?
¿Podría saber
si le gusta la piña?
Hablas muy bien mandarín.
Crecí en Taiwan. ¿Y tú?
No estoy de humor para hablar.
Déjame en paz.
No necesitamos hablar.
¿Podría sentarme aquí?
Hay muchas sillas. ¿Por qué
tienes que sentarte a mi lado?
Porque sé que te sientes sola.
¿Oh, sí?
Sí.
Sólo hay 3 razones para que
una mujer lleve gafas oscuras ahora.
O es ciega,
o es una farsante
o ha sufrido un desamor
y no quiere que sepan
que ha llorado.
¿A qué tipo pertenezco yo?
Al del desengaño amoroso.
No es para tanto.
No debes llorar. Yo también
he sufrido un desengaño.
Me iría a correr para sudar
y así no me quedaría
más agua...
para las lágrimas.
¿Quieres correr?
He estado corriendo toda
la noche. Estoy exhausta.
Si quieres hablar con alguien,
vete y busca a otro.
En realidad no quiero hablar.
Sólo deseo hacerte compañía.
Sé cómo se siente
un corazón destrozado.
En la tristeza, una mujer necesita
a un hombre que la apoye.
Yo puedo ser tu hombre.
Yo no tengo hombre.
Yo tampoco tengo una mujer.
¿Cuántos años tienes?
Tenía 24 hace dos horas.
Ahora tengo 26.
No me gustarás.
No saques conclusiones
precipitadas.
Puede que nos llevemos bien.
¿Te gusta la piña?
Eso no es asunto tuyo.
Sólo intento saber más sobre ti.
He estado enamorado de
una chica durante cinco años.
Nos acabamos de separar.
Dijo que yo no la entendía.
Por eso quiero
saber más sobre ti.
No me conocerás.
No me das ninguna oportunidad.
Puedes intentar conocerme tú.
¿Qué tipo de hombre te gusta?
Conocer a una persona
no significa que ganarás su amor.
La gente cambia.
Le puede gustar la piña hoy...
...y algo diferente
al día siguiente.
Señor.
Señor,
vamos a cerrar.
¿Cerrar?
¿Quieres ir a correr?
Sólo quiero un lugar
donde descansar.
Nunca habría creído que de
verdad se refería a ''descansar''.
Vi dos viejas películas
en la tele esa noche
y me comí 4 ensaladas ''chef".
Cuando salió el sol,
supe que debía marcharme.
Antes de irme,
le quité los zapatos.
Mi madre decía que a una mujer
se le inflaman los pies si duerme
con los zapatos
de tacón puestos.
Debió haber andado
mucho anoche.
Una mujer bonita como ella
debe llevar los zapatos limpios.
Nací a las 6 de la mañana.
Dentro de 2 minutos
tendré 25 años.
En otras palabras,
¡he vivido un cuarto de siglo!
Para celebrar este momento
histórico, fui a correr
para desprenderme del
exceso de agua en mi cuerpo.
Esto me hizo sentir muy feliz.
Cuando dejé la pista de carreras,
también dejé atrás mi ''busca''.
Porque sabía muy bien
que nadie iba a llamarme.
-¿Algún mensaje para A/C 368?
-Contraseña, por favor.
"Te querré durante
10.000 años."
¡Tu amigo de la 702
te deseó feliz cumpleaños!
El 1 de mayo de 1994,
una mujer me dijo:
''Feliz Cumpleaños''.
Por esta felicitación,
la recordaré toda la vida.
Si el recuerdo
se puede enlatar,
espero que nunca caduque.
Si hubiera
que ponerle una fecha,
espero que sea de 10.000 años.
Dame un cigarrillo,
por favor.
Está lloviendo.
Sí.
Una Coca-Cola, por favor.
¿Corriendo de nuevo?
No deberías estar
todo el día corriendo.
Prueba con Faye.
Es una buena chica.
¿Quién es Faye?
Para tu información,
acaba de venir hoy.
¡Actúa rápido! No dejes que
Richard llegue antes que tú.
Gracias, no me gustan
los hombres.
¡Perdone!
En el momento más cercano
de nuestra intimidad
nos encontramos a sólo
0'01 cm. de distancia.
No sabía nada sobre ella.
Seis horas después,
se enamoró de otro hombre.
Por favor, una ensalada " chef".
¿Para llevar?
¿Eres nueva?
¿Te gusta la música ruidosa?
Sí, cuanto más alta, mejor.
Me ayuda a descansar la mente.
Seguro que no eres una persona
que piense mucho.
¿Qué es lo que te gusta?
Nunca lo he pensado.
Te lo diré cuando lo descubra.
¿Qué te gusta a ti?
La ensalada " chef".
Jefe, una ensalada " chef".
¿Otra vez ensalada " chef"?
¿Nunca te cansas de comer eso?
No es para mí.
¿Para tu novia?
¿Entonces es su favorita?
Estará acostumbrada.
Nunca dijo nada.
Puede que le apetezca
probar algo diferente.
Prueba con pescado
y patatas fritas.
¿Y si no le gusta?
Compra las dos cosas
y que ella elija. No fallarás.
¿No será un derroche?
No te cuesta nada.
Siempre es bueno poder elegir.
Está bien.
Dame las dos cosas.
Gracias.
Por favor, pescado y patatas.
¿Lo ves?
Te dije que le gustaría.
Debería haberme dicho que
no le gustaba la ensalada " chef".
¡Si no podía elegir!
Te lo habría dicho
si la hubieras dejado elegir.
Hablando sobre cambios
de gustos, prueba la pizza.
No estoy seguro
de que le guste.
Simple. Emplea el mismo truco:
Compra las dos cosas.
No te cuesta mucho.
De acuerdo.
Hola. ¿Quieres probar
algo distinto esta noche?
¿Qué tal un perrito caliente?
No, una taza de café solo.
¿Tu novia no quiere nada
esta noche?
Se ha ido.
¿Por qué?
Dijo que quería probar
algo diferente.
Supongo que tiene razón.
Hay tanto surtido de hombres
como de comida.
Quizá debería haberme quedado
con la ensalada "chef".
¡No te preocupes!
¿Cómo sabría que eres el mejor
si no prueba otra cosa?
Volverá contigo.
Tranquilo.
Gracias.
Siempre que vuelo,
hay una azafata a la que
me gustaría seducir.
El año pasado por estas fechas,
a 25.000 pies de altura,
seduje a una.
Creí que estaríamos juntos
mucho tiempo,
volando todo el trayecto como
un avión con el depósito lleno.
Nunca pensé
que el rumbo cambiaría.
Un café solo, por favor.
Ya hace casi una semana.
¿Ha vuelto?
Perdona.
Quizá tenga realmente
mucho para elegir.
Entonces olvídate de ella.
Si ha elegido...
¿por qué no pruebas
tú algo diferente?
No debes beber
café solo de este modo.
No se cambia así como así.
Hay que hacerlo despacio.
Estoy bien. No te preocupes.
Si tú lo dices.
Un policía viene cada noche
a por una ensalada " chef".
¿Te refieres al 633?
Hoy es su día libre.
Creía que el sábado
era su día libre.
Ha cambiado el turno.
¿No te lo ha dicho?
¿Puede darle esto
cuando le vea?
Claro.
Gracias.
CAMBlO
DE VUELO.
TU...
...CANCELADA.
AQUÍ TIENES TU LLAVE.
ADIÓS.
TU PLAZA HA SlDO CANCELADA.
Tengo que salir
un momento.
¿Qué?
Tengo que salir
un momento.
Vale.
¿Qué?
Tenemos que salir
un momento.
¿Adónde vas?
Yo también me tengo que ir.
¿Estás sola esta noche?
Estaban todos hace un minuto
y salieron corriendo
cuando llegaste.
¿Qué es lo que pasa conmigo?
Nada.
¿Un café solo?
Gracias.
Anoche...
...vino una chica.
¿Qué?
Digo que vino una chica...
¿Puedes bajar el volumen?
Anoche vino una chica,
preguntando por ti.
Dejó una carta para ti.
¿De verdad?
Era azafata.
-¿No la lees?
-Primero el café.
Eh, tu carta.
Guárdamela,
la cogeré en otra ocasión.
¡Jefe!
¿Cómo puedes ser tú?
Claro que soy yo.
-¿Dónde está el 633?
-Se ha tomado su permiso anual.
¿Permiso anual?
Se hirió con una chincheta.
Está en casa.
¿Herido con una chincheta?
Desde que se marchó, toda
la casa se ha vuelto muy triste.
Todas las noches tenía que
convencerlos para ir a dormir.
¿Te das cuenta de que
has perdido mucho peso?
Eras linda y gordinflona.
Ahora estás tan delgada.
¿Por qué?
Debes tener
confianza en ti misma.
Te dije que no lloraras.
¿Cuándo dejarás de llorar?
Uno debe ser fuerte y duro.
Mírate: Estás andrajoso.
Ni siquiera te mantienes en pie.
Deja que te ayude.
¿Te encuentras mejor ahora?
Di algo.
No te enfades con ella.
Todos tenemos
nuestros momentos de duda.
Dale una oportunidad.
¿Te sientes sola?
¡Mira que pinta
tan desastrosa tienes!
¿Tienes frío?
Deja que te caliente un poco.
¡Jefe!
-¿Has comido?
-Sí.
Lo he empaquetado todo.
¿Necesitas ayuda?
No, gracias. Puedo yo sola.
-Perdone...
¡Oh, eres tú!
¿Qué haces aquí?
¿Te encuentras mejor?
¿Por qué?
Dijeron que te habías herido
con una chincheta.
No les hagas caso.
¿Dónde has estado últimamente?
Me cambié de turno.
Ahora hago esta ronda.
¿De verdad?
-¿Necesitas ayuda?
-Sí, por favor.
lré contigo.
¡Esto pesa!
No es para tanto.
Es un trabajo duro para ti.
Todos los trabajos son iguales.
¿Por qué cogiste este empleo?
El jefe es mi primo.
Me pidió ayuda.
¿Qué has hecho antes?
Un montón de cosas.
Quiero ahorrar dinero.
¿Para estudiar?
No, nunca he pensado en eso.
Quiero disfrutar de la vida.
¿Cómo? ¿Dónde?
En cualquier lugar.
California, quizá.
¿California?
¿Por qué?
He dicho quizá.
Si no me gusta siempre
puedo ir a otra parte.
¿Te gusta viajar?
¿A ti no?
Me da igual.
No me importa estar siempre
en un solo lugar.
Vámonos juntos. Ya casi
he ahorrado lo suficiente.
Ya veremos.
¿Siempre eres así?
Aún tengo la carta.
No tengo tiempo de recogerla.
Dame tu dirección.
Te la enviaré por correo
y así no se perderá.
De acuerdo.
¿Vives cerca de aquí?
Sí.
Al final de esta calle.
Ven a visitarme.
¿Por qué no?
Bueno, vámonos.
Estás sudando.
¿Te encuentras bien?
Perfectamente.
Deja de soñar despierto,
¿de acuerdo?
¿Crees que eres una estrella?
¿Qué haces con esa zanahoria?
¿Quién se la va a comer?
¿Quieres cantar?
¡Usa un rollo de papel higiénico!
¡Y tú también!
Yo no estoy soñando despierta.
Claro, no sueñas despierta.
¡Estás sonámbula!
Vale. ¡Sonámbula!
Lo que tú digas.
¡Sonámbula!
Tuve un sueño esa tarde.
Me parecía haber estado
en su casa.
Pensé que me despertaría
cuando me fuera de la casa.
No sabía que de algunos sueños
nunca despiertas.
A veces voy a casa a comer.
Porque cada vez te ofrece
una nueva esperanza.
Sé que estás ahí.
¡Sal, rápido!
Contaré hasta tres.
Uno,
dos,
¡tres!
Antes le gustaba salir
del armario para asustarme.
Ya no lo hace.
No se puede repetir
el mismo juego siempre.
¿Estará escondida en el baño?
Hola.
¡Estúpido!
Cerdo asado con arroz,
por favor.
¡Disculpe!
¡Otra vez tú!
¡Sí!
¿Estarás aquí un rato más?
¿Por qué?
Por nada.
¿Adónde vas?
Voy a volver a por algo
que he olvidado.
¡Ah, sí!
Aún no te he enviado la carta.
No hay prisa.
¿Estás seguro?
Te la mandaré más tarde.
¿Por qué has regresado?
Voy a pagar
la factura de la luz.
¿Primo?
Aún estoy en el mercado.
Está diluviando aquí.
¿Lo oyes?
¿De qué hablas?
Aquí hace mucho sol.
¿De verdad?
¡Debe ser una nube aislada!
Llegaré cuando pare la lluvia.
No olvides la factura.
Claro.
Me voy.
Vale, luego vendré a visitarte.
Lo haré. Adiós.
Esto es para ti.
¿Por qué tantas nueces?
Son para mi amigo.
¿Dónde estás?
Pagando la factura de la luz.
¡Hace horas que te has ido!
Hay mucha gente. No puedo
meterme ni a empujones.
Tendré que esperar.
¡Es imposible! ¿Cómo puede
estar siempre abarrotado?
¿Cómo lo voy saber yo?
Haré lo que pueda.
¿Crees que debo volver mañana?
Prueba en otro sitio.
¿En otro sitio?
Vale, probaré.
Probaré.
¿Qué tal?
Hola.
¿Has estado de compras?
Es para un amigo.
Está renovando su casa.
Estás muy ocupada.
¡Sí! Muy ocupada.
¿Otra vez café solo?
Es malo para la salud.
Bebe agua si no puedes
dormir por la noche.
Hola, soy yo.
El avión ha vuelto a Hong Kong.
¿Qué hay de la reserva?
Llámame. Es el mismo número.
¡Adiós!
¡Qué pelo tan bonito!
¿Cuánto ha tardado en crecer?
No es asunto tuyo.
¿Verdad que es coquetona?
Sí.
¿Por qué?
Bueno...
¿La conoces bien?
No.
Un día, de repente tuve
el presentimiento
de que ella había regresado.
No sabía si había
olvidado cerrar el grifo
o si la casa estaba
poniéndose sentimental.
Siempre pensé
que sería fuerte.
Nunca imaginé
que lloraría tanto.
Cuando alguien llora,
le das un pañuelo
para secar las lágrimas.
Pero cuando una casa llora,
realmente tienes mucho trabajo.
¿Cómo es que estás aquí?
Es mi casa. ¡Vivo aquí!
¿Tu casa?
¿Qué haces aquí?
Vengo a comprar peces.
Nadie vende peces aquí.
¿No?
-¿Venías a comprar peces?
-Sí.
¿A comprar o a vender?
¿Qué intentas decir?
No me agobies. No recuerdo
nada cuando estoy asustada.
¿Por qué estás asustada?
¡No lo sé!
Estoy asustada de ti.
Ya me voy.
¿Qué pasa?
Aún estás aquí de pie.
¡No me atosigues!
Me iré si puedo.
¿Te ha dado un calambre?
No lo sé.
Nunca he tenido uno antes.
Entra y descansa.
Siempre que llegaba de un viaje
le masajeaba las piernas.
Ser azafata no es
un trabajo fácil.
Las piernas de las mujeres
son muy ''sexis''.
No he tocado unas
desde que se marchó.
¿Te encuentras mejor?
Sí. ¿Me puedo ir ya?
Quédate un rato.
Te pondré música.
¿También te gusta esta canción?
No me importa mucho la música.
Es de mi novia.
¿A ella le gustaba
esta canción?
Sí.
Sé que a su novia no le gusta
esta canción en absoluto.
El CD es mío, me lo dejé
aquí hace un par de días.
Dudo si los sueños se pueden
transmitir a los demás.
Me pregunto si he estado
demasiado nerviosa.
Después, me quedé dormida.
La chica se durmió
en mi casa esa tarde.
Habría querido despertarla.
Pero por alguna razón,
no lo hice.
¡Mierda!
Ten cuidado con el fuego.
¡Cuidado!
¡Coloca las velas allí!
¡Todo es culpa tuya!
¿Por qué no pagaste
la factura de la luz?
¿Dónde has estado
todos los días?
Fui al médico.
¿Médico? No te he visto
tomar ninguna medicina.
¡Sí que he tomado!
Pero tú no te has dado cuenta.
¿Ah, sí? ¿Te dijo el médico
cuándo te ibas a recuperar?
Dentro de poco.
Cumpleaños feliz...
¡Locos!
Me pregunto si será el tiempo.
He descubierto
que he cambiado mucho.
Me he vuelto más observador.
Me doy cuenta de cosas a las
que nunca les presté atención.
lncluso las sardinas
saben diferente.
No debes abandonarte.
¿Cómo puedes haber engordado
tanto en tan poco tiempo?
Aunque se haya ido,
debes seguir adelante.
Eres muy indulgente
contigo misma. Controla tu dieta.
¿Sabes cuánto
me has decepcionado?
¡Has cambiado tanto!
Uno no debe cambiar
su personalidad.
No debes cambiar aunque ella
ya no regrese nunca más.
Tienes que reflexionar
sobre esto.
Cuando la vi llorar,
me sentí aliviado.
A pesar del cambio
en su aspecto,
todavía es fiel a sí misma.
Es una toalla cargada
emocionalmente.
¿No me ves más optimista?
He descubierto muchas cosas
con mejor aspecto.
Tú, por ejemplo, eras
un poco tontito.
Pero estás mucho más
lindo ahora.
Aunque no debes ir por ahí
ensuciándote tanto.
Antes eras mucho más limpio.
¡Mira estas líneas amarillentas!
¿Te has peleado?
¿Por qué te has escondido aquí?
Te he estado buscando.
No sirve de nada
estar ahí tumbada.
¡Afronta la realidad!
Has empezado a oler también.
Mañana iremos a tomar el sol.
¿De acuerdo?
¿Qué haces en mi casa?
Me pediste que te visitara.
¡Abre!
¡Rápido!
Te buscan.
-¿A mí?
-Sí.
-¿Qué quieres?
-Vengo a por mi carta.
¿Qué carta?
Pregunta al jefe.
Tú la has estado guardando.
Dice que la tienes tú.
¿Yo? ¿Dónde?
¿De verdad?
Oh, sí.
Me preocupaba que se perdiera.
Juro que no la leí.
Gracias.
¿Estarás libre mañana?
¿Por qué? ¿Qué quieres?
-Quiero una cita contigo.
-¿Por qué?
El jefe ha dicho
que estarás libre mañana.
Entonces,
¿tengo que salir contigo?
Piénsatelo.
Te esperaré en el Restaurante
California mañana a las 8.
Esta canción no te pega.
Escucha esto.
¡Joder! ¡Joder!
Se le dan bien las mujeres.
¡Es el 663, Jefe!
¡Qué más da!
Espere.
No tengo.
Una Coca-Cola, por favor.
¡Chico, no tengo vasos!
Limpié la casa aquella tarde.
Es como limpiar la pista
para el próximo vuelo...
Llegué al California
un poco más temprano.
Debió haber
un retraso en el vuelo.
Decidí cambiar 10$.
Cámbieme, por favor.
Media hora después,
cambié otros 10$.
Presentí que el vuelo
se había cancelado.
¡No va a venir!
Me pidió que te diera esto.
Pero no debes estar triste.
¡Prueba con otra!
May es una buena chica.
Vuelve mañana.
¿Dónde está ella?
Se ha marchado.
Dijo que se iba a California.
Eso es todo.
Gracias.
No abrí la carta.
Hay cosas que necesitas
tiempo para aceptarlas.
Cuando el jefe se marchó,
comencé a hablar
con las botellas.
¿Decepcionado?
No exactamente.
Vete a dormir.
No va a venir.
Ella fue a California esa noche.
Sólo que a la otra California.
Estábamos en dos
Californias diferentes
separados por 15 horas.
Ahora deben ser las 11 a.m.
en California, USA...
No sé si recordaría
nuestra cita a las 8.
¡Qué coincidencia!
¿Estás libre esta noche?
Sí.
¿Cómo estás?
Como siempre...¿y tú?
Tirando.
¿Estás sola?
Estoy con un amigo.
Un buen partido.
Aún tienes cosas en casa.
¿Cuándo las recoges?
No creo que las quiera.
¡Tíralas!
De acuerdo.
Me tengo que ir.
Sigo pensando que estás
mejor de uniforme.
-Tú también.
-Adiós.
No has pagado.
Paga tú por mí.
-¿Cuánto es?
-262$, por favor.
La carta era
un billete de avión.
Pero la fecha era
para un año más tarde.
Se había borrado
el nombre del destino.
Fui al restaurante esa noche.
Sabía que estaría lleno a las
8, así que llegué a las 7:15.
Llovía sin cesar.
Por la ventana,
vi una California lluviosa.
Quería saber si la otra
California era soleada.
Decidí concederme un año.
Hoy la lluvia es tan fuerte
como la de aquel día.
Mirando por la ventana,
sólo tengo a una persona
en la mente.
Me pregunto si alguna vez
abrió la carta.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué estás aquí?
¿Cómo puedes ser tú?
¿Qué haces aquí?
¡Restaurándolo!
¿Restaurándolo?
¿Dónde está mi primo?
Ha abierto un karaoke.
Dijo que quería cambiar
y que yo me quedara esto.
¿No te lo ha dicho?
No le he visto.
Tiene inteligencia
para los negocios.
Primero me vendió
pescado y patatas.
¡Luego toda la tienda!
¿Qué?
He dicho que tiene
inteligencia para los negocios.
¿Desde cuándo te gusta
este tipo de música?
Tardamos en acostumbrarnos
a las cosas.
¿Fuiste a California?
¿Te divertiste?
Bueno, pues...
¡No es gran cosa!
Estás bonita de uniforme.
Tú también tienes buen aspecto.
¿Quieres comer algo?
Creo que no.
Tengo un vuelo
mañana temprano.
¿Cuándo volverás?
Abro dentro de dos días.
No lo sé.
Esta vez será un viaje largo.
Escríbeme cuando
llegues a algún lugar.
Puede que ni siquiera la leas.
Quiero preguntarte algo.
¿Dejarías que alguien
se embarcara
con un billete como éste?
La fecha es de hoy.
Está emborronado.
¿Adónde me llevará?
¿Lo sabes tú?
Ni idea.
Te daré otro.
Estupendo.
¿Adónde quieres ir?
Adonde tú quieras llevarme.