Cuando era niño, en la India...
...creciendo en el pueblito
de Pelonminalga...
...encontré una máquina de doblaje...
...que uso hasta el día de hoy.
Hola.
Decidí usar el estilo de Morgan Freeman.
Yo soy Su Santidad el Gurú Pitka.
En mi libro: "Si eres feliz
y lo sabes, despabílate"...
...hablo de intimidad
o de "en mí, veo verdad".
La intimidad es como poner tu
chorizo en la mesa y que alguien diga:
"Eso parece un pene, pero en miniatura".
¡Pero en miniatura!
Aunque me criaron en la India,
nací en América...
...donde empieza nuestro viaje.
Es la historia de un personaje de
hockey, Darren Roanoke...
...mi estudiante más reacio
que se volvió mi maestro más grande.
O alguna tontería por el estilo.
No sé. ¡Me tengo que ir!
NOCHE DE HOCKEY EN CANADÁ
- ¡Hola, yo soy Trent Lueders!
- Y yo soy Jay Kell.
Esta es una noche de campeones.
Antes que nada...
...quisiera dar las gracias
a mis campeones personales:
Los fans que me apoyaron con sus
cartas...
...durante mi adicción reciente
al peyote y al Frangelico.
Ya les pedí disculpas a mis
amigos, mi familia y mi dios.
Y le quiero pedir perdón a la
dama Judi Dench...
...por mi ataque salvaje y brutal.
Perdón, no te lo merecías y ojalá
te quiten las grapas pronto.
Vamos contigo, Trent.
¡Gracias, Jay!
Esta noche, nos enfocamos
en Darren Roanoke...
...de los Hojas de Maple de Toronto.
El hockey tiene sus leyendas.
Ahora, "El Nuevo", Darren Roanoke.
Este Tiger Woods del hockey...
...le llevó su deporte
a un nuevo público.
¡Oye, bloquéalo!
Un chico ejemplar convertido en
chico malo...
...tenía un matrimonio perfecto.
Pero un día...
...asombró al mundo separándose
de su esposa Prudence.
Pasó de ciudadano modelo
a salir con modelos.
Roanoke descubrió que su esposa,
Prudence...
...salía con el legendario
portero de los Kings...
...Jacques "El Gallo" Grande.
Se ganó su apodo, "El Gallo"...
...por razones que
no podemos decir aquí.
Esta entrevista se acabó.
EL HOMBRE
LA LEYENDA
Entonces, Roanoke se desmoronó.
¡Le pegan duro a Roanoke!
¡No hay portero! ¡Y falla!
¡Maldita sea!
ENTRENADOR PUNCH CHERKOV
Pero lo que todos se preguntan es:
¿Pueden ganar los Hojas sin Roanoke?
¿Podemos ganar la copa sin él?
Imposible, jefa.
No mientras Jacques "El Gallo" Grandé
se esté tirando a su esposa.
Los Yanquis contrataron a un gurú
para reanimar a su equipo.
Yo tengo a un gurú.
Si puede arreglar a Darren,
ganamos la copa.
Lo llaman el Gurú del Amor.
¿DUELE CUANDO HACES ESO?
NO LO HAGAS.
Me caigo de la cama
Y camino a la cocina
Me sirvo una taza de ambición
Bostezo y me estiro
Y trato de cobrar vida
Me meto a la ducha
Mi sangre se activa
En la calle el tráfico salta
Con gente como yo
trabajando de 9 a 5
Trabajando de 9 a 5
Qué manera de ganarse la vida
Apenas da para sobrevivir
Es puro tomar, nada de dar
Sólo usan tu mente
Nunca reconocen tus méritos
Basta para volverte
loco si te dejas
DINERO, GASOLINA O SEXO:
NADIE VIAJA GRATIS
Te dejan soñar
sólo para verte fracasar
Sólo eres un peldaño para el jefe
Pero tienes sueños
que nunca te quitará
Estás en las mismas que tus amigos
Esperando que llegue tu barco
Y la marea va a cambiar
y lejos te va a llevar
Trabajando de 9 a 5
por servicio y devoción
Lo lógico sería
que te ascendieran de puesto
Quieres salir adelante
pero el jefe no te deja
Te juro que a veces
ese hombre se desquita conmigo
Trabajando de 9 a 5
Qué manera de ganarse la vida
Apenas da para sobrevivir
Es puro tomar, nada de dar
Sólo usan tu mente
Nunca reconocen tus méritos
Basta para volverte
loco si te dejas
Trabajando de 9 a 5
Qué manera de ganarse la vida
¡CELEBRIDADES EXPUESTAS!
¡CENSURADO!
¡Trabajando de 9 a 5, sí!
Allá vamos, allá vamos.
Mariska Hargitay, Speedy.
Cabalga, vaquero.
Mariska Hargitay, Su Santidad.
¡Rajneesh!
Mariska Hargitay.
Su manejador, Richard Pants, está aquí.
Dick Pants.
Que pase.
¡Mariska Hargitay, Su Santidad!
¿Ha visto el periódico de hoy?
¿Otro artículo diciendo
que Deepak Chopra es el número uno...
...y yo soy el número dos?
No en esas palabras.
DEEPAK CHOPRA #1, PITKA AÚN #2
¡Budín temblante!
¡Ya no aguanto!
¡Otra vez, no! ¿Por qué?
Tener el segundo lugar de
popularidad entre los...
...espiritualistas de autoayuda
es un gran logro.
Gracias, Rajneesh.
Tú eres mi brújula.
Venga el puño.
Cierra el candado.
Rompe el pepino.
Cosquillas te hago.
- ¡Tú!
- ¡Usted!
- ¡No, tú!
¡No! ¡Usted!
Bueno. ¡Tú!
¡Ya basta!
¿Quién mandó la canasta
de regalos, Dick?
Brad y Angelina.
Dice: "Gracias por el regalo de
la verdadera intimidad...
...pero decidimos mejor
trabajar con Deepak".
¿Qué tiene Deepak Chopra
que yo no tenga?
Él salió en "Oprah".
¡Oprah!
Y a Oprah le encanta una buena
historia. Ahora, mire esto.
Los Hojas de Toronto le pagarán
dos millones...
...si se reconcilia Roanoke con
su esposa a tiempo...
...para ganar la Copa.
¡Dos millones de dólares!
Eso es mucho dinero.
¡Pero se pone mejor!
¡Hablé con la gente de "Oprah"...
...y si salva el matrimonio de
Darren Roanoke...
...saldrá en el programa!
Déjame ver si entendí.
Si arreglo su matrimonio,
salgo en "Oprah"...
...y si salgo en "Oprah",
¡soy el próximo Deepak Chopra!
LA INDIA
HACE 30 AÑOS
¿Deepak Chopra? Maurice Pitka.
Pasen al ashram del gurú Jalamelpito.
Gurú Jalamelpito, usted es
muy bueno con los chacos...
...y sin embargo, es ciego.
No soy ciego.
Sólo soy severamente bizco.
Ya lo sé, es muy raro.
Siéntense.
Deepak, toma.
Maurice, tú no eres de sangre hindú.
Cuéntame de tus padres.
Los dos murieron.
Eran misioneros.
¿Qué hacían antes?
Eran estilistas de perros.
Déjame ver si entendí bien.
¿Pasaron de "estilo de perro"
a la "posición de misionero"?
Qué chistoso. Mis papás ya
murieron, gracias.
Deepak...
...¿por qué quieres ser parte
del ashram Jalamelpito?
Para buscar a mi verdadero yo.
Lameculos.
Maurice, ¿por qué quieres entrar tú?
Quiero ser un gurú para
gustarle a las chicas.
Y entonces me gustaré a mí mismo.
Deepak, tú disfrutarás del amor
en todas sus formas.
Maurice, necesitas usar
este cinturón de castidad.
¿Cinturón de castidad?
¡Qué espanto!
Una vez que hayas aprendido...
...que el amarte a ti mismo es
más importante que el amor de otros...
...te lo puedes quitar.
Maestro, si no tengo permitido
estar con mujeres, ¿puedo seguir...?
¡Te volverás bizco!
Garantizado.
¡Gurú Pitka, Pitka Gurú!
- Mariska Hargitay.
Yo soy Su Santidad, el Gurú Pitka.
Bienvenidos a mi ashram...
...la Iniciativa Ascendente de
Iluminación Avanzada Organizada...
...o I.A.I.A.O.
- El Gurú Pitka tenía una granja.
- ¡I-A-I-A-O!
- Y en esa granja nunca hacía daño.
Bueno.
Si sigo sentado así,
se me reventarán las pelotas.
Escuchen. Yo soy un gurú.
Veamos la palabra "gurú", ¿sí?
Mi meta es que digan:
"¡Guau, tú eres tú!".
Marca Registrada.
Y el tú de gurú es intimidad...
...o "En mí, veo verdad".
Sin intimidad, uno está ausente.
Hoy quiero que pasen
de "ausente" a "aquí presente".
Como "La Compañía Eléctrica".
- Aquí...
- Presente...
Ausente.
Mis leyes de intimidad
son como mi Biblia.
Veamos la palabra "Biblia", ¿de acuerdo?
"Buenas Instrucciones Básicas
para Llegar al Más Allá"...
...Marca Registrada.
Pongan ese refrán en una camiseta.
Muestra la camiseta.
Ahora, yo mismo tengo un gurú,
el Gurú Jalamelpito.
Y mi gurú, el Gurú Jalamelpito tenía
al Gurú Apestabajo.
Y el Gurú Apestabajo tenía un gurú,
el Gurú Tengominipalo.
El Gurú Tengominipalo tuvo dos
períodos de su gita...
...o palabras sabias.
El primer período vino antes de
que le diera sífilis.
Algunas palabras
presifilíticas incluyen:
"Saber algo es bueno.
Hacer algo es divino".
Después de que le dio sífilis,
decía cosas como:
"Comer no es ser infiel".
"¿Olía tan mal cuando te lo comiste?"
"Chupar enfrente, clavar atrás".
Pero su lección era:
"Si no te puedes amar a ti,
no puedes amar a otro".
Y ahí termina esa.
Mariska Hargitay.
Unos anuncios:
El viernes, vengan con nosotros...
...a nuestra "Noche de Montecarlo
para Jugadores Anónimos".
Sí, sólo para divertirnos.
Traigan sus billetes de un dólar.
¡Buenas noches a todos!
CUARTO VIP
¡Un gran show, Gurú Pitka!
¿Tengo osos en la cueva?
- ¿Tengo osos?
- Sí.
Cachorro de oso, cueva izquierda.
- ¿Aquí?
- Ahí está.
Sí.
Ese moquito me tuvo silbando
durante toda la función.
Ya estoy listo para recibir.
Mariska Hargitay, Su Santidad.
Mariska Hargitay, Jessica Simpson.
¿Pudiste entrar bien al cuarto VIP?
Te amo.
Mariska Hargitay, Su Santidad.
Mariska Hargitay, Val Kilmer.
¿Por qué me lastimas?
Ya sé por qué. Ya lo sé.
- Mariska Hargitay, Gurú Pitka.
- Mariska Hargitay...
...Mariska Hargitay.
Me encantó su sutra...
...sobre todo
la parte de no ser víctima.
Gracias.
Como eres una
benefactora tan generosa...
...estableceremos la
"Unidad de Víctimas Mariska Hargitay".
¡Hasta el último detalle!
¡Gracias, Su Santidad!
Has pasado de "ausente"
a "aquí presente".
Soy hermoso y tengo un secreto.
¡Pum!
Sí, sí.
Sí.
Gurú Pitka, esta es Jane Bullard,
dueña de los Hojas de Toronto.
"Estoy en reposo esperando
lo que tu amor desee".
"Eres una diosa del amor...
...que llena mi corazón
con terquedad lúgubre".
- ¿Gurú Pitka?
- ¡Espera un segundo!
¿Gurú Pitka?
¡No!
¿Qué pasó?
¿Tú eres la dueña
del equipo de hockey...
...los Hojas de Maple de Toronto?
- Se pronuncia "Jojas".
- ¿Quién dijo eso?
¿Cómo llegaste ahí?
Este tipejo me dio un buen susto.
Tengo que revisar mis calzones.
Quizá tenga un poco de mostaza de mono.
No, estoy bien.
¿Quién es este tarado?
Mucho gusto.
¿Camarón?
¿Cómo me llamaste, Jagamo?
Perdón, no oí tu gnomo... ¡nombre!
Eres un enano.
Ese es un término
condescendiente.
Condescendiente.
Esa es una palabra grande para ti.
¡Es un imbécil!
Su Santidad, usted es un experto
en el amor.
Sí, lo soy.
¿Por qué arruinó Roanoke su matrimonio?
En mi libro: Yo sé qué eres,
¿pero qué soy yo?
Explico que cuando
el amor sale mal...
- ...nada sale bien.
- Nada sale bien.
- ¡Sí!
- Lo leí. Es impresionante.
Es toda una obra maestra.
¿Entonces puede venir a Toronto
en el jet del equipo?
- Es una cita.
- ¿Lo es?
Esta gatita tiene su látigo.
¡Excelente, Su Santidad!
Lo veo diseminando su mensaje de
amor a uno mismo...
- ...en "Oprah".
- ¡Oprah!
Por fin está aquí, en el programa
de Oprah.
¡Bienvenido, Gurú Pitka!
¡Oprah! ¡Ven aquí, Oprah!
Hola.
Muchas gracias.
Mariska Hargitay.
Gracias por el regalo del agua.
Lo voy a decir y ya.
Su trabajo me parece inspirador.
Asistí a uno de sus sutras
después de que murió mi padre.
Lamento mucho lo de tu padre.
¿Leíste mi libro sobre
el proceso de llorar?
Se llama: "¿Qué es esto?
Uno de estos muerto."
- Sí.
- ¿Lo leíste?
Me gustó mucho el capítulo:
"Quizá sólo esté dormido."
Mi favorito.
He leído todos sus libros.
La verdad, estoy enamorada
como una colegiala.
¿De verdad?
¿Qué opina tu esposo de tu
enamoramiento?
No estoy casada.
- ¿Tienes novio?
- No.
¿Novia?
Una vez en la universidad.
¿De verdad?
- ¿Qué fue eso?
- Yo no oí nada.
No puedo creer que una chica
como tú no tenga un hombre.
¿Cómo que "una chica como yo"?
Por favor, no tengo las palabras.
Ya sabes, una chica linda,
inteligente...
...con ojos seductores, labios llenos,
buenas tetas, culo bien formado...
...muy rellenito...
...digamos.
Mi problema con los hombres
es la Maldición Bullard.
¿Qué es una Maldición Bullard?
Mi padre, Hank Bullard,
compró los Hojas en 1967...
...y no hemos ganado
un solo campeonato.
Todos los hombres me culpan a mí
y a mi familia.
Como escribo en mi libro:
"Deja de pegarte.
Deja de pegarte.
¿Por qué sigues pegándote?"
Ahí explico que la gente puede
decir cosas malas de ti...
...pero tú nunca debes decir
cosas malas de ti.
Veo a alguien listo para cambiar.
Sería más fácil cambiar...
...si no tuviera que lidiar con
una ciudad que me odia.
La ciudad de Toronto no te odia.
- Sí, sí me odia.
- No, no te odia.
- Que sí.
- Que no.
Créame.
En el estadio, hice que pintaran...
...dónde no me puede ver el público.
A LA VISTA
OCULTA
Ya sabe, para que no me abucheen
y me tiren cosas a la cabeza.
¡Yo ni siquiera solicité este trabajo!
¡Sólo es mi destino!
El destino es un chiste.
Y como leí una vez en la pared
de un baño de gasolinera:
"El chiste está en tus manos".
¡Dios mío, lo acabo de entender!
La verdad, el chiste estaba en
manos de Rajneesh.
¿Qué?
¡Qué bien tiras!
Yo soy Su Santidad, el Gurú Pitka.
Vuelve a tu cojincito.
Mi vida amorosa no afecta al hockey.
No vine a trabajar contigo.
Sólo vine a decir "hola" y "adiós".
¿Adiós?
Hablé con tu esposa, Prudence.
¡Ya rompió con Grandé y quiere
volver contigo!
- ¿En serio?
- Sí, tú no me necesitas.
Regresa a lo que estabas haciendo.
¡Sí!
Una cosa más.
Te mentí.
Prudence sigue con Grandé...
...y su salchicha gigantesca.
- ¿Es cierto?
- Sí, tiene un chorizo monstruoso.
¿Todavía crees que no hay relación...
...entre Prudence
y lo mal que estás jugando?
Dime esto:
- ¿Quieres recuperar a Prudence?
- Claro que sí.
Escríbele una carta
pidiéndole disculpas.
Y yo se la entregaré.
Todos los intentos cuentan.
¿Y si no funciona?
Siempre te puedo
devolver tu infelicidad.
Me puse siniestro.
GALLO GRANDE
A Grandé no le va a gustar que
hable con Prudence.
Lo sé, pero le tengo que entregar
la carta.
- ¿Cree que Grandé nos vio?
- Claro que no.
Este arbusto nos oculta totalmente.
Esto puede salir mal.
Deja al elefante prendido.
¡Prudence!
¿Mi budincito?
Mientras te froto,
te cantaré algo...
...de la mejor cantante de Quebec:
La Srta. Celine Dion.
Tú fuiste mi fuerza
cuando estaba débil
Tú fuiste mi voz
cuando no podía hablar
Tú fuiste mis ojos cuando yo...
¡PELIGRO! GALLO GUARDIA
NO PASAR
Tú viste lo mejor que había en mí
Tú eras mis ojos
¡No me piques los ojos!
Tú me alzaste cuando no alcanzaba
Tú me diste fe porque creías
Que soy todo lo que soy
Porque me amabas
Eso estuvo hermoso.
Y ahora quiero mostrarte mi amor
haciéndote una pizza de Quebec.
- ¿Qué es eso?
- Una galleta con catsup.
Son muy ricas.
¿Gurú Pitka?
¿Qué le pasó?
Nada.
¿Por qué preguntas?
No tenemos mucho tiempo. Te traigo
una carta de disculpas de Darren.
Me atacó un gallo, eso es todo.
¿Quiere que vuelva con él por una
nota estúpida?
Quizá yo lo pueda cambiar.
¿Alguien pidió la pizza especial
de Quebec?
Como en las películas porno.
¿Quién está en mi casa?
Parece que tiene ahí un sabueso.
Lo acompaño a la salida.
Cálmate, perro.
Lee la carta.
Es una casa bonita, ¿no?
Y la compré barata.
Es un honor tenerlo
en mi casa, Gurú Pitka.
Yo creo que es un gurú increíble y--
¡Oiga! Señor.
¿Qué le hizo a mi gallo?
No sé de qué hablas.
¡Aléjese de mi novia!
¡Wolverine!
¡No me mire con ese tono de voz
o le pego en la camisa!
Bueno, me tengo que ir.
Lárgate, tengo que ir al baño.
¡Bodhisattva!
¡Tabernac!
Hola, superestrella.
Bienvenido a mi nuevo ashram de Toronto.
Tío Clarín.
¿Me ayudas a bajarme de este elefante?
¿Si tu tío Clarín te ayudara a
bajarte de un elefante...
...le ayudarías a Clarín a
tocárselo al elefante?
¿Les pareció chistoso?
No sé de dónde me salen.
¿Le diste mi carta a Prudence?
- ¡Sí, claro!
- ¿Y funcionó?
Déjame contestarte así.
- Eres un idiota.
- ¡Sí, lo soy!
Ahora, tu gente debe quedarse afuera.
No, no. Ellos me protegen.
No te protegieron de ese atuendo,
¿verdad?
¿Qué?
Es piel de tiburón.
Más bien piel gay, ¿no? Sí.
Genial. ¡Vamos a hablar
de Jacques Grandé!
¡No!
No metas a ese hombre en esto.
Te sientes inadecuado...
...porque él tiene mucha Claridad...
...Organización,
Encanto y Conocimientos.
Marca Registrada.
Sí, tiene mucho de eso.
Por lo tanto, le puede decir a Prudence:
Sé cariñosa y abierta con mis
emociones.
Marca registrada.
Más vale que pares ahí.
"Chupmo" es una buena manera
de recordarlo. "Chupmo", sí.
Chupmo, sí.
Chupmo.
- Necesitas parar.
- Seguro estás harto de esto.
Yo sé que Prudence está
hasta aquí de Grandé.
¿Sabes qué?
¡No puedo mover mi cuerpo!
Es un arte marcial hindú,
el "Komacerdanyo".
¡Te pico el tercer ojo...
...y si muevo mi pulgar,
puedo hacer que te cagues!
¿Qué quieres que haga?
Necesito que sigas mi método,
DRAMA.
Hay que DISTRAERTE de tu dolor...
...REGRESARTE a tu niñez...
...AJUSTAR tu negatividad, hacerte
MADURAR y poner todo en ACCIÓN.
Si sigues mi método, no sólo
ganarás la Copa Stanleys...
...sino que recuperarás a Prudence.
¿Tú crees que funcione?
- Depende.
- ¿Depende de qué?
No, cómprate unos pañales Depends.
Quizá moví mi pulgar. Sí.
Busca monedas.
¡Piensa rápido!
¡DRAMA!
INDIA
HACE 15 AÑOS
Estudiantes, ahora voy a enseñarles
la "D" de DRAMA. Distracción.
Maurice. Sí los niños
Shakespeare y Einstein...
...estuvieran hablando de la vida...
...y dos elefantes
se aparearan afuera...
...hasta ellos irían a la ventana.
Es la distracción más grande.
Ahora competiremos en un juego.
Se llama Trapeador Apestoso.
¡Entra, Sanjay!
Entra, Maurice.
Que comience... el Trapeador Apestoso.
¡Trapeador Apestoso!
Trapeador Apestoso.
Maurice.
¿En qué no estás pensando?
¡No estoy pensando en mi cinturón
de castidad!
- Esa es tu distracción.
- ¡Sí!
¡Ya entendí! ¡Estoy distraído!
Una buena distracción nos libera
del dolor emocional.
Una mala distracción te da una
boca llena de pipí.
- De nuevo, yo soy Trent Lueders.
- Y yo soy Jay Kell.
Esta noche, el primer juego de
las finales de la Copa.
Kings de Los Ángeles, Hojas de
Toronto. Va a estar feo.
¿Feo? ¿Quieres oír algo feo?
En Promesas, le clavé un cepillo
afilado a otro tipo...
...porque se robó el alcohol del
excusado...
...que yo había hecho con
manzanas y pantimedias.
Eso estuvo feo.
Nos vamos contigo, Trent.
Gracias, Jay.
Bueno, muchachos. Escúchenme bien.
¡Hay que arrancarles las cabezas
y cagarnos en sus cuellos!
Ahora, la primera
lección es distracción.
Para aprender distracción...
...no puedes pelear con nadie
en el juego de hoy.
¡Todos los jugadores de hockey pelean!
Ese es un problema.
Jay-Z tenía 99 problemas y este
no era uno de ellos.
Ahora:
¿Quieres ganar la Copa Stanleys?
¡Sí, quiero ganar la Copa Stanley!
¡Entonces no puedes pelear con
nadie, por ninguna razón!
¡No pelees!
Entra a la cancha y no los mates.
- ¿Qué es eso?
- Perro caliente empanizado.
¿Qué es?
¿Está hecho de perro?
¡Qué idiota!
¿Es el pirulí de un perro?
¿Me están haciendo una broma?
Damas y caballeros, ¡los Hojas
entran a la cancha!
Hola, Kings de Los Ángeles.
Yo soy Su Santidad, el Gurú Pitka...
...y les tengo un mensaje
de Darren Roanoke.
Me dijo que todos
ustedes son sus putas...
...y que le pueden chupar
su grande y grasiento--
Mariska Hargitay.
- ¡Lo voy a matar!
- ¡Date por muerto, Roanoke!
Estamos listos para soltar el
disco y empezar las finales.
- Yo estoy emocionado, Jay. ¿Y tú?
- Estoy rígido.
¡Tenemos una pelea!
- ¿Qué?
- ¡No pelees!
¡No debes pelear con nadie!
No quisiera ser su escroto.
¡Le caen encima a Roanoke!
¡Párate!
¿Qué demonios haces?
Superestrella, mira tus manos.
- ¡No están temblando!
- ¡Sí!
¡Roanoke con el disco! ¡Qué pase!
¡Gol!
¡Roanoke está peleando por su
vida, pero está jugando increíble!
¡Rob Blake tuvo suerte que los
árbitros no vieron eso!
Pero lo verán en la repetición
de mejores jugadas.
Ese es el fuerte "Codo a
la Cara Altoids" del juego.
Dios mío. ¿Sigo soñando?
No. ¿Por qué preguntas?
¿Por qué me prohibiste pelear?
Porque ahora estás distraído y,
por lo tanto, jugando mejor.
Es la única manera.
No puedo dejar que me peguen.
¡Está bien! Pelea con quien sea
por lo que sea.
¡Dijiste que no peleara!
- ¿Es un método arbitrario?
- ¡Claro que no!
Pero dejaremos que los dados
decidan.
¡Sí, es arbitrario! ¡Pelea con
quien sea por lo que sea!
Con quien sea.
¡Es una bronca de todos contra todos!
Recuerden, así no es como se
juega el hockey.
- Es feo.
- Me gusta.
¡No vuelvas a mandar un beso así
en toda tu vida!
Ese estuvo bueno.
¡Suspendido un juego, Roanoke!
¡Qué bien, Roanoke! ¡Desgraciado!
- ¿Con él también?
- Con quien sea, por cualquier razón.
¡Me encanta mi trabajo!
¡Gracias!
- ¡Dos juegos!
- Quedó suspendido dos juegos.
¡Roanoke no puede participar ni
en el 2do ni en el 3er juego!
Puede jugar en el cuarto.
¡No sabemos si llegaremos al quinto!
Dos y tres, fuera. No puede jugar.
¡Puede ver el juego en su casa
pero jugar, no!
Puede fingir que juega cuando
esté en casa...
...pero no puede jugar en el
hielo en el juego que estamos viendo...
...que es después de este juego,
porque este es el juego #1.
Entiendes perfectamente lo obvio.
¿Estás bien?
Quiero darle las gracias a la Academia.
Guau, estas cosas son pesadas.
¡Suéltame, imbécil!
¡Y los Kings ganan el primer juego
de las finales de la Copa Stanley!
¡Maldita sea!
¡Cherkov, relájate!
Siéntense todos.
Antes que nada, la próxima vez
que decidamos tener una reunión...
...va a ser en mi oficina.
El Gurú Pitka obviamente tiene un plan.
Bueno, gurú, ilumínenos.
¿Cuál es su plan?
La verdad, esto fue inesperado
y me muero del miedo.
¡Lo voy a matar!
- ¡Tómalo con calma, Frodo!
- ¡No te acerques!
¡Maricón hippie!
Te maldigo.
¿No podría saltarse un paso o dos?
¡Imposible! Con DRAMA, no hay atajos.
Ahora debemos regresarlo a su niñez.
¿A su niñez?
Su madre vive a una hora de aquí...
...pero no la deja ir a los juegos.
Qué interesante.
¿No deja que su madre vaya a sus juegos?
¡Vamos, Rajneesh! ¡Ya avanzamos!
¡Un poco de ayuda!
Bueno. Está bien.
- ¿Ya se va?
- Sí.
- ¿A dónde va?
- A ver a Darren.
Te prometo que todo va a salir bien.
Ven a mi ashram y te lo explicaré.
Entrenador, lo invitaría...
...pero tiene su junta
con el Gremio de Paletas.
¿Por qué no dejas que tu mamá
vaya a los juegos?
No juego bien cuando está ella.
Me pone nervioso.
¡Mañana iremos a verla!
- ¡Por ningún motivo, no!
- ¡Claro que sí!
No eres la Sra. Daisy.
Te rompo los dedos.
Esta es mi calle.
- La calle de Tonawanda.
- ¿Tonawanda?
Yo la conozco.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿En qué número vivías?
- En el 53.
¿Conoces a Pito Marchito en el 85?
- No.
- Es un hecho.
¡El pito se marchita a los 85! ¡Te gané!
¡Te estás riendo!
¡Estás lleno de la dicha de un niño!
Estás listo para ver a tu mamá.
ENSAYO DE CORO
Te lo advierto, G.P., mi mamá es dura.
Por favor. ¿Qué tan mala puede ser?
Levántense
y hagan un ruido jubiloso
No me moveré
No, no me moveré
Llévame a tu roca
Donde yo no
¡Yo no me moveré!
Recuerda, Darren,
necesitas hacerle frente.
Entiendo.
- Hijito.
- Mamá.
¿Por qué no me dejas ir a verte jugar?
No siempre me das tu apoyo, mamá.
¿Mi apoyo?
La presión hace los diamantes.
Y también hace escombros.
¿Te quieres callar?
Y después de una buena batida,
la crema sube hasta arriba.
También los desechos.
- Tú eres el Gurú Pitka.
- Así es.
Eres como un Deepak Chopra para pobres.
Se acabó el juego.
- Mamá, no.
- ¿Tienes algo que decirme?
Sí, sí tienes. Habla.
Sí.
Ese nuevo color de pelo te queda bien.
En el auto hablamos.
Esto estuvo divertido.
Y por "divertido" quiero decir
"emocionalmente traumático".
¡Yo sé que no me estás diciendo
cómo criar a mi hijo!
Me tengo que ir.
¡Superestrella, espera!
Mírate, estás nervioso.
Como una perra de prisión.
Te dije que no debíamos venir.
Tenemos que volver y
enfrentar a tu madre.
Debe de haber otra manera.
Te entiendo, compa.
Hay dos maneras de regresarte.
Una con tu madre, tu vergüenza...
...y un intenso proceso de autoanálisis.
¿Cuál es la otra manera?
¿A qué te suena esto?
Estoy haciendo sonidos de diarrea
con la taza.
Te estoy regresando.
El baño está ocupado.
¡El baño está ocupado!
¡Sí! ¡Te estás riendo!
¿Por qué me estoy riendo?
¡Mira lo que le hiciste a mi
chaqueta!
¡Miraste mis pelotas!
¡Adelante!
Desgraciado.
Me agarraste mirándote las pelotas.
Felicidades, ya regresaste.
¡Te gané!
- Sí, me ganaste.
- Fue fácil.
Pero ahora tienes una
responsabilidad.
En ese momento me di cuenta...
...de que mi estudiante estaba
bajando la guardia.
¿Qué estás haciendo?
Dijo mientras comía una alita.
Estoy hablando con
mi máquina de doblaje.
Los Hojas pierden el juego
#2 por un marcador de 6-1.
Los Hojas se veían perdidos sin Roanoke.
- Es Darren Roanoke.
- Más bien Roanjode.
Qué lindo sombrero.
Yo tenía uno como ese.
Hasta que mi mamá consiguió trabajo.
Voy a tener que meter estas
cuentas en un lugar especial.
¿Tienes un problema?
No, no, no.
Déjame encargarme de esto.
Te enseñan dos cosas sobre la
violencia cuando te vuelves gurú.
Lo primero es...
...que con ojo por ojo todos
acaban ciegos.
Lo segundo es...
...que nunca jamás mires la botella.
¡Hijo de puta!
¡Pelea de cantina!
¡Agáchate!
¡Cuidado!
- ¡Bien hecho!
- ¡Buen trabajo!
Esperen, esperen.
Las cataratas del Niágara
son increíbles.
Darren.
El que tu madre
sólo te haya querido...
...cuando lograbas algo...
...no significa que Prudence
sólo te querrá si logras algo.
Tenía miedo de que me dejara...
...si no ganaba la Copa Stanley.
- Así que la dejé yo.
- ¡Eso es!
Pero debemos hacerle frente
a tu madre.
Prudence quería que yo me defendiera.
- Ya lo sé.
- Extraño a Prudence.
Extraño la conexión.
- La conexión.
- Sí.
Hacer el amor, quedarnos dormidos
abrazados.
A veces despertábamos dos horas
después...
...y éramos las únicas personas
en el mundo.
Prudence se me quedaba mirando
a los ojos y decía:
- Maldita sea.
Se volvió nuestra canción.
Eres un hombre muy afortunado.
Me gustaría tener un "maldito
momento" como esos.
¿Cómo puedes ser el Gurú del Amor
sin haber tenido una relación?
Hay alguien que me gusta.
Pero hasta que no me ame yo...
...sólo puedo salir con tres chicas Ann.
¿Con tres chicas Ann?
Ann Visible, Ann Flable y "m- Ann-o".
¡Mano!
Tengo que canalizar el dolor.
Necesito recuperar a mi chica, G.P.
Si no, ¿qué voy a hacer con esto?
Yo tengo dos tatuajes.
Un tatuaje es el de DRAMA...
...que es la filosofía del
autodeterminismo...
...de Jalamelpito.
¿Y el otro tatuaje?
Es el pato Lucas podando mis
pelos púbicos.
Mira, está bailando. Sí. Eso.
¡Miraste pelotas!
¡Dios mío! ¡Te gané!
El estudiante de "miraste
pelotas" ahora es el maestro.
Decir que te amo
No son las palabras
que quiero oírte decir
No es que no quiera
que lo digas
Pero si tan sólo supieras
Qué fácil sería
Enseñarme lo que sientes
Más que palabras
Es lo único que necesitas hacer
para volverlo real
Y entonces no tendrías que decir
Que me amas
Porque yo ya lo sabría
Más que palabras
¡Eso fue genial!
Gracias, Speedy, excelente.
Mariska Hargitay.
Qué linda canción.
Pero necesito hablar de Darren.
- Esto es un desastre.
- ¡Jane! ¿Confías en mí?
Sí confío en usted.
No sé bien por qué.
Es la barba. Parezco Santa Claus.
Y a propósito, tú te ves preciosa.
- Gracias.
- Y yo también.
Ven. Mi personal preparó
una comida encantadora.
Vaya.
Tengo tanta hambre que me podría
comer un trasero de zorrillo.
Saben a calamares.
Pero no vamos a comer eso hoy.
Rajneesh preparará un plato...
...hecho de 2 huevos
en una bolsa de masa.
- Se llama "Kartapal Birigalapat".
- ¿Qué significa eso?
Huevos colgando.
Gracias, pero paso.
Muy bien, yo comeré tus huevos
colgando.
Tose.
Este hombre, rechazado. No sirve
para el servicio militar.
¿Quiere que le aplaste sus huevos?
¿No es lo que todos quieren?
¿Quién es este tipo?
¡Jerónimo!
Es nuestra palabra segura.
Calentamos bien los huevos,
para que estén bien duros.
Qué rico.
Se siente rico. Digo, sabe rico.
Digo, ¿qué?
¿Quiere rizos sobre sus huevos?
¿Parezco un niño? Claro que
quiero rizos en mis huevos.
No olvide su pepino.
- ¿Quieres sopa mejor?
- Sí.
Rajneesh, quiero una sopa de
cocodrilo relampagueante.
Porque los cocodrilos son veloces
y también la quiero rápido.
Aquí está. Ahí está tu sopa.
¡Cuidado, es peligrosa!
Eres adorable.
Hacía mucho que no me reía tanto.
¿Por qué no?
Es difícil reírse cuando los
hombres te ven como una maldición.
Jane, no existe ninguna maldición.
Sólo tienes miedo de la intimidad
o "en mí, veo verdad".
Recuerda, si eres vulnerable
te pueden herir.
Yo digo que corras el riesgo.
- Se dice fácilmente pero es difícil.
- ¿Lo es?
¿Qué es lo malo de descartar tu miedo?
La única salida es entrando.
Creo que voy a correr un riesgo.
- ¿Qué tienes?
- No podemos.
¿Me dices que sea vulnerable...
...y luego me hieres?
- Te lo puedo explicar.
- Bueno, te escucho.
No te lo puedo explicar.
- Me tengo que ir.
- ¡No, Jane, espera!
¡Jane!
Juego 3 en Los Ángeles.
Los Kings han vencido a los Hojas.
Están a un juego de ganar
la Copa Stanley.
No pueden estar contentos en el
casillero de los Hojas.
Perdón, me distraje.
¿Ya soltaron el disco?
¡Maldita sea!
Vamos abajo por 3 juegos...
...porque decidieron que no
podían ganar sin Roanoke.
¡Y tú!
¡Sólo eres una chica rica estúpida!
¡Naciste en tercera base y crees
que bateaste un triple!
¡No sabes nada de hockey!
- ¿Ya acabaste?
- ¡No!
- ¡Ahora sí acabé! ¡Y, Pitka!
- ¿Sí?
- ¿Qué significa Bangkok en inglés?
- ¿Pene molido?
Exacto.
¡Omar Sharif!
¡Mis pelotas!
¡Mis pelotas, desgraciado!
¡No te levantes, perra!
¡Jane, espera!
¡Tiene razón! Soy una niña rica
estúpida que va a fracasar.
¿Fracasar?
El fracaso no existe...
...sólo intentos de éxito.
Te contraté para arreglar a
Darren Roanoke. ¡Haz tu trabajo!
Su Santidad, hablé con la gente
de "Oprah"...
...y si no ven a Darren y
Prudence juntos en el próximo juego...
...van a invitar a Deepak.
¡Pero Darren no está listo!
¡Necesita lidiar con su madre!
- Y no voy a tomar atajos.
- ¡Tome un atajo!
¿Quiere ser el próximo
Deepak Chopra o no?
Babu, no puede tomar un atajo.
¡Pero necesito ser el próximo
Deepak Chopra!
¿Pero cómo va a alejar a Grandé
de Prudence?
Tengo una idea que quizá
pueda funcionar.
¡Damas y caballeros, den la
bienvenida a la increíble Celine Dion!
¿Celine? ¡Es mi día de suerte!
¿Qué quieres tomar?
- Un martini.
- Muy bien.
Jacques Grandé. ¿Es tu hombre ideal
o tu hombre del día?
Jacques y yo nos llevamos muy bien.
Tienen lo que los gurús llamamos...
..."amor sin conocimiento".
Pero con Darren tenías
amor con conocimiento.
Una verdadera conexión.
Ven a mi ashram mañana al mediodía.
Te enseñaré un Darren
totalmente cambiado.
¿Ud. cree que haya cambiado?
No puede jugar enfrente de su madre.
Ella es como su kriptonita.
¿No puede jugar enfrente de su madre?
¡Te dije que no te le acercaras!
Rajneesh, vamos a hacer como bebés
y largarnos de aquí.
- ¿Fuiste a ver a tu madre?
- Sí.
¿Pero le hiciste frente?
Él no tiene que hacerle frente.
- ¡Sí, sí tiene!
- Ahora no, Kato.
¿No tiene más pasos tu programa
de DRAMA?
- Sí. Madurez y Acción.
- Lárgate, Rajneesh.
Sí. Hicimos Madurez y Acción.
M y A son "ma" y fuimos a Buffalo
y vimos a su "ma".
Exacto.
Me fui por miedo a que si no
ganaba la copa...
...me ibas a dejar.
Pero a mí no me importa
si ganas la copa.
¿Me puedes perdonar?
Claro que te puedo perdonar.
Métanles un tenedor.
Este arroz se coció.
¡Salud a todos!
Sería maravilloso si te pudieras
quedar un tiempo.
Para cuidar a Darren.
Sí, por supuesto.
¿Si se queda, sería una extensión?
¡Pants!
Porque en ese caso, nos
negaríamos a recibir más dinero.
- Claro que me quedaré.
- Hasta que nos llame Oprah.
¡Vete a tu tapete de niño malo!
Srta. Bullard.
Mariska Hargitay.
¿Su Santidad? Se lo advierto. Se va
a arrepentir de haber tomado este atajo.
- ¡Felicidades!
- Bien hecho.
Cuarto juego aquí en Los Ángeles.
Los Kings están a una victoria de
ganar la Copa Stanley.
- ¡Ro-an-jode!
Empieza el cuarto juego.
Si Roanoke no empieza a jugar
bien, adiós Hojas.
¡Roanoke con el disco!
¡Dispara! ¡Y anota!
¡Sin perder el tiempo tras su
suspensión, Roanoke ha vuelto!
Se acaba el cuarto juego y
los Hojas ganan dos a cero.
¡Gracias a Roanoke, los Hojas
avanzan al juego 5!
¡Vamos, Hojas!
Es el juego 5 en Los Ángeles.
¿Lo pueden volver a hacer los Hojas?
¡Roanoke está jugando increíble!
¡Gol! ¡Y los Hojas ganan el juego 5!
¡Cómo se han recuperado!
Gracias a Roanoke, los Hojas
tienen a los Kings huyendo.
¡Y miren al público!
¡Están locos por el gurú!
SEMANARIO GURÚ
PITKA RETA A CHOPRA
LA GUERRA DE LOS GURÚS
PITKA VS. CHOPRA
SALUD - 4 DIAS
PARA ABDOMINALES MARCADOS
¡El juego número 6 en Toronto!
¡Qué hermoso pase!
¡Corre! ¡Corre!
¡Roanoke se aparta!
¡Trampa del quinto hoyo!
¡Grandé la ataja!
¡Roanoke no anota!
- De nuevo, yo soy Trent Lueders.
- Y yo soy Jay Kell.
Roanoke cayó en la trampa
del quinto hoyo.
Para los que no saben qué es eso,
permítanme "Kellexplicar".
Hay cuatro hoyos.
Uno en cada esquina.
El quinto hoyo está aquí
entre las piernas.
Puedes tratar de vencerlo aquí, o
aquí. O incluso hasta acá abajo.
Gracias, Jay.
Volvamos a la acción.
¡Roanoke lo logra! ¡Están empatados!
¡Los Hojas han ganado
3 juegos seguidos!
El séptimo juego será en Toronto.
¡Todo se reduce a un juego!
¡Sáquenme de aquí, idiotas!
Campeón. Recibí la llamada,
está 100% confirmado para Oprah.
Excelente.
Voy a salir en Oprah, ¿no?
- Soy el próximo Deepak Chopra, ¿no?
- Lo es.
Definitivamente sí.
- No se siente bien, ¿verdad?
- ¡Deja de joder!
Felicidades.
Darren y Prudence se juntaron,
podemos ganar la Copa...
...y tú vas a salir en Oprah.
Parece que lo único que falta es--
El cheque.
Aquí está.
Qué belleza.
Srta. Bullard, ha sido sensacional.
Si otro jugador tiene una
catástrofe profesional...
...dolor personal o una adicción
a las drogas, no titubee en llamarnos.
Su Santidad, estaré con el cheque
en el auto.
Adiós.
- Conseguiste todo lo que querías.
- No todo, Jane.
Digamos que hubiera un gurú, digamos.
Y ese gurú fuera, ya sabes,
apuesto...
...tuviera una chispa en los
ojos, un culito bien formado.
Y digamos que ese gurú, quizá no
yo, quizá alguien más...
...hubiera hecho cierto voto.
¿Qué clase de voto?
Olvídalo. Sólo... borra todo
lo que estaba diciendo.
Mariska Hargitay.
Allá vamos. Séptimo juego.
Todo se reduce a esto.
¿Quién te gusta hoy, Jay?
¿Jay?
¡Me gustan los bebés de Navidad, Trent!
¡Y me gusta cómo se siente mi
piel bajo mi saco de arcoiris!
Por orden tuya.
Otra vez te metiste drogas, ¿no?
¡Sí, hombre-cara-de-culo!
¡Por el poder de Gahar, desaparezcan!
Veamos qué está pasando
al lado de la pista.
¡Aquí viene Lucy, la elefanta!
¡Sólo me pueden matar con fuego!
El Circo de los Hermanos Deluca
viene a la ciudad. Qué adorable, ¿no?
El que gane hoy será el ganador
de la Copa Stanley.
¡Escúchenme! ¡Falta un juego
y nosotros tenemos el ímpetu!
¿Por qué tienen las cabezas
gachas, tabernac?
Podemos ganarles.
Además, todavía tengo algunos trucos.
AEROPUERTO DE TORONTO
El vuelo 22 a Chicago está
abordando por la puerta 5.
Nuestro avión sale en 20 minutos.
¡La gente de "Oprah" está
muy emocionada!
Excelente.
Damas y caballeros, nos va a
cantar el himno nacional...
...la madre de Darren Roanoke,
Lillian Roanoke.
¡Es la madre de Darren!
¡Budín temblante!
¡Hola, mi amor!
¡No sé!
¡Roanoke está perdiendo el control!
¿Qué hago? ¿Qué hago?
¡No! Aquí no hay nada que ver.
Nuestro avión se va a ir a "Oprah"...
...y tenemos que ir a realizar
todos nuestros sueños.
No voy a ir contigo, Dick.
¡Si no se sube a ese avión, me
llevaré el 60% del ashram!
Está bien.
No necesito cosas materiales.
Estoy en la tierra para
esparcir un mensaje de paz y amor.
- ¡Deme mi boleto!
- ¡No! ¡Por favor, no!
¡Jamás será el próximo Deepak Chopra!
¿Qué?
¡Bloquéenlo!
¡Maldita sea!
Al acabar el primer período...
...los Kings van ganando 1-0.
Y lo que todos se están preguntando es
¿dónde está Roanoke?
Mi vida, ¿estás bien?
¡No puedo jugar enfrente de ti!
Es mi culpa por no presionarte
más para que tuvieras éxito.
¿Hola?
¡Jane, voy para allá!
- ¡Dijiste que se había curado!
- Me equivoqué.
¡Dile al entrenador que haga tiempo!
Señor, asegúrese de que esté cerrada.
Gracias. Gracias, señor.
Computadoras Dell, habla Chip.
Rajneesh, yo--
Un segundo, ¿quién es Chip?
Tomé otro trabajo.
¡Tienes que venir!
Necesito acabar lo de Darren.
- ¡Ha vuelto, Babu!
- Sí.
¡Bodhisattva!
- ¡Eres una fracasada, Bullard!
- ¡El fracasado eres tú!
¡Puedes decir cosas malas de mí
pero yo no diré cosas malas de mí!
¿Saben qué? ¡Todos me pueden
besar mi culo de canadiense!
Cherkov, va a venir Pitka.
¿Estás tan excitada como yo?
Eres una persona muy mala.
Voy a tomar eso como que sí.
Ya viene Pitka, haz tiempo.
¡Árbitro! ¡Tiempo fuera!
Último tiempo fuera de los Hojas.
- ¿Darren?
- ¡Sal, nene!
- ¡Jane!
- ¡Me mentiste!
Sí. Me alejé de ti
solamente por esto.
Mi nombre es Gurú Pitka
y uso un cinturón de castidad.
Entonces no me rechazaste.
Estás dedicado a un propósito más alto.
Sí, Jane.
¡Superestrella! ¡Soy yo, Gurú Pitka!
Buena suerte.
No me deja entrar ni a mí.
Darren, tomé un atajo contigo
y te pido perdón.
Ahora, ¿qué es lo que no puedes
encarar?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué es lo que no puedes encarar?
- No puedo encarar a mi mamá.
- Entonces la tienes que encarar.
¿Me ayudas?
No puedo.
Lo tienes que hacer solo.
Darren, la única salida es entrando.
¡Sí!
Todo va bien.
¿Qué demonios te pasó?
¡Mamá!
Soy un adulto y puedo con mi vida.
Te quiero.
Y yo a ti, bebito.
¿En cuánto tiempo puedes estar
en el hielo?
- En 5 minutos.
- ¡Apúrate...
...porque sólo quedan
6 minutos de juego!
¡Corre, bebito! ¡Corre!
Creo que me hice pipí de felicidad.
¡Vamos, apúrate! ¡Pronto! ¡Vamos!
¿Qué?
La acción se pone emocionante en el...
...séptimo juego faltando sólo
31 segundos de juego.
- Entrenador, estoy listo.
- ¡Métete a la cancha!
¡Darren Roanoke entra al juego!
Hola, Rob Blake. Lo primero que
te enseñan sobre el hockey es:
Nunca mires el disco.
¡Roanoke quiere hacer
el slam de hielo!
¡Estamos empatados,
y sólo faltan 8 segundos!
Siete, seis...
¡Aquí se decide!
¡Roanoke se aparta
y sólo están él y Grandé!
¡Queda un segundo y es un penal!
¡Roanoke puede ganar
la Copa Stanley aquí!
Escucha, Darren.
Sé que somos rivales...
...pero el destino escogió los bandos,
no nosotros.
Así que, antes de que tires,
sólo necesito decir:
¡Maldita sea!
Enséñamelo.
No sé qué le dijo Grandé a
Roanoke pero ahora está en la luna.
¡Superestrella! ¿Qué te dijo?
Me dijo: "¡Maldita sea!"
¡Maldita sea!
Budín temblante, eso no es bueno.
- Cherkov, pide tiempo fuera.
- Ya no tenemos tiempos.
¡Haz tiempo!
¡Necesita una distracción!
¡Jane, sígueme!
¡Tiene que tirar ya!
Me prometí que jamás
iba a hacer esto.
¡Árbitro!
¡Me está dando un infarto!
¡Quítense! ¡Entrenador!
¡Traigan el equipo médico!
Señor, ¿me presta a su elefanta Lucy?
¡Bodhisattva!
¡Ven, ven! ¡Ven, Bodhi!
¡Elefante pasando!
¡Vamos, Bodhi! ¡Rápido!
¡Vamos, Bodhi!
¡Despejen!
¡Sí, sí, sí!
¡Sí!
Vamos, Bodhi.
¡Ocho segundos!
¿Qué opinas de esto?
Creo que lo están haciendo.
Creo que lo están haciendo duro.
Vamos con el Kellustrador.
¡La máxima distracción!
- Te quiero.
Tras eyacular, los picos en la
punta del pene se retraen.
Y ¡zas! Tienes un bebé paquidermo.
Regresamos contigo, Trent.
Ahora, ¿qué pasa
si no anotas este gol?
¡Aun así seré un héroe...
...para mí!
¡Sí! "G-uau, t-Ú e-R-res t-Ú".
Marca registrada.
¡Ve y gánales!
¡Vamos, Roanoke!
¡Vamos!
¡Quinto hoyo!
¡No!
¡Trampa del quinto hoyo!
¡Tabernac!
¡Los Hojas de Toronto
han ganado la Copa Stanley!
¡Me encanta el hockey!
¡A mí también!
¡Lo logramos!
¡Se acabó la maldición para los
Hojas y yo necesito dormir!
¡Les dije que los Hojas iban
a ganar la Copa!
¡No perdimos el tiempo!
- ¿Maurice?
- ¡Deepak Chopra!
Oprah me llamó y dijo que cancelaste.
Le dije que te diera otra oportunidad.
Eres maravilloso, pero yo no necesito
ser el siguiente Deepak Chopra.
¡Soy el primer Gurú Pitka!
Eres libre.
Eres un buen hombre, Deepak Chopra.
Oye, Pitka.
Perdón por pegarte en las pelotas.
Está bien. Dame un abrazo.
Si me vuelves a pegar...
...te regresaré a patadas a la
fábrica de Santa Claus.
Venga un puño.
Cierra el candado.
Rompe el pepino.
Cosquillas te hago.
- Tú.
- No, tú.
- Por favor, tú.
Espera. Tú.
INDIA
EN LA ACTUALIDAD
Y así termina nuestra historia
donde todo empezó...
...aquí, en el pequeño
pueblo de Pelonminalga...
...en el valle de Pelusanmiombligo.
Hola.
- Maurice.
- Dios mío. Te ves preciosa.
Gracias.
Maurice.
Por fin aprendiste a amarte a ti mismo.
Puedes renunciar a tu voto de castidad.
¿Me da la llave?
No hay llave.
Nunca la hubo.
Tiene un broche atrás.
Gracias, Gurú Jalamelpito.
Sí.
¿Se va?
La última regla del gurú es quitarle
al estudiante la necesidad del gurú.
Sí, claro.
Bueno, hasta luego.
A veces no funciona.
¿Qué quieres hacer ahora?
He traído ese cinturón desde los
12 años.
¿Qué crees que quiero hacer?
¡Quiero cantar!
Algunos me llaman
el vaquero espacial, ¡sí!
el gángster del amor
Algunos me llaman Maurice
Porque hablo
del "pompatus" del amor
Porque soy músico y sonrío
Soy un amante
Y un pecador
Toco mi música bajo el sol
Soy un bromista
Y un fumador
Fumo yerba a medianoche
Y hago el amor
dondequiera que esté
Yo soy el gurú del amor
Es músico, y sonríe
Es un amante y un pecador
Toca su música bajo el sol
Soy un bromista y un fumador
Fumo yerba a medianoche
Y hago el amor
dondequiera que esté
Peter, ¿podemos acercar la cámara?
Lo único que veo son culos.
Ahora saben lo que se siente.
¡Bravo, Verme! ¡Bravo!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net