Yo escuché de ellos, claro. Como
todos los cazadores lo han hecho.
Fue en la era cuando el hombre
aun le temía a los dragones.
Desde niño, él aprendió como
cazar. Las trampas que se fijaban.
Que la seguían manteniendo
a su hermana viva.
Pero luego un día. La criatura
vino y no pudo encontrar trampa.
Una bestia más grande que
cualquier dragón jamás visto.
Cambiaría el destino para
siempre del joven Ahab.
Enfrenté tal criatura incluso sin
ser un valiente si no un cobarde.
Enfrentaba de frente a la
bestia con todo su poder.
El rugía una y otra vez.
¿Cómo es que escapé con vida?, nadie
lo sabe, esta cara alguien la quemó.
Algunos dicen que el dragón blanco lo...
...dejó vivir. Otros
dicen que se volvió loco.
Y eso pasó ese día.
Estaba hasta las uñas atrapado
en un perpetua jornada,
Y me dejaron en una noche tormentosa.
En un establecimiento de café.
¿Ishmael cierto?
- Puede llamarme así.
¿y el nombre de tu amigo nativo aquí?
- Queequeg, su padre fue el gran jefe.
Tiene un alma ambiciosa. Enviado
por los guerreros más conquistadores.
Es su cara la que cuenta un cuento...
...como si anduviera
con miles de demonios.
Muy bien, el nunca acaba la
lucha. Y nunca tiene el crédito.
Otra ronda.
Buenos hombres son.
- Cuéntenme sobre Uds.
Se preguntará, soy
huérfano. Cuando sea...
...que sea tengo el
invierno en mi corazón.
Estoy consiguiéndolo nuevamente.
¿Una aventura?
Simplemente me voy al mundo
maravilloso cuando abro...
...mi alma.
Y los poetas, ¿Por qué
estás aquí buscando a Ahab?
He escuchado que aquí es
el lugar donde caza sus...
...dragones.
Y comparte la venta con los que lo
ocultan. Vinimos a buscar a Ahab.
Es una verdadera lámpara. El mundo...
...está dirigido por
el petróleo de dragón.
Y esta ciudad es el mercado
para todos los traidores.
¿Entonces por qué Ahab,
por qué molestar al hombre?
Es el más renombrado por aquí.
- Claro que sí, claro que sí.
Estás que me dices que eres
un apuñalador de corazones.
Si lo soy.
- Blasfemia.
¿Alguna blasfemia Sr. Starbuck?
Todos blasfemamos Sr. Starbuck.
Bueno si cazara lo que yo, tendría
diferentes bolas de las que yo tengo.
Sería el mejor puntero en el mundo.
¿Sabes cómo es un puntero?
Es solo la cara de un papito.
Tú solo eres un cerdo
gordo que necesitan...
...sacarle la piel
para día de gracias.
Atrás Sr. Flask.
Veremos si es cierto que
es el jefe. Un encuentro.
Eso servirá.
¿Qué opina Sr. Starbuck? ¿Debemos ver
la completa punta con el esqueleto?
Siempre es muy sabiondo Sr.
Stubbs. Veremos cómo son sus líneas.
Hey vete de aquí,
dije que retrocedieras.
El fabuloso gran dragón
blanco. Yo soy su némesis.
El verlo es pelear contra
la muerte. Nadie vive.
Excepto yo claro.
Sr. Starbuck, denle armas.
- Tengo una.
Es un poquito pequeña cierto.
OK, Sr. Flask. De un
paso a un costado.
¿Puedes retar eso?
Buen tiro amigo.
Eso es algo que no ve
todos los días Sr. Stubbs.
Ciertamente Sr. Starbuck.
Pon esto así. Ahora dinos,
¿Cómo es que funciona esta cosa?
Bueno es más rápido y...
- O solo es simplemente suerte.
¿Cómo eres con el cuchillo?
¡Suficiente.
¿Quién diablos es ella?
Es el diablo en persona.
- Retrocede borracho.
Esta es la hija de Ahab, Rachel.
¿Entonces tengo que luchar con ella?
- No, pero si firmaras esto...
Firma aquí.
- ¿Es una broma? No te lo he dicho.
Silencio. Tú eres un
extractor, recuerda eso.
Estarás en negrita como
toda la tripulación...
...para la repartición
justa de la ganancia.
Hay muchos cazadores, pero no
muchos jugadores con los dragones.
Es un mortal y peligroso negocio.
¡Un brindis, por 100
dragones en la victoria.
¡Victoria.
- ¡Victoria.
El viene conmigo.
¿Segura que es seguro aquí?
- Créeme yo no necesito tu protección.
Bueno ya nos íbamos de todas formas.
¿No es la hija de Ahab? ¿O
debería decir la perra de Ahab?
¿Quién sabe qué tipo de inmundicia
putrefacta hay en el mundo estos días?
Solo retrocede.
Tú nunca fuiste ni lo
suficientemente bueno para limpiar...
...mi culo.
Mantente fuera de esto.
Solo haz lo que la gente te pide
que hagas y no celebres mucho.
Ishmael mira.
- Es el hombre de allá.
¿Necesitas ayuda viejo?
- Eres tú quien necesitas salvación.
Te vi firmando el libro.
¿No escuchaste...
...lo que dije sobre
firmar por sus almas?
Tal vez tú ni tenías alma.
Andando. Está loco.
No has visto al viejo demonio ¿cierto?
¿Viejo demonio?
¿No te he contado como es que él nos...
...arrastrará al infierno
y a todos con él?
En búsqueda de la
venganza de la bestia.
Repartiendo su alma y
su piel por siempre.
¿Cuál es tu nombre?
- Elaya. Y recuerda esto.
Solo un hombre vivirá para contar
el cuento de Ahab, solamente uno.
Oh los aventureros.
Si se inscribieron.
Supongo que están a tiempo
para dar recursos a la gente.
Pero primero yo necesito un descanso.
¿Entonces cuál es la historia con
tu amigo? No habla mucho, ¿Cierto?
No a menos de que le preguntes.
¿Cuánto tiempo has
cazado en este grupo?
Como 8 años. Y es mucho
dinero. Lo gasté todo.
Ya he ido 3 veces, dejé la
medida. Dejé a todos riendo.
Y tanto como regresó.
Claro que yo gané.
¿Peleaste con este dragón blanco?
¿Y has pasado tu vida cazando?
La bestia es bien lista. Secretamente
a estas personas les trae la muerte.
Pero como voluntad triste.
Mató todo el último grupo que lo
enfrentó. Y es por eso que firmé.
Pero no permitiré, lo veré.
Haré por Dios lo que nunca hago.
Será mejor que bendigamos a
este viejo medio monstruo ahora.
Estaremos fuera de casa por un tiempo.
Vamos, no tonteen, lleven el
resto de provisiones a bordo.
Reverso al picúa, hubo un largo
raro mar con un clima en oscuridad.
Y es donde fue peor,
donde consiguieron...
...esto y quemaba y nos protegía...
...como los pensamientos
de fuego del dragón.
Una tripulación caníbal.
Usando su propia...
...fuerza para conseguir
huesos de sus enemigos.
Una noble tripulación.
Pero de alguna forma...
...mezclada, pero todos
saben cómo sale lo mezclado.
Entonces marchamos a la guerra pasando
por las tierras de esclavos barbaros.
Todo por la caza del dragón.
Este trato era para leales.
Y todas las tierras que se quemaron
en el mundo intentan estar de acuerdo.
El jefe conoció a
Starbuck. Tempranamente...
...como hombre leal
preparado para resistir.
Y resistieron como siempre.
Había una larga espera.
El nunca sintió preocupación
por su joven esposa y su...
...hijo que morirían solos por
el frío y las enfermedades.
Mirando a sus ojos vio los muchos
de estos que llamaba confrontando.
Conoció un coraje pero
sin sentimentalismo.
Y ahora con lo que temía este hombre...
...estaba mucho más
peligroso que un cobarde.
Stubb era el segundo amigo. Suertudo
feliz, es del norte del valle.
Convirtió lo peor de la
muerte en un truco fácil.
Además su duro corazón era el
más letal en el bosque y cenas.
El llamado para el cruce era hecho por...
...dirección del dragón,
de acuerdo a la flama...
...más fuerte que cualquier cosa. Y...
...esperar que tengamos
paz con la matanza.
Flask es un hombre medio sin
espíritu con un alma ignorante.
Era el extractor. Entrenado
en las peligrosas artes...
...de remover los sacos de
las gargantas de los dragones.
También era nuestro
cocinero. Y uno muy malo.
Luego estaba Rachel.
Siempre la hija del capitán.
Bastante solidez en sí misma y tenía
un aguante que nunca sería roto.
Necesito mostrarte algo.
El mundo corre en este vitriol, es puro
antes de que lo diluyamos y marquemos.
Si esto llega a tener contacto
con el aire. Explotará.
Pero sobre nuestro supremo Sr.
y dictador. Aun no se le veía.
Todo el día en su oscura caverna,
cargado con estos mapas y más.
Llenos con años de
secretos en expediciones.
Cada mañana le daba a Rachel
el curso que seguiríamos.
Es como si el conejo
si hiciera cicatriz.
Podrían vernos en
día y descubrir esto.
Cada noche veníamos al lugar juntos.
Flask.
La comida es mala.
Creo que lastimaste sus sentimientos.
Cuéntenos un cuento Sr. Stubbs.
¿Ha escuchado mi
historia Sr. Starbuck?
No.
Bueno recuerdo mi primera cacería.
Era una hermosa tetona.
Ya hemos escuchado eso muchas veces.
Díganos sobre la caza de dragones.
Cuéntales sobre morder el moca.
Antes de que firmara con Ahab.
Era el primer amigo en eso.
Llamado el Moca. Era
joven. Fue antes de...
...que los dragones se
metieran en los bosques.
Cuando por primera vez
entran a tierras de...
...dragones, no es como
la pintura de una pared.
Te paras allí. Y tus distancias
se sienten como 100 acres.
Dejas que te muevas los
huesos. Y cuanto intentas...
...respirar sientes que
tus pulmones explotarán.
Estoy adelante y conmigo cinco
hombres. ¿Lo recuerda Sr. Starbuck?
Sí.
Quemado en una ráfaga
del aliento del dragón.
Estaba como rostizado
la piel estaba que...
...se tornaba negra y
rosada frente a mis ojos.
Y le apunté a sus rodillas.
Estaba gritando por mí.
¡Tíralo, tíralo, pedía¡
Y con la fuerza del todo poderoso
Dios. Lancé mi arpón a la bestia.
Justo aquí mismo. Le di bien.
Con un segundo se hizo, fue lo
último de la marca de la bestia.
Cayendo frente a nosotros en lo
profundo. No sé de dónde vino.
Pero a través de su dolor, ninguna
duda me quedó a mí, fue inteligente.
El vio el tiro antes de morir. Y esa...
...es la historia del
cazador de dragones.
Por Witman.
- ¡Por Witman¡
¡Bien entonces¡
Ahora permítanme contarles
la historia sobre...
...la primera vez con la
hermosa con los grandes...
Grandotas.
Cada noche después de los cuentos
de Stubbs era mejor descansar.
Asegurarnos bajo nuestra tienda.
Me preguntaba en que extraña
aventura me había enredado.
Evitando lo que intentaba sentir
en mi mismo por este viaje.
Mi vida gastada en
estos días de matanzas.
Eso es por lo que estoy aquí.
Rompiendo el subir y bajar de esto.
Siempre buscando al dragón que caza.
En la media que vino tenía algo y
era tiempo de endulzar nuestras almas.
Aquí tienes.
Sr. está Starbuck, jefe del
grupo. Rachel traerá bebidas.
Mañana tendremos nuestra
primera caza en el suelo.
Todos saldrán ricos de esta cacería.
Pero escúchenme cuidadosamente.
Doblaré la ganancia.
Para el primero que
consiga el dragón blanco.
No, triplicaré las ganancias.
Quítense la piel en sus ojos
muchachos, miren más fijamente.
Capitán, ¿No fue el dragón blanco
el que te quemó y rompió tu pierna?
Yo... Sr. Starbuck, sabe muy
bien que fue causado por la bestia.
Y yo lo perseguiré cruzando cada
montaña hasta las llamas del infierno.
Eso es lo que perseguimos. Rastrear
al dragón blanco para acabarlo.
Y esparcir su sangre
negra. ¿Le entran?
Sí.
- Sí.
Capitán, también sabe bien que yo
he estado en los juegos de muerte.
Pero yo vine a cazar y hacerme
rico. No para su venganza.
¿Cuántas causas de esto
su venganza sellará?
Saben lo que esto significa,
lo que me atreva lo haré.
Y lo que se me antoje lo haré.
La bestia te atacará
por ciego instinto.
¿Para buscar venganza con
tal criatura? Es blasfemia.
No me hables de blasfemia a mí.
Eliminaría al sol si me insultara.
Rachel trae el trago.
¡Beban jurados agente. Beban y
más para cazar al dragón blanco.
Hasta la muerte y beban eso duro.
Bien hecho, casi se acaba.
Ahora.. Señor Starbuk...
Ella tenía un instinto...
para encontrar Dragones.
Tenía miedo de perder el control,
un miedo congelante.
Que paralizaba cualquier pensamiento.
Traté de luchar, pero nunca
había enfrentado a un dragón.
Alto.
¡Lo tengo!
¡Jala!...
...¿Qué esperas? Dale.
¡Tira de una vez chico!
Abajo.
Tírale.
Starbuck sácame esto.
Dale, ¡vamos!
No puedo sacármelo.
Dame tu mejor tiro, maldito.
Ahora ya cazaste uno.
Muévanse.
Su pipa, finalmente fumada.
Amaba la vida.
Se reía de la vida...
Me dijo que era la única
respuesta a todo lo raro..
Andábamos juntos, en las
tierras salvajes desiertas.
Para el no importaba.
Le encantaba montar.
Seguro que presidirá
la cena con el diablo.
Tal vez todos somos
invitados a esa mesa Rachel.
Murió en su ley.
Capitán.
Pase Sr. Starbuck.
¿Cómo está el grupo?
Tristes...
Perdimos a uno.
Es el riesgo de nuestro
negocio en particular.
Vivió su vida como quiso...
Sí, pero...
Uno a veces se
encuentra con la muerte.
¿Acaso tu esposa muerta y tu
hija muerta han regresado a ti?
No, capitán.
Y no regresarán.
Así que olvida ese recuerdo.
Y vive las batallas actuales.
He estudiado el comportamiento
de los dragones toda mi vida
Conozco sus escondites, como
conozco las venas en mi mano.
Y estamos cerca.
Podríamos conseguir un vaso
completo de Vitriol...
...y regresar al mercado
antes de la primavera.
No hasta que terminemos
el negocio más importante.
Van al norte, a las montañas a anidar.
Se ha movido más rápido
que en otros años.
Más que en otro tiempo.
Acérquese.
Le mostraré donde tenemos una cita.
Debiste haberla lanzado antes.
¡Por el Sr. Stub!
Tiene razón.
Debí lanzarla antes.
Le diste al dragón en el
corazón, solo eso lo detuvo.
¿A él no le gusta beber?
Prefería su pipa.
Ahora está en paz...
Se conocen por mucho.
Hemos viajado por el mundo juntos.
Vi muchas cosas,
misteriosas y extrañas.
Pero nada como hoy.
Y a nadie como tú.
Perdóname.
Tomé mucho.
Sostén.
¿Y cuál es tu historia?
Mi madre murió cuando nací.
Mi padre fue asesinado
cuando tenía ocho.
Y en las montañas se
escondió el dragón blanco.
Me dijeron que mi
padre lo vio primero.
Y se le enfrentó a la bestia.
Trataron de salvarle...
Sus familiares fueron maldecidos.
Lo siento.
No sabía.
Me han aceptado como suyo.
Me han llevado en cada viaje.
Ishmael...
Más te vale no dejar
perder a su hija...
Ya tuve suficiente de ti...
Alto.
¿No ves?
Eres un salvaje..
Te cortaré.
Entonces ya tengo motivo...
Vamos Ishmael, a descansar.
No lo toques..
O te corto la cabeza.
Es donde lo encontramos..
Luché...
Con todo.
Me atacó...
Prefiero estar con los dragones...
a estar a favor de mi oponente Ulrich
Esta es la muestra...
...en el esqueleto
del dragón blanco...
No lo maté...
No fallaré esta vez.
Capitán.
Han pasado muchos años...
Muchos años y si solo...
La gente vendrá conmigo.
Sus almas son libres.
Igual que usted, Sr.
Starbuck, igual que usted.
¿Y bien?
¿Estás conmigo o en mi contra?
Lo veremos señor.
Pero esto no es nada fácil.
Necesitamos una nueva causa.
Así que dejamos los
campos de cacería...
Y entramos a las tierras
de los dragones mayores.
Nos han seguido.
Por días, pero debemos seguir.
Es mejor al estar frente al dragón.
¿Has estado en estas tierras antes?
Muchas veces.
Tienes que tener cuidado con Flask.
¿Por qué?
Se unió como lanzador, pero
no le podía dar a la bestia.
Le dio la primera vez, pero
desde entonces nunca más.
Acá odiamos a los cobardes,
nos quita potencial...
Dejó a Flask que se
quede como distractor.
Para que tenga trabajo
cercano y esté cerca de Rachel.
No busco pelea.
¿No?
Yo tengo una.
Vamos adelante.
Vienes conmigo.
El dragón estuvo acá.
Y han cazado en el bosque...
Dices que sabes de poesía.
Creo que hablo en mis sueños.
¿Me vas a recitar algo?
No nos conocemos tan bien.
Sin embargo...
...¿Qué tal tú?
No tengo poesía en mi alma...
Claro que sí.
¿Cuánto dejas Eham que te lleve?
Trata de cierta manera a las mujeres.
Tienes que admitir que
hay pureza en la intención.
No...
Solo admitiré que eres
un embrollo para mí.
Porque quiero vengar
la muerte de mi padre?
Mi padre me decía que no
puede haber sabiduría y locura.
También hay tristeza.
¿Tu padre?
Si...
...El se mató cuando tenía diez.
Mi madre me mantuvo como pudo...
Pero hay cosas de las
que no te recuperas.
¿Y?
Después de todo mi
hermano mayor me ayudó.
Pero su esposa me odia.
Así que me salí con algo de ellos.
Buscabas oro en tus bolsillos...
Solo pasaba en los sueños..
Hasta que los encuentre rápidamente.
Era un regla de cuidado.
Los vivos cuidan a los muertos...
Tuve un gran profesor, un amigo.
El mundo es tu área de cacería.
Si...
¿Bueno poeta, me dices que
encontraste en tus viajes?
Impunidad de los malvadoS... ebrios...
Especulación, mentira, traición.
Asesinato, seducción...
Todo con relación a la muerte.
Eso era con papá...
La caridad y los aportes
son los que sirven hoy.
Porque se pagará con labores.
Un salvaje juzga... y el
granjero que se cuida.
Son los mismos intereses que surgen...
Siempre estaré cerca Rachel.
¿Creen que es sencillo?
Pues no es así.
¡Miren¡
La marca de la bestia...
Prepárate para la crucifixión.
Lo haré pedazos, y verán...
Un sacrificio de hecho,
para el dragón blanco.
Solo ataca y mata a
los de su propia especie
Pero sus garras como esta..
pueda hacer mucho daño.
¿Lo ves?
Como te mostré en el mapa...
Vamos al espectro de Vitriol.
Hay un águila en cada
alma que puede caer...
...en cualquier momento
y así iniciar otra vez.
Hablaban de criaturas
que se presentaban...
Rápidamente, nos habían atrapado
sin saber si habría revancha...
Siento que estamos atrapados.
Deberías irte...
Por Rachel.
Ustedes dos, suban, ahora.
El Señor Starbuck y yo
aseguraremos el camino y tú pasarás.
Tienes hasta mañana... Rachel.
¿Cuántos?
Lo suficiente para encontrar
a mi príncipe azul.
Ahí están.
Debe haber unos tres.
Puede ser.
Solo tenemos hasta mañana.
¿Por qué?
No es solo mandar una carta...
Hay órdenes de matar a todos.
¿Los mataste a todos?
Sea rápido Sr. Flask.
Rápido.
Le dije rápido Sr. Flask.
Capitán, necesitamos el Vitriol.
Ahí.
!Ahí está¡
¿No les dije?
Así fue.
Vamos, tenemos que movernos.
¿Que del Vitriol blanco?
¡Muy tarde, tenemos que avanzar ahora¡
Tenemos que enterrarlos...
Que...
Es una señal.
Voy a morir pronto.
¿Todos se han vuelto locos?
Hemos matado por nada...
El dragón ha venido a decirme...
Soy un asesino.
Mato en vano.
Casi muero.
No podemos irnos solamente...
Claro que podemos...
Es una locura irse...
Capitán, tal vez deberíamos pensar...
Se lo que se tiene
que hacer Sr. Starbuck.
Es por lo que vinimos.
Es por lo que asesinamos
a esas criaturas.
Fue por el Vitriol...
...¿Cuestionas mis órdenes?
Así que hemos matado por nada?
Tal vez haya vitriol para que
seas rico el resto de vida.
Por eso nos encaminamos
en esta jornada...
Crees que he sobrevivido año tras
año.. Solo para ser esclavo...
Y si, Butcher, ese dinero
es de los compradores.
Que llevaron a negociaciones baratas.
¿Crees que ese es mi propósito?
Crees que no he sufrido tras estar
en esta prisión antes que nacieras..
Solo para preocuparse
para un amado... Si...
Me subyugo a la humillación.
Regresando al mini market
y para mantenerse con vida...
Por un año más.
Por una caza más...
Para que yo pueda
matar al dragón blanco.
No se me desviará de mi propósito..
Le detendré.
¿Cómo?
Sin tu protector.. ¿A dónde fue?
¿A dónde se ha ido?
Está en algún tipo de trance...
...él no te salvará...
...veré un nuevo cielo
antes de estar de su lado...
...cuando ha traicionado a
sus enseñanzas ancestrales...
...y yo no toleraré
su comportamiento...
...pídale que me ponga
a prueba, Sr. Starbuck...
...y envíelo atrás.
Sr. Flask...
...vaya por las cadenas
- con gusto
Capitán
- Rachel...
No...
...hemos llegado hasta
aquí... juntos...
...esta es la bestia
que mató a tu padre...
...nos la dejó, no las heredó...
...sabemos que nuestro
destino es matarlo...
...ahora, deja que
esto siga su curso...
...hijo mío ¿por qué me traicionaste?
te quería como a un hijo...
...estaba al tanto de que
no podía confiar en ti
Sólo hay un Dios...
...y sólo un capitán en esta tierra...
...no deberías quererme...
...y yo te perdono, Rachel...
...como perdoné a tu padre...
...te dije que te iba a atrapar
El capitán no cambió
el lado en el que estaba...
...su fe cambiada, algún
tipo de a una alucinación...
...que me condujo a un
estado de miseria...
...no lo sé...
...pero sí sabía que
lo odiaba de nuevo,
lo odiaba como un Dios a un hombre...
...tú toma la segunda vigilancia...
...si lo sacamos de
nuevo nos van a seguir...
...sí, fue lo que yo sugerí, lo he
visto en trances como este por días...
...no te deberías haber rebelado...
...él hubiera venido a él...
...evitando que Starbuck ataque a Ahab
Ahab lo traerá a adentro de nuevo...
...el capitán no lo dejará regresar...
...ahora somos solo
nosotros, Rachel...
...¿qué te parece eso?
Ishmael puede lanzar un arpón...
...y no es el único que puede.
Ishmael necesitas comer,
Ahab no quiere que estés aquí...
...yo no quiero que estés aquí...
...por favor, solo habla con él...
...puedes pasar y simplemente
hacer un trato con él.
Rachel, él mató a Starbuck.
Starbuck iba a matarlo a él...
...no entiendes
- no, tú no entiendes...
...esta es la tierra de Ahab...
...el actuó en defensa propia.
Rachel... tú me
importas, me importas...
...si realmente te
importo, entonces entra...
...y habla con el capitán...
...no se puede hablar con la locura.
Ahí están
- ¿qué está pasando?
Se están robando la pócima.
Ishmael puede entrar,
se puede redimir él mismo...
...y tráeme mi arpón...
...sí, señor...
...yo he decidido aún
dejarlos con vida por el...
...momento, ahora es momento
de que ustedes decidan...
...¿decidir qué?
¿seguirte a ti?
con toda tu locura,
acechando a espíritus...
...para que vivas en paz...
...nosotros aun nos
sentimos con vida...
...¿por qué simplemente no nos deja ir?
maldito egoísta...
...has matado a más gente que yo...
...yo soy un asesino...
...pero yo solo he matado
porque era necesario...
...tú no lo puedes saber mejor...
...y por eso, debo pedir perdón...
...se lo he pedido a los dioses
Dioses...
...dioses...
...eso es algo inventado por
el mismo, la sola idea...
...de pensar que hay un dios
mirando todo desde el cielo...
...solo hay una estrella brillando...
...y seguida de lejos por
un poder que no se ve...
...¿cuán pequeño puede ser?
¿qué cerebro tan pequeño
puede creer en eso?
todos estos años lo he comprobado...
...te preguntarás...
...como yo me pregunté...
...¿quién nos ha puesto en la batalla?
¿dónde se ha ido el mayor asesino?
¿dónde?
mierda, tu eres el
cielo, yo soy el cielo...
...alimentados por
nuestra propia voluntad
Entonces todos debemos pedir perdón
Rachel...
...debes hacer agradecerle
Queequeg...
...¿por qué nos detenemos?
esto es lo más lejos que podemos ir...
...el resto tendrá que salir...
...tendrán que irse antes de que
el agua se empiece a congelar...
...por allá...
...te quiero, te necesito...
...disfrutarás esto
- te voy a matar...
...lo único que me puede
matar es la tormenta...
...debes venir conmigo
si te importa Rachel...
...y sé que te importa...
...él no tiene que venir...
...si, si tengo que ir...
...tenemos fe en tu fuerza...
...debes ayudarme a atraer
al dragón en su tierra...
...te necesito, Ishmael
Rache te necesita...
...no tendremos esta
oportunidad de nuevo...
...nunca estaré así de cerca
de vengar a nuestro padre...
...no tienes que...
protegerme, Ishmael...
...lo sé...
...pero quiero hacer esto...
...lo quiero hacer...
...entonces seguimos
las huellas, que nos...
...llevaban hasta donde
estaba el dragón...
...a nuestra posible muerte
Queequeg decidió seguirnos
aunque sabía que...
...estaba haciéndolo en
contra de su voluntad...
...y aunque creía mucho
iba a pedir perdón...
...conozco otro camino hacia su cueva
- Esta bien
Ishmael
No puedo ir contigo
Entiendo...
...me quedaré aquí...
...te esperaré...
...puedes estar seguro
de que regresaré
Tenemos que cercarlo aquí...
...¿Rachel?
Rachel
Todos estos años... diciéndome
que el dragón mató a mi padre...
...cuando fuiste tú...
...pensé que iba estar
hecho polvo ahora
No me mientas...
...esta tu arpón en su espalda...
...él era un cobarde...
...merecía morir
Yo no puedo... no podré
aceptar la cobardía...
...entonces lo mataste porque no
estaba tan loco como lo estás tú...
...¿A dónde van los asesinos, Ahab?
iba a huir, no iba a
enfrentar su destino...
...él es... él...
...¿por qué no puedes
entender, Rachel?
por eso fue que regresé
Era yo...
Corrí...
...¡Ecaem!
y yo corrí, porque...
...porque... porque tenía
miedo... porque soy un cobarde...
...corrí...
...yo... escapé... yo escapé...
...me escondí... como un cobarde...
...yo siempre seré un
cobarde... por siempre...
...debes entender...
...me pasé toda mi vida
tratando de redimirme...
...estoy más cerca de lo
que jamás nunca he estado...
...es verdad... casi lo
pude lograr con tu padre
Vete al infierno...
...que te mate sólo te
liberará de la culpa...
...vámonos
No te puede ir
Ishmael
No
No, Queequeg... Queequeg...
No...
...no...
Te voy a matar
Rachel...
...el salvar mi vida redimió
a Queequeg con sus dioses
Rachel se liberó de su carga...
...por matar para vengar a su padre...
...y solo queda una culpa viva
solo un hombre se quedó...
con la carga que aún tengo.