¡Pásamela!
Jack, ella no está bien.
Su condición
ha empeorado mucho.
Le he dado algo para el dolor.
Hola, cariño.
Hola, mamá.
¿Por qué no me despertaste?
Pensé que debías dormir.
Prefiero verte.
¿Papá te ha dicho todo?
Sé que estarás bien.
Siempre estaré contigo, Mark.
Siempre.
Te quiero mucho.
Y yo a ti, mamá.
No te vas a morir, mamá.
Te lo prometo.
No te morirás
porque no te dejaré.
Tierra a la tierra...
... cenizas a las cenizas...
... polvo al polvo.
Que el Señor la bendiga...
... y la proteja.
Que el Señor
la ilumine con Su fe...
... y la tenga en Su gloria.
Le conceda paz.
No puedo dejarlo.
Me necesita.
Son dos semanas, Jack.
No puedo hacerlo.
No lo estás dejando con extraños.
Soy tu hermano. Somos familia.
Dijiste que si cerrabas este trato,
estarían económicamente bien.
Nunca tendrás que dejarlo.
Sólo quiero
lo que sea mejor para él.
Sé que es difícil.
Pero es tu oportunidad.
Debes hacerlo...
... por ti y por Mark.
Además le hará bien
estar con otros niños ahora.
Yo mismo lo llevaré a Maine.
Necesitamos estar juntos.
Oye, tú, copiloto.
Si te cansas
de bombardear el universo...
... hay muchas cosas lindas
que ver alrededor.
Sé que estás triste.
Pero por favor no me rechaces.
Ella va a volver.
Quizás no como ella misma,
pero va a regresar.
Yo también la extraño.
Pero ya no está.
¡Llegaron!
Lo lograste.
Caramba. Vaya viajecito.
11 estados en 3 días.
Saluda a tu tío Jack.
Hola, Connie.
Es hermosa, Wallace.
- Le salió a su mamá. ¿Cómo estás?
- Bastante bien.
Mamá dijo que te muestre la casa.
No discutas. Siempre se sale
con la suya. Todo saldrá bien.
¡Adivina quién vino!
Ay, caramba.
Qué grande estás.
No puedo creer
que pasaron 10 años.
Te agradezco todo esto.
Janice habría hecho lo mismo.
Henry.
Ven aquí.
Hospitalidad, Henry.
Toma, hice dos,
para que podamos ser hermanos.
Como si uno no fuese suficiente.
Hablé con Alice esta mañana.
¿La terapista del hospital?
Correcto. Está dispuesta a hablar
con Mark durante tu ausencia.
Creo que es una buena idea.
Está encerrado en sí mismo.
¿Todos tienen
todo lo que necesitan?
Sí, mamá.
Esto es magnífico.
- ¿Quieres ensalada?
- Sí, por favor.
Tiraron abajo el viejo faro.
No. ¿El de la punta?
Me encantaba ese lugar.
A nosotros también.
Ah, cierto. ¿No fue ahí
donde Uds. dos por primera vez... ?
¿Primera vez qué?
Es...
... donde tu papá y yo
hicimos nuestro primer picnic.
Así no vas a conseguirlo.
Ahora sí.
Tienes que sacarle lo de adentro.
Y para eso necesitas esto.
Así.
Henry, por favor.
Bien, espera un minuto.
Creo que va a estar bien.
Tú entiendes, ¿verdad?
Te dejo ahora... .
... para no dejarte nunca más.
Dos semanas. Quizás menos.
Así que anímate.
Son las vacaciones de invierno.
Henry y tú jugarán todo el tiempo.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Pronto estaremos juntos.
Te lo prometo.
Dame un beso.
Te quiero.
Adios papa.
¡Granada!
No tan rápido.
Primero desayuna, ¿sí?
¿Dormiste bien anoche?
¿Henry no te habló
toda la noche?
No hubo problema.
Bien.
Nos alegra mucho que estés aquí.
¡Mark! ¡Apúrate! ¡Vamos!
Nos vemos al mediodía.
Gracias.
Buena atrapada. Tíramela.
¿Te asustan las alturas?
Bien.
Nos vemos arriba.
¿ Vienes?
Si.
Es fácil.
Ayúdame.
Si te suelto,
¿crees que podrías volar?
¡Socorro!
Eh, Henry, granada.
Mira esto.
¡Qué buen tiro!
¿Qué rayos pasa aquí?
¡Maldita sea!
¡Hora de irnos!
¡Vuelvan aquí,
pequeños desgraciados!
¡Espérame!
Qué genial.
¿Qué hay en la caja?
Prueba.
Te producen cáncer.
¿Qué importa? Igual morirás.
¿ Viste a tu mamá
después de que murió?
Quise verla.
No me dejaron.
Deberías haber insistido.
Es muy importante.
A la gente
no le gusta hablar de la muerte.
Así que tienes que investigar.
Es científico.
A mí no me parece.
¿Cómo se veía
cuando la viste por última vez?
Muy pálida.
Yo miré cuando Richard, mi hermanito,
se ahogó en la tina del baño.
¿Tu hermano se ahogó?
Estaba completamente azul.
Debiste haber mirado sus ojos,
sus labios...
... y haberla tocado
para saber cómo era.
Caliente, frío.
No hables de mi mamá.
Sólo trato de ser científico.
Cállate o te pego.
Inténtalo...
... y te arrojaré ahí abajo.
Escucha, lo siento.
Hice mal en hablar así.
Sé cómo me sentiría
si no tuviera mamá.
¿Amigos?
- ¡Ese tipo daba miedo!
- Sí, era grandote. Y él...
Te pusiste blanco.
Parecías un papel.
Muy bien, es tarde. Basta ya.
Hablo en serio. Ni pío.
- ¿Que?
- Hoy fue divertido.
Mañana será mejor todavía.
¿Conoces al ''Hombre Esqueleto''?
¿A quién?
Es el superhéroe que no pueden matar
porque ya está muerto.
¿No lees tiras cómicas?
Te trastornan la mente.
¡Mucho gusto!
¡Vamos!
¡Henry, no! ¡Vamos! ¡Vamos!
Adoro a ese perro.
¿Esa no es tu mamá?
Siempre está ahí.
¿Por qué?
Va ahí para pensar en Richard.
Es algo raro.
Quiero mostrarte
mi nuevo invento.
Apúrate.
¿Adónde vamos?
A mi cabaña.
Increíble.
¿Qué hace?
Me llevó tres meses armarlo.
Hermoso, ¿no?
Tiras el cable hacia aquí.
Y lo cargas por ahí.
Agarra un tornillo.
Adelante. Carga el arma.
Ahora...
... le apuntamos a la gatita.
No le des.
Asústala nada más.
Seguro.
¡Qué buen tiro!
Pero la mira
no está bien todavía.
''Alice Davenport
Terapia Familiar''
Sabes, éste es un lindo cambio.
La mayoría de mis pacientes
sólo quieren hablar.
Bueno...
... no tengo nada que decir.
Tu papá cree que sí tienes.
El quiere que hable de mi mamá.
A veces eso ayuda.
Puedo manejarlo.
¿Puedes?
Tengo que hacerlo.
¿Por qué?
Porque cuando uno
promete algo...
Cuando algo es culpa tuya...
¿Qué hiciste?
Dejé morir a alguien.
Cariño.
¿Qué tienes?
Eres tú.
Regresaste.
Sabía que regresarías.
Ay, querido.
Estoy aquí.
¿Está bien? Estoy aquí.
Todo está bien.
Todo saldrá bien.
Estoy aquí.
Sé que la extrañas.
Escucha...
Está bien.
Todo va a salir bien.
Muy bien, tienes una pieza.
Ahora bien, es de color azul.
Así que debe ser cielo.
Correcto.
Y tiene un borde recto.
Entonces tiene que ir aquí.
Eso es. Muy bien.
¿Te gusta vivir aquí?
Si.
Te vamos a cuidar muy bien
para que no estés triste.
Mark, son las 9:00. Vamos.
Tú no.
- ¿Por qué? Es mi amigo también.
- Jugaré contigo luego!
¡No me interesan tus secretos!
Yo tengo mis propios secretos
y no te contaré ni uno.
Condición.
Sistema armado y listo.
Dale al cartel.
Negativo.
Trata de darle a esa luz.
Apuntando.
¿Qué haces?
Ay, Dios mío.
Sólo quería asustarlo.
Mark, ¿dónde está
tu sentido del humor?
- Lo siento.
- No importa. Yo las recojo.
Siempre se caen.
¿No es hermosa?
¿Te caía bien?
Le caía bien a todos.
Era una persona maravillosa.
Y te quería muchísimo, Mark.
La última vez que la vi...
... dijo que siempre
estaría conmigo.
Es verdad.
Tu mamá está viva dentro de ti.
Siempre será parte de ti.
Y de ti.
¿Ese es Richard?
Seguro que lo extrañas.
Muchísimo.
Tengo que mostrarte algo.
¿Quieres ir?
Anda. Yo acomodaré esto.
¿Qué andan haciendo Uds. dos?
Lo siento, mamá, archisecreto.
Lamento mucho lo del perro.
Fue un accidente.
No crees que haría algo así
a propósito, ¿verdad?
¿Qué quieres mostrarme?
Quiero presentarte a alguien.
Alguien muy especial.
¿Quién es?
El Sr. Carretera.
- ¿Qué vas a hacer con él?
- Depende.
- ¿De qué?
- De ti.
Si me ayudas o no.
¿Si te ayudo?
Te prometo algo increíble...
... algo que jamás olvidarás.
¿Aceptas?
¿Adónde vamos?
Ya llegamos.
Ayúdame a apoyarlo aquí arriba.
Vamos, Sr. Carretera.
Echa un vistazo.
Pobre Sr. Carretera.
Está pensando en el fin.
Ya se cansó de esta vida.
¿Cómo?
Despídete.
Vamos. Apúrate.
Yo no-- Yo no sabía.
Yo no sabía.
No me dijiste.
¿Cómo pudiste hacer eso?
Cállate.
¿Sabes lo que hiciste?
Por favor, lo hicimos juntos.
Podrías haber matado gente.
Con tu ayuda.
No sabía que ibas a hacer eso.
Siento pena por ti, Mark.
No sabes divertirte.
¡¿Cómo?!
Siempre tienes miedo.
Lo sé. Antes yo
también tenía miedo.
Pero fue antes de averiguarlo.
¿Averiguar qué?
Cuando descubres
que puedes hacer lo que sea...
... eres libre.
Podrías volar.
Nadie puede detenerte.
Nadie.
No tengas miedo de volar.
Estás loco.
Te prometí algo increíble.
Algo que jamás olvidarás.
¿Dónde está tu gratitud?
- Esta es la más grande.
- La más grande.
¿Puedes atrapar ésta?
¿Dónde está?
Estoy aquí en la Ruta 233
en las afueras de Rock Harbor...
...donde hubo un accidente
con 10 autos.
El Tte. Holmen
del Depto. de Policía...
...dijo que milagrosamente
no hubo heridos graves...
...aunque 4 personas fueron hospitalizadas
con heridas y contusiones.
Les está informando Andrea Hall.
Gracias, Andrea.
Adelante, dile. O mejor todavía,
vamos a decírselo los dos juntos.
Fue Mark. El me convenció.
Estábamos jugando. Ni se me ocurrió
que él pudiera hacer algo así.
Por favor, no lo castigues.
Actúa como un loco
porque extraña a su mamá.
¿Qué esperas?
Vamos.
¡Mark quiere decirte algo!
¿Qué tiene Mark?
No sé.
Estuvo actuando bastante raro.
Iré a ver si está bien.
Dije que vendría
a ver si estás bien.
¿Bueno? ¿Estás bien, Mark?
Déjame en paz.
¿Que te deje en paz?
Este es mi cuarto.
Mañana podemos ir a patinar.
¿Qué te dije
acerca de entrar en mi cuarto?
Pero no estás trabajando
ni nada.
No contestaste mi pregunta,
así que lo haré por ti.
No tienes permiso de entrar
a mi cuarto. Ni ahora, ni nunca.
¡Te equivocas! Este es
mi cuarto también. Puede quedarse.
¡Mamá! ¡Se están peleando!
Te gusta mi hermana.
Es una niñita muy dulce.
Sería una pena si algo le sucediera.
Si se lastimara.
Estarías triste,
¿verdad, Mark? Pero...
... los accidentes ocurren.
Pregúntale a mi mamá
sobre Richard.
¡Chicos!
¿Qué sucede?
Lo siento. Estábamos jugando
a algo muy tonto.
Estábamos jugando,
no peleando.
¿ Verdad?
Jugando.
Bueno, está bien,
pero no como brutos.
Parecía que se querían matar.
Susan me dijo que estabas aquí.
Supongo que olvidaste la cita.
No tenía ganas de hablar.
Hablar ayuda.
Te ayudó la última vez, ¿no?
Ud. es una doctora.
Sabe muchas cosas.
Bueno...
... algunas cosas.
¿Qué opina Ud.
¿Qué hace que la gente sea mala?
Mala es una palabra que usamos
cuando no queremos entender a alguien.
Hay una razón para todo.
¿ Y si no la hay?
¿Si algo es malo y ya?
¿Por qué, Mark?
¿Crees que eres malo...
... porque dejaste
que tu mamá muriera?
Sabes que eso no es cierto.
¿ Y si hubiera un niño...
... que hiciera cosas terribles
sólo por gusto?
¿Diría que es malo?
No creo en la maldad.
Debería creer.
¡Connie, vamos!
¡Es hora de almorzar!
Familia Evans, habla Henry.
- Hola, Henry, habla el tío Jack.
- Ah, hola,   tío J.C.
¿Está Mark por ahí?
No, Mark no está aquí
en este momento.
¿Dónde está?
No sé dónde está.
¿La están pasando bien?
Nos divertimos muchísimo.
A Mark le gusta estar aquí.
Y sabes, nos cae bien a todos.
Fantástico.
¿Le avisas que llamé?
Si, tio Jack.
¿Qué andan tramando?
No sé. Nada en especial.
Me llevo a mamá
a cenar afuera hoy.
¿Creen que podrán cuidarse solitos
y no meterse en líos?
Claro, papá.
¿Puedo ver
''El Teatro de los Monstruos''?
No, podría afectar
tu mente impresionable.
Tú no eres el jefe.
Sí, lo soy, sabandija.
Basta ya.
¿Qué es una sabandija?
A Mark le gustaría pasarse
al cuarto de Richard.
- No es cierto.
- Creo que le gusta.
No es una mala idea.
Ya hemos hablado del tema.
- No quiero pasarme a ese cuarto.
- No mientas.
Querida...
... piénsalo. No podemos
tenerlo así para siempre...
- Ya parece un museo.
- Pero no dije para siempre.
Ese cuarto cambiará
cuando esté preparada.
Si Mark quiere,
hay un cuarto en el 3er. piso.
Henry está inventando.
Si Mark ocupara el cuarto,
te ayudaría.
Hay que ocuparlo.
No digo que tires los juguetes.
No quiero.
Lo sé, pero debemos enfrentarlo.
Yo lo enfrento.
Lo enfrento todos los días.
Tú eres el que se olvida.
Hola mama.
No llores, mamá.
Te ves preciosa.
¿Tienen que salir?
Sí, hace semanas que planeamos esto.
Uds. la pasarán bien.
Dejé el número del restaurante
al lado del teléfono.
¡Muy bien, buenas noches!
¡Buenas noches, mami y papi!
No vendremos tarde.
Adivina a qué vamos a jugar.
¡A las escondidas!
Y yo me escondo primero.
¡Connie, espera!
Tengo una idea mejor.
Apuesto que la encuentro primero.
Connie, ¿dónde estás?
¡Eh, eso no es justo!
¿Justo?
¿Qué crees que es esto?
¿ Un juego?
Connie, ¿dónde estás?
¿Qué ocurre aquí?
Esto es divertido.
Juguemos otra vez.
No, Connie, es hora de dormir.
Ya la oíste.
Quiere jugar otra vez.
Connie, ¿y si te leo un cuento
en vez de jugar?
Connie no quiere leer cuentos.
¿ Verdad, Connie?
¡Sí quiero, sabandija!
''Y todas las niñitas lloraron:
'Bu bu...
... queremos que nos saquen
el apéndice'.
'Buenas noches, niñas...
Gracias a Dios, están bien.
Ahora a dormir', dijo la Srta. Clavell.
Y apagó la luz y cerró la puerta.
Y colorín, colorado...
... este cuento se ha acabado''.
Qué historia encantadora, Mark.
¿Qué estás haciendo?
Quiero arropar a mi hermanita.
Qué dulce es.
¿De veras
crees que la lastimaría?
Si.
¿Qué vas a hacer?
¿ Vigilarla toda la noche?
Wallace, lo siento, pero--
Debes dejar de culparte
por lo de Richard.
No puedo.
Simplemente...
... no puedo.
Lo dejé solo.
Había 15 cm de agua en la bañera
y lo dejé para contestar el teléfono.
No fue tu culpa.
Mejor ve a el hospital.
¿Dejo a Connie
en casa de los Anderson?
No, ella...
... fue con Henry a patinar
en la Laguna Miller.
¡Eh, cuidado!
¿ Y tus patines?
¡Una nena se cayó en el hielo!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Ayúdame, Henry! ¡Ayúdame!
¡Henry, ayúdame!
¡Socorro!
¡Ayúdame!
¡Déjenme pasar!
¡Cuidado! ¡Retrocedan!
Muy bien.
¡Eso es!
¡Susan, está bien! ¡Está bien!
¡No pasó nada!
La sacaron a tiempo.
Ella está bien.
Está bien.
Le agradezco a Dios
que esté bien.
Debo decirte algo.
¿Qué?
No estoy seguro.
No estaba cerca.
En la laguna.
No creo que haya sido
un accidente.
¿Qué quieres decir?
El hielo estaba muy delgado.
Henry la estaba haciendo girar.
Iban demasiado rápido.
Y él la soltó.
La empujó al hielo delgado.
Henry dijo que la odiaba.
¿Qué me estás diciendo?
Ya te lo he dicho.
Te lo estoy diciendo.
Connie no se resbaló.
No lo conoces realmente.
Henry trató de matar a Connie
y lo intentará otra vez.
¡Cállate! Eso es mentira.
Henry es mi hijo.
Es mi hijito y lo quiero mucho.
Jamás vuelvas a mí
con esas mentiras.
- No te vi.
- No la despiertes.
Creí que estabas con papá.
Estaba preocupado por Connie.
Se pondrá bien.
¿ Ya se despertó?
Sí, un ratito.
Pero todavía está
muy confundida.
Dudo que vaya a recordar mucho
de lo ocurrido.
Eso está bien. Es mejor
que se olvide de todo el asunto.
¿Qué ocurrió en el hielo?
Ya te lo dije, mamá.
Fue un accidente.
Sé que siempre la consideré
una mocosa molesta, pero hasta ayer...
... nunca supe
cuánto significaba para mí.
Lo sé.
Mejor me voy a casa.
¿Si, mama?
Olvídalo. Nos vemos en la casa.
Dile a Connie que vine.
Se lo diré.
¿Cómo estás, hijo?
Tienes que regresar.
- ¿ Qué sucede?
- Es Henry.
Ha estado haciendo
cosas terribles.
¿A qué te refieres ?
Tiene a todos engañados.
Todos creen que es un chico sensacional.
Pero es realmente malo.
Mató a un perro con un invento suyo
que dispara tornillos de acero.
Y ayer...
... trató de matar a Connie.
Mark, ¿Wallace está ahí?
¿O Susan?
Traté de decirles.
Pero no me creen.
Nadie me creerá.
Bueno, ¿y la Dra. Davenport?
Ella cree que soy
un chico trastornado.
Mark, anda a ver a la Dra. Davenport
y dile lo que me acabas de decir.
Regresaré pronto.
Apúrate, por favor.
¿Qué ha estado pasando?
¿Qué tiene él?
Bien.
¿Qué haces tú aquí?
Está aquí porque quiere ayudar.
Dice que han tenido
algunos problemas.
El es el problema.
Está del lado de él, ¿verdad?
Estoy de tu lado también.
No es cierto. El la tiene engañada,
como a todos los demás.
Mark, espera.
No quise causar problemas.
No es culpa tuya.
Mark está pasando
por algo muy difícil.
¿Está bien?
¿Qué quieres decir?
Tal vez no debiera decir nada...
... pero su comportamiento
cuando nadie lo ve...
Dra. Davenport,
a veces me da miedo.
¿Por qué?
¿Qué hace?
Por favor no me lo pregunte.
No le puedo decir.
¿Por qué?
Porque Mark es mi amigo.
No lo estarías traicionando,
te lo aseguro.
Por favor, Henry...
... cuéntame todo.
¿Todo?
Te perdiste una sesión interesante.
Me gusta la terapia.
¿Qué le dijiste?
Lo siento,
eso es estrictamente confidencial.
Deja de contar mentiras sobre mí
porque nadie te creerá.
- Algún día descubrirán la verdad.
- ¿Quién la descubrirá?
¿Mi papá?
¿Mi mamá?
Le conté a tu mamá.
¿Por qué te iba a creer?
Es mi mamá, no la tuya.
Sabes, te equivocas en eso.
Ella es mi mamá.
¿Tu mamá?
¿Estás loco?
Tu mamá es comida de gusanos.
Mi mamá siempre estará conmigo.
Eligió a tu mamá
para volver a mí.
Tú no lo entenderías.
Pero es verdad.
Es mi mamá ahora.
No jodas conmigo.
¿Buscas algo de comer?
Adelante.
Come...
... bebe...
... yo no te detendré.
¿Qué hiciste?
¿Qué hice? ¿ Yo?
Ah, ya entiendo.
Crees que puse algo
en la comida.
Crees que yo...
Mark, por favor.
¿Crees que yo haría
una cosa así?
Mamá, papá, es Mark.
Vengan pronto.
Basta.
- ¡No entiendes!
- Está bien.
¡Quiere envenenarlos!
Mark, por favor.
Por favor, basta.
Basta. Basta, basta, basta.
¡Por favor, basta!
Hablaremos por la mañana.
¿Para qué?
Nadie me cree.
Buenas noches.
Está bien.
Está bien. Jack regresará
en unos días más.
Tratemos de aguantar
hasta entonces.
Acuéstate.
¿Qué estás haciendo?
Sólo estaba mirando.
Si algo estuviera mal...
... ¿tú me lo dirías?
¿Qué quieres decir?
Digo, a veces cuando somos chicos
hacemos cosas que...
¿Qué clase de cosas?
Cosas que nos hacen sentir mal.
Yo no me siento mal por nada.
Mira lo que encontré.
¿De dónde sacaste eso?
Tú sabes dónde lo encontré.
No pude encontrarlo
después del accidente de Richard.
¿Lo tenías todo este tiempo?
Era mío antes de ser de él.
Pero sabías
que yo lo estaba buscando.
¿Cómo lo conseguiste?
¿Cómo conseguiste esto?
Me lo llevé.
Lo siento, mamá.
Me lo llevé porque quería tener algo
para recordar a Richard.
Eso es todo.
¿Me lo devuelves, por favor?
No, no te lo devolveré.
Pero si es mío.
¡Dámelo!
¿Qué estás haciendo?
Echo de menos a alguien.
¿A quién?
¿Lloraste en el funeral
de tu mamá?
¿Por qué?
No sé.
Supongo que debes llorar
en el funeral de tu mamá.
Pero no sé cómo--
Tú no la...
- ¿No qué?
- Lastimarías.
¿De veras crees
que lastimaría a mi--?
Ah, espera.
Acabo de acordarme. Ella ya no
es mi mamá. Es tu mamá.
Es lo que tú dijiste.
Ella es tu mamá ahora.
Tu mamá, mi mamá...
... ¿qué importa?
Ambos la extrañaremos.
Te mataré antes.
Pobre Mark.
Tan violento.
Tan perturbado.
Si no te cuidas...
... te van a encerrar.
Podría matarte ahora mismo.
Hazlo. Clávamela.
Pero tendrás que apretar mucho.
La sangre cubrirá
todo el cuarto.
Vamos.
¿Has visto--?
¡Socorro!
¿Qué crees que estás haciendo?
¡Contéstame, maldita sea!
- Su conducta no es normal.
- Podrías haberlo lastimado.
El es el que quiere lastimar
a la gente.
Lamento que no quieras ser
mi amigo.
¡Dijo que la va a matar!
- Llamaremos a Alice y hablaremos.
- ¡Tienes que creerme!
Cálmate ya. ¿Me entiendes?
Se acabó.
Bien, si quieres
que las cosas sean así.
¡No entiendes, tío Wallace!
Te quedarás aquí
hasta que quieras hablar.
¡Tío Wallace!
¡Tío Wallace! ¡Tío Wallace!
¡Susan!
He decidido limpiar la caseta.
Henry, basta ya.
Basta ya.
Tenemos que hablar.
¿Podemos dar un paseíto, mamá?
Ya sabes,
como cuando era chico.
¡Cuidado con el vidrio!
- ¡Cálmate!
¿Si, mama?
Tienes que decirme
la verdad ahora.
¿Qué pasó la noche
que Richard murió?
¿No lo sabes?
Quiero que tú me lo digas.
Yo estaba abajo jugando.
No me mientas, ¿eh?
No me mientas.
Ahora dime...
... ¿tú mataste a Richard?
¿ Y si lo hice qué?
Bueno...
¿Qué, mamá?
Te brindaremos ayuda.
No te ves muy bien.
Parece que tú necesitas ayuda.
Tienes que confiar en mí.
No, no puedo.
Quieres hacer que me encierren.
No, no quiero.
Me pondrás
en uno de esos lugares.
Prefiero morir.
¿Me oyes? Prefiero morir.
¿Me estás buscando?
De veras creíste que saltaría.
No me conoces muy bien, mamá.
¿Sí, mamá?
¡Henry, por favor! ¡No!
¡Te mataré!
¡Aguanta!
¡Aférrate a mí!
¡Vamos!
¡No te sueltes!
¡Por favor, Mark!
¡Aférrate a mí! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Trata de subir!
¡Vamos!
¡Aguanta!
¡Mamá, te quiero!
Mamá, necesito tu otra mano.
¡Vamos!
Ayúdame.
- ¡Aguanta!
- ¡Ayúdame!
¡Por favor, no!
¡Aguanta, Dios mío!
¡Mamá, súbeme!
¡Socorro!
Te quiero.
- ¡Ayúdame!
- ¡Mamá, ayúdame!
¡Mamá, ayúdame, por favor!
Henry ya no está...
...y los demás estamos a salvo.
Pero, a veces,
por las noches...
...de pronto pienso...
...no en Henry,
sino en Susan...
...y me pregunto...
...si se repitiera la situación...
...¿tomaría la misma decisión?
Siempre me quedaré con la duda...
...pero jamás le preguntaré.