LA LEYENDA DEL DRAGÓN
ROMPEHUESOS
¡Fuego!
¡El viento está cambiando!
¡Brigada de incendios, muévanse!
¡Traigan los Naders por el sur!
¡Allá Voy!
¡Groncles, apunten al techo!
¡Buen trabajo!
Ya queda muy poco encendido
¡Ahora voy!
¿Dónde está Bocón?
¿Aún sigue adentro?
No, no lo encontramos.
Estoy por acá.
Esa bestia va a pagar por ésto.
Bocón, ¿que pasó?
¿Qué parece? Un dragón
le prendió fuego a mi casa.
¿Eh? ¿Cómo?
¡Ésta vez te sobrepasaste,
mugrosa bolsa de huesos!
Papá, ¿de qué está hablando?
Nuestros dragones ya no hacen eso
No, no se refiere a uno
de los tuyos
Bocón, por última vez,...
...ya te dije que no existen los...
¿Los rompehuesos?
jo, jo, ¿un qué, huesos?
Una asquerosa bestia vil...
...que se cubre el cuerpo
con huesos robados...
... como si fuera un esqueleto
volador gigante.
Uh-Uh El manual de dragones dice
que el rompehuesos no se detendrá
hasta encontrar el hueso perfecto
para construir su armadura.
¡Es increíble!
¡Por favor! Es un mito je,je
Ni siquiera existe
¡Te he dicho que es real!
He huído de ése dragón toda mi vida
Él fué el que provocó éste incendio.
Estoico ... Bocón dejó sus
calzones colgados de la estufa
Éso debió provocar el incendio.
¿Todavía crees que fué el rompehuesos?
¿Ó sólo tus calzones?
No lo creo, lo sé.
Ése animal de algún modo
me encontró de nuevo.
Éste dragón es maldad pura.
Bocón, ya es tarde.
Ya estamos muy cansados
para tus cuentos.
Vé a descansar.
Descansa tú, yo terminaré con ésto.
Ven Fil, vámonos.
No necesitamos su ayuda.
No puedo dejar que vaya él solo.
Está bien, vikingos,
tomen sus escudos!
¡Sí!
Ni creas que voy a abordar
un bote para buscar un dragón falso.
¡Remen! ¡Usen todas sus fuerzas,
perros flojos! ¡Remen!
¡No se están esforzando, remen!
Qué divertido es ésto, no?
El equipo se volvió a reunir...
otra aventura...
Es fantástico, o no?
Si, es fantástico remar...
...hasta que te sangren las manos.
Sólo les quiero decir, niños,
que me conmueve...
que me ayuden a matar al
rompehuesos.
Son verdaderos vikingos.
Bocón, ya llegamos?
Oh, te darás cuenta cuando...
los oídos te exploten por sus
penetrantes chillidos
Dice la leyenda que el rugido
de este dragón ...
...es tan fuerte que te puede
quitar la carne de los huesos!
No es cierto, Patapez, el
rompehuesos no tiene rugido
Por eso es tan aterrador.
Es un asesino silencioso.
O sea, que si no escuchamos
nada, estamos muertos?
Yo no escucho nada
Je,je,je qué gracioso Fil ja,ja,ja
Ay, alguna vez les hablé de la
primera vez que me enfrenté...
... al letal rompehuesos?
Era un jovenzuelo,
como de su edad
de vacaciones de verano
con mi familia
cuando me llamó la naturaleza.
Papá! Detén el bote!
No te dije que fueras
antes de salir?
Vi un ejército de
vikingos congelados
en plena batalla
Aferrado entre los dedos de uno
de los vikingos
había un pequeño
cofre de tesoros...
...y tenía que llevármelo!
Metí la mano y saqué el cofre
¡Era lo más bello que había
visto en mi vida!
¡Pero el vikingo congelado
estaba vivo!
¡Y empezó a golpearme
en la cara!
¡Mi diente!
¡Rompehuesos!
- ¿Eh?
- ¡Cuidado!
Y ahí estaba, ni siquiera
lo oí venir.
¡Era Rompehuesos!
¡Se estrelló con el glaciar provocando
una avalancha de vikingos congelados!
¡Mi tesoro!
Metí la mano al agua
¡Sólo para encontrar
a un vikingo congelado...
...pegándome en la cara
otra vez!
¡Oye, oye, oye!
El rompehuesos quería
ése tesoro
...¡pero yo lo quería más!
Porqué tardaste tanto?
¿Esperas que creamos que un
vikingo congelado te golpeó la cara?
¡Sí!
¡Dos veces!
Oigan, podría pasar.
¿Cómo que podría pasar?
¡Pasó!
Pero fuí mas listo que ésa
bestia muda.
Eh, Bocón...
...siento ser un obsesivo de
los detalles...
...pero los rompehuesos
no son mudos.
Patapez, es lo que no escuché
- ¡Ah! Pero lo sentí venir
detrás de mi...
- Oigan, es normal que haya...
- Siempre he tenido un sexto sentido...
- ...para el peligro, puedo oler el riesgo...
- ¡Esperen, le vamos a pegar a...!
- ...saborear el desastre inevitable!
¡Ah! Ésto me huele a rocas.
Ya llegamos
Ah! Estamos atrapados
a la mitad de la nada...
¡Y nadie sabe dónde estamos!
Ah, excepto el Rompehuesos
La leyenda dice que...
Oye, sabes que dice también?
¡Que te calles!
¡Oye, espera un segundo...!
¡Que no cunda el pánico, niños!
Yo he naufragado muchas veces
Ah! Vaya, eso es tranquilizante.
¡Ah, nunca olvidas
tu primer naufragio!
Estaba varado en una isla,
solo con mi escoba...
...era una isla muy pequeña...
...por eso el Rompehuesos
me encontró de nuevo.
Nunca me perdonó por
llevarme ése tesoro.
Vi a lo lejos otra isla.
Era mi único escape
¡Pero estaba rodeado por sanguinarios
tiburones cabeza de martillo!
Sólo tenía una oportunidad.
Entonces corrí por las aguas
infestadas de tiburones.
¡Toma éso! ¡Cuidado!
¡Buenas Noches gordito!
Alguien olvidó cepillarse.
Creí que no iba a llegar.
Pero de pronto, de las
profundidades del mar...
¡Saltó una gigantesca ballena
cabeza de martillo!
Jujuju ¿Y la ballena cabeza de martillo
se lo comió?
Por poco, ¡pero escapó!
Años después el dragón
me volvió a encontrar
Y me persiguió hasta la selva
Y sólo tenía mi fiel
batidor de huevo...
atravesé la densa selva tan veloz
como un felino de la jungla.
¡Pero el Rompehuesos
seguía detrás de mí!
¡Azaleas!
Corrí por el costado de un volcán
Y valerosamente salté sobre
el cráter incandescente.
Y de pronto, del fondo
del volcán ardiente...
¡surgió un gigantesco yak
cabeza de martillo!
A ver, un momento
Ahora dices que un yak
cabeza de martillo
saltó del interior de un volcán ardiente
y se comió al rompehuesos?
Ah, eso creerían, verdad?
Pero el dragón se volvió a escapar.
Sabía que ese huesudo me iba
a volver a perseguir
asi que, preparé un
laberinto de trampas
y esperé a la bestia.
Y cuando estuvo listo
¡Atacó!
Y yo corrí como el viento.
Pero las trampas fallaron...
Y luego, capturado...
hice lo que cualquier
vikingo valiente haría
Auxilio!
Los Dioses deben haber oído
mis plegarias.
¡Era Thor!
¡Y lanzó un potente relámpago!
¡Ah, fallaste!
Aún no acabo.
Y entonces, del centro
de la tierra apareció...
¡El yak cabeza de martillo montando a
la ballena cabeza de martillo!
Dispara al yak
¡Sí! ¡Ay, mi espalda!
¡Guau! ¿La ballena te saludó?
¡Jajá! ¿Pueden creerlo?
Pero el Rompehuesos
se volvió a escapar.
- Y me encontró de nuevo...
- Es broma? No le creo nada
- ... de lo que dice!
- ¡Si! ¡Lo estás inventando todo!
Mejor ya vámonos,
por favor!
¡Ni siquiera tienes pruebas
de que esa cosa exista!
¡Claro que tengo pruebas!
Todavía tengo el tesoro
Es ésta hermosa hebilla...
estaba en el cofre del tesoro
del vikingo...
desde entonces me sostiene
los pantalones.
Sí, es hermosa.
Ah, escucha, Bocón
En lugar de perseguir a
un dragón imaginario
deberíamos buscar cómo
volver a casa.
No digas más, te escucho
fuerte y claro
Y tengo un plan.
Está bien, quién quiere ser
carnada para dragón?
Ah, Bocón,
¿de verdad ésto es seguro?
¡Ahh!, la seguridad
está comprobada.
Bien, éste es el plan
El rompehuesos
me quiere a mi, no?
Vendrá por ese sendero...
verá a Patapez...
creerá que soy yo...
irá por Patapez haciendo que Fil
suelte esa cuerda...
bajando las costillas...
y atacaremos para terminar con él
de una vez por todas.
¡Qué triste cuando envejecen!
Bocón, estás exagerando la situación
Sí, tienes que aceptarlo.
Sabes que no existe
ningún Rompehuesos.
¡Patrañas!
Y ahora, a sus posiciones.
Bien hecho, Patapez!
¡Vas muy bien!
- Con razón toda la aldea
cree que estás loco
- ¡Claro! Ve vikingos muertos...
Si, en especial eso de los rescates...
Eh, chicos,
- Ah, y dragones que...
- ¡Chico, chicos, hey! ¡Dénse vuelta!
¡Chicos!
¡Qué!
Está detrás de nosotros,
¿verdad?
Quién lo hubiera dicho,
no tiene rugido.
¡Corran!
¡Está bien Bocón, te creemos!
¡Fil!
¡Piensa en algo lindo!
¡piensa en algo lindo!
¡No, no, no! ¡Espera, espera!
- ¡No en mi cabeza! ¡El escudo que llevo...
- Ah pequeño dragón...
¡Ven a pelear!
Espera a que salga
Esperen, él...
busca el hueso perfecto
...para construir su armadura!
¡El tesoro!
¡Bocón, quítate los pantalones!
¿Eh?
¡No!
Espera, escúchame
Patapez tenía razón.
Se supone que el Rompehuesos
tiene rugido...
pero tal vez no tiene...
porque el hueso que necesita
es el de tu hebilla!
¡Bocón, por favor, tienes
que devolvérselo!
¡Ah, olvídenlo, es mío!
¡Oh, oh!
¡Devuélvele su hueso!
¡No!
¡Que le devuelvas su hueso!
¡Nooo!
¡Nooooooo!
Está bien.
¡Bocón!
Está bien, ya me tienes.
Házlo rápido.
¡Agh, eso me va a dar pesadillas!
Bueno, ya tenemos cómo volver.
Ja, ja, ja, qué bonito!
Sí que eres lindo, qué lindo!
Nunca dudé de él,
siempre dije que era cierto.
¡Ay! El hueso de la cola
me lastima el trasero.
¡Ja, ja!Se vé muy feliz de tener
su hueso otra vez.
La leyenda dice que el rugido del
Rompehuesos
...es su llamado para aparearse.
¡Ay, eso es sólo un mito!
Oh-oh
Ja, creo que Estoico ahora si me va
a creer, no? Jajajaja.
]SUBS: POLONCIO[