UNA ESPOSA DE MENTIRA
¡Me encanta tu vestido!
- Te ves preciosa.
- ¿Verdad que sí?
¡Chicas, me voy a casar, me voy a casar!
Sin tu velo no.
- ¿Dónde está ese travieso?
- Creo que lo dejé arriba.
No te preocupes. Voy por él...
...cuñadita.
¡Qué molesta es!
Y qué fea.
¡Se parece a Karl Malden!
¡Ya lo sé y va a ser mi cuñada
en una hora!
¿Cómo te las vas a arreglar?
Voy a dejárselo bien claro a Danny.
Vamos a ver a su familia rara
lo menos posible.
¿Y él va a acceder?
Danny nunca me dice que no.
Créeme, lo tengo bien entrenado.
Cuéntanos, ¿qué pasó con Eric anoche?
Le dije que si quería parar la boda...
...tenía que hablar ahora
o callarse para siempre.
¿Qué dijo?
Que no piensa sentar cabeza
y que me casara con Danny.
¿Te dio un regalo de bodas?
¡Qué caliente eres!
Lo puedes llamar eso.
¡Qué mala eres!
Es la última vez, lo juro.
¡Sí, seguro!
Danny es muy lindo y considerado,
y va a ser cardiólogo.
Así que me voy a casar con él,
y con el pepino en su cara.
¡Cierra los ojos cuando esté arriba!
¡Y los muslos!
Primo, lo siento mucho.
Eso dolió.
Ese era yo, Danny Maccabee, hace 20 años.
Qué patético, ¿no?
Estaba a la mitad de ahogar mis penas...
...cuando pasó algo muy interesante.
¡Dios, eres como un café con leche,
caliente y sabrosa!
¡Oye, mami!
¡Te deben de decir "la trompeta"...
...todo se nos pone en atención!
Se te cayó tu bolsa.
¿Me puedo sentar 10 segundos
sin que me acosen? Gracias.
Te estaba diciendo
que se te cayó la bolsa.
- Perdón. Pensé que...
- Está bien.
Seguro no conociste
a la que te dio ese anillo...
...en un antro así.
En la cafetería de la escuela.
¿Cuánto tiempo llevas casado?
Le iba a decir la verdad, en serio.
Pero no quería parecer patético...
...así que estiré la verdad un poco.
Seis años.
¿Dónde está tu esposa hoy?
Hace mucho que dejé de hacer
esa pregunta.
- Qué horror.
- Dice que trabajo demasiado.
Tratando de mantenerla,
su adicción a las compras...
...y a la cocaína.
¿Por qué no la dejas?
Por los niños.
Tenemos 14.
Me gusta adoptar
y no quiero dejar de hacerlo.
Pobrecito.
¿Te quieres ir de aquí?
Así descubrí
el poder del anillo de bodas.
El símbolo de mi humillación
me ayudó a volver a subirme al caballo.
¿Estás bromeando? ¡Mamut!
Cambié mi especialidad
a cirugía plástica.
Me deshice de la narizota...
BAR DE UCLA, 1992
...y el anillo se volvió mi anzuelo.
Pensé que después de casarnos
iba a dejar de prostituirse, pero...
Necesitas poner este anillo
sobre un corazón de verdad.
Este es un buen momento.
Sí. ¿Hacemos que dure en algún lado?
Bueno, vamos a tu dormitorio.
A veces pienso
en echar el anillo al mar.
Yo sé que está mal, pero no puedo.
¡Es mi Precioso!
Fingir estar casado me asegura...
...que no me vuelvan
a partir el corazón.
¡Qué noche tan increíble!
Gracias por no pegarme, como mi esposa.
CENTRO MÉDICO BEVERLY HILLS
¿Qué es esto?
Bolsas de pechos.
Las mujeres se las meten
en sus pechitos planos...
...para hacerlos más grandes.
No son las bolsas de pechos que pedí.
Parece una botella de miel de maple.
No sé qué es.
Por favor.
No se sienten igual que estos.
¿En serio?
Sólo quiero aprender.
El Dr. Maccabee jamás aceptaría
pechos de segunda.
Tráeme lo que pedí...
...y dile a Omar que quiero
un descuento por la molestia.
Gracias, Simón.
¿Llegó la cita de las cuatro?
Cuarto 1, Kristen Brant. No te rías.
Pues, tuve una cirugía plástica mala.
Debí saber que era un charlatán.
Tenía su oficina en una bodega.
Ya veo.
¿Preguntas?
No. Por favor ayúdeme, doctor.
Claro que sí. Es más fácil
hacerlo bien la primera vez...
¿Qué? ¿Tiene dudas?
No, en lo absoluto.
Dicen que Ud. es el mejor.
No sé si sea el mejor,
pero puedo encontrar una solución.
Relájese, relájese.
¿Está relajada?
Déjeme bajarla un segundo.
Y la suelto.
Se dispara para arriba.
- Perdón.
- ¿Perdón por qué?
¡Dios mío! Es que...
¡De verdad se fue hasta arriba!
Se fue muy alto. Tenga cuidado,
se le va a enredar en el pelo.
Quizá debería dejármela así.
Pone feliz a la gente.
¿Está disponible
para la fiesta de mi hijo?
Eso fue demasiado.
Déjeme darle un abrazo primero.
La vamos a arreglar.
¡Dios mío!
Con su permiso. Disculpen.
- Vino Eddie.
- Hola. Es mi primo.
Dios mío.
¡Cejas disparejas!
La verdad, me gusta.
¿Qué vas a hacer luego?
Perdón, estoy saliendo
con cualquier otro.
¿Ves?
¡Se enceñó conmigo!
Yo no sé con quién sales, pero...
...no tienen lo que este tipo
tiene abajo...
...¿entiendes?
Ya, Eddie.
Tiene uno bueno. Yo se lo instalé.
¿Te agrandaste el pene?
Sí.
¿La gente de verdad hace eso? ¡Qué risa!
¡Nos vemos el 28, Dr. Maccabee!
¿Por qué les dices a todos
de mi cirugía?
¿Es un gran secreto?
¿Crees que Katherine no sabía?
Katherine asistió a la cirugía.
Ella detuvo la lupa.
Y las pincitas.
Qué lindo.
¿Ya lo probaste?
Sí. Le he dado sus golpes.
Tiene sus marcas. No voy a mentir.
¿De verdad?
No son marcas humanas.
Son de una muñeca que hice.
Hola, Adon.
¡Danny! ¡Qué gusto verte!
- ¿Cómo estás?
- ¿Trajiste Botox?
No. Pero traje a mi primo, Eddie.
Mucho gusto, Eddie.
- ¿Es fiesta de Noche de Brujas?
- ¿Estás bromeando?
¿Te hiciste más cosas?
Sí, unas cositas, ajustes.
De mantenimiento.
Sólo quiero seguir en el juego.
No quiero conectar jonrones,
sólo sencillos.
Ya tienes que parar.
¿Sientes algo en la cara?
Sólo en este punto aquí.
De las cejas para abajo, muerto.
¿Es una alarma de auto?
Se está riendo.
Quería ir con tu primo Danny,
pero se negó.
No quiso meter los dedos en el pastel.
Ya era peligroso. Tienes que parar.
¿Ves? Eso no debería pasar.
¡Adon! ¡Adon!
Ariel se cortó la rodilla.
Se ve horrible.
Cálmate. ¿Qué quieres que haga?
- Está sangrando.
- Lo puedo coser.
Tráeme mi maletín.
¿Te caíste de las escaleras?
Sí.
¿Te tropezaste?
¿Había una patineta o...?
No, me distraje con algo.
¿Qué te distrajo?
Una chica.
Una chica. Bueno. ¿Tu mamá?
Porque se ve bien.
Es tu madrastra. Puedo hablar así.
Esto es Lidocaína. No pienses en eso.
No pienses en eso.
Piensa en tu cara. Muy bien.
¿Rubia, morena, pelirroja?
Rubia, bronceada, alta, cuerpo fabuloso.
Pezones.
¿Quieres que te adormezca otra cosa?
Estás medio loco.
No, estoy bien.
¡Estoy vivo! ¡Estoy vivo, todos!
Buen trabajo, doctor. Le quedó muy bien.
La distracción, supongo.
- ¿La qué?
- El chico se distrajo. Por eso se cayó.
Entonces yo tengo la culpa.
Tu hermosura lo empujó para abajo.
Suerte para probarlo, "sabelonada".
¿"Sabelonada"?
¿Eso dicen en "Chica Indiscreta"?
¡Sabía que Uds. dos se iban a encontrar!
Pero cuidado,
estos cirujanos plásticos...
...operan muy bien.
Sí, está bien, Adon.
No me convence la cirugía plástica.
Siempre se ve falsa.
Depende de quién la haga.
Yo soy bueno.
Aquí hay algunos de mis pacientes.
Echa un vistazo,
a ver si encuentras a alguien atractivo.
¿Qué tal ella?
¿La de "El Juego del Miedo"?
¿A quién operaste?
No quiero delatar al tipo,
¿pero ves a ese de allá?
¿Hablas de Culo Sexy?
Antes era Juan Sin Nalgas.
Su espalda entroncaba con las piernas.
Si iba al baño,
acababa dentro del inodoro.
Ya lo sé, es muy romántico, ¿no?
¿Cuánto tiempo llevas en Los Ángeles?
Ya casi dos años.
Sí. Esas son muchas audiciones.
- ¿Crees que soy actriz?
- Te lo garantizo.
Pues te equivocas,
soy maestra de matemáticas.
¿No tienen escuelas
en Carolina del Norte?
Mis papas se divorciaron.
Fue duro,
cuando yo estaba en octavo año.
No sé, me cansé
de escoger bandos, así que...
Quería un cambio
y me mudé a Los Ángeles.
Viniste al lugar correcto.
Aquí nadie se divorcia.
Nunca había estado
con una chica de tu edad. Es agradable.
No. La primera mentira que me dices.
Eres buena. Muy bien.
Nunca había estado
con una chica de tu edad...
...y conectado así, como nosotros.
La verdad, nunca he sentido
una conexión con ninguna chica.
¿Ves? Yo sé cuándo estás mintiendo
y cuándo estás diciendo la verdad.
Sí. La segunda cosa que dije
fue la verdad.
Ya lo sé.
Dios mío.
Esa fue la mejor noche de mi vida.
Sí. Siento que esto puede ser...
...no sé, una cosa de verdad.
Sí es una cosa, Palmer.
Tengo que ir a trabajar.
¿Qué tal si me das tu número...
...y me invitas a salir como es debido?
Tengo una tarjeta de negocios,
si la quieres tomar.
Más vale que me llames.
Más vale que no me dejes colgado.
Yo te la daría, pero no quiero
que me veas desnudo de día.
Podría acabar con la relación.
¿Qué es esto?
¿Un círculo?
¿Un anillo de bodas? ¿Eres casado?
No, no, no estoy casado.
Eso es... eso es... eso no es mío.
¿De quién es el anillo
que traes en tus pantalones?
Bueno, escucha,
dame un minuto para explicarte esto.
Por favor.
Necesito más de un minuto.
- ¡Soy una idiota!
- No, no, no.
¡No me llames!
¡No, Palmer!
Te dije que un día
te iba a salir el tiro por la culata.
¿Por qué no le dices la verdad?
¿Crees que se la puedo decir?
Déjame practicar. Tú eres ella.
Muy bien. Bueno, espera.
Ella no es así, pero de todos modos.
A veces me pongo un anillo de bodas...
Eres un cerdo.
Perdón. Eres un cerdo.
¿Qué tienes? Estás caminando muy raro.
Mi espalda.
Dormí en la playa anoche. Dios mío.
¿Cuándo vas a fortalecer tu espinazo?
Necesitas hacer ejercicio
más de una vez al mes.
- No puedo, no tengo tiempo.
- No puedes decir eso.
Mi mama decía que Cary Grant
nunca iba al gimnasio.
Pero subía por las escaleras,
nunca por el ascensor.
¿Te imito al mayordomo de Cary Grant?
Mira.
¿Hola? No, está muerto.
Bueno, adiós.
Muy bueno, chistoso.
Mamá, dame dinero.
Hola. ¿Cómo estás?
Qué gusto verlos.
No sean groseros y saluden al doctor.
Hola, Dr. Danny. ¿Cómo está usted hoy?
¿Es mi amiga, la Dr. Doolittle?
¿Por qué habla así?
Ha estado trabajando en unos acentos.
Estoy tomando una clase
de actuación este verano.
Voy a ser la próxima Miley Cyrus, sí.
¿Y tú, jovencito?
¿Te gusta Hannah Montana?
No. Me gusta "Californication".
¿Cuándo ves "Californication"?
Rosa nos deja verlo
cuando llama a su novio.
¡Cómete el hongo!
¡Cómete el hongo! ¡Eso!
Tienes un hogar muy estricto.
¿Dr. Danny?
¿Sí?
¿Me llevas a Hawai para
que nade con los delfines?
¿Llevarte a Hawai? No.
Lo vi en un programa de tele.
En Hawai hay delfines con los que
puedes nadar si pagas dinero.
Yo no tengo dinero
y mamá dice que eres rico.
- ¡Michael!
- No, está bien.
Quizá tú deberías
ganar tu propio dinero.
Puedes repartir diarios.
Los ricos no les regalan viajes a otros.
Por eso siguen siendo ricos.
¿Entiendes?
Pero mamá dice
que haces obras de caridad para niños.
Arreglo labios leporinos
o deformidades de niños.
No los llevo a Hawai.
Me pueden arrestar por eso.
¿Si yo estuviera deforme,
me llevarías a Hawai?
Te llevaría a Hawai
pero te dejaría ahí...
...para no seguir viéndote.
Toma el dinero y quiero cambio.
Y quiero que te comas
la comida que estoy pagando.
Mamá, antes de irnos,
¿puedo hacer un Devlin?
Sí. En el pasillo. Ve con él.
Abrimos en 5 minutos
y no quiero que tarde.
¡Por supuesto, mamita!
Muy bien, Winston Churchill.
Dijo: "Tengo que hacer un Devlin".
¿Qué es eso?
Una amiga mía que estaba
en mi sororidad universitaria...
...se llamaba Devlin Adams y...
No era una amiga.
Era más bien mi Némesis.
- ¿Era tu "eneamiga"?
- Sí.
A ti te gustaría. Es muy falsa.
Siempre quería tener la mejor ropa
y los chicos más atractivos y...
- Te molestaba.
- Mucho.
Una noche estaba tomando
una copa de vino.
- Una botella.
Me harté de que los niños
dijeran "necesito hacer popo".
"Necesito hacer caca".
Les dije que se decía
"hacer un Devlin" y les gustó.
Y se les pegó.
Yo digo "hacer un pepino negro".
- ¿Hacer qué?
- Yo no digo eso.
- ¿En voz alta?
- A otros no.
¿Qué vamos a hacer
con mi vida amorosa?
Danny, me darías mucha lástima
si me importara...
...en lo más mínimo
que te tiraras a chicas de 23 años.
Santo Devlin, no me estás oyendo.
No es un romance que se va a ir
a la Devlin, hablo en serio.
Esto va en serio, no es un Devlin.
Te juro que me veo con esta chica.
Cierto. No le puedes decir la verdad.
¡Batí mi récord!
Dios mío. Perdón.
Al menos a alguien le va bien.
No te conviene algo serio.
Te acabas casando...
...y luego divorciando,
y el divorcio es...
Mira a esos pobres niños.
Su papá los tenía que recoger hoy.
- ¿Y no se apareció?
- De nuevo.
¿Pero sabes qué?
Al menos yo tomé el control
y me divorcié.
Sí, sí.
Un momento.
Adelántate sin mí.
¡Palmer, Palmer!
Te dije que no te quería ver.
Sólo quería explicarte algo.
Déjame explicarte algo a ti.
Yo no salgo con hombres casados.
Mi papá engañó a mi mamá.
¡Yo no voy a ser la otra mujer!
¡Adúltero! ¡Fornicador!
Tómalo con calma, Damián, ¿sí?
Se llama Silas, no lo metas en esto.
¡Te voy a matar!
¡Cuando gustes!
¡Escucha! Estoy casado.
Pero es un matrimonio horrible.
Ella ya ni me habla.
Eso dicen todos los hombres casados.
Si es tan malo,
¿por qué no te divorcias?
Me estoy divorciando.
- ¿De verdad?
- ¡Sí! Ya se acabó.
Dios mío, no lo puedo creer.
¡Destruí un matrimonio!
Siento que voy a vomitar.
¡No fue por ti!
Lo solicité hace mucho.
Vamos a firmar los últimos
papeles en un par de días y...
...ella ya está muerta para mí.
¿Cómo se llama?
Es la Sra. Maccabee.
¿Su nombre de pila?
Su nombre de pila es Devlin.
¿Se llama Devlin?
¿No es un nombre mierda? Sí, sí.
Pero Devlin y yo nos vamos
a separar, afortunadamente...
...porque la sorprendí
engañándome con otro tipo.
Yo no la sorprendí.
El programa "Infieles" la sorprendió.
Les dije que no lo pasaran,
porque es muy doloroso.
Quemaron la cinta, pero me
hubiera encantado enseñártela.
¿Hay otro hombre?
Hay otro hombre, sí. Dolph.
¿Dolph?
Dolph Lundgren. Sí.
¿El tipo de "Rocky IV"?
No, no, otro Dolph Lundgren.
Parece que si mencionas al otro,
este se enoja, así que no digas nada.
Uds. siempre dicen
que van a dejar a su mujer.
Nunca la dejan.
Si está contenta con su Dolph...
...qué bien. Ahora yo quiero ser feliz.
¡Y sólo puedo ser feliz contigo!
¿Está bien?
Sólo quiero poder estar contigo
y que no me llamen fornicador...
...ni lo demás que ese "Niño Diabólico"
me estaba llamando.
Pero que me lo diga ella.
¿Y si te manda un mensaje?
Necesito conocerla.
Vamos a hacerlo.
¿Quieres que sea tu esposa?
¿Y por qué dijiste "Devlin"?
Casi hice un Devlin cuando me lo pidió.
Me entró el pánico.
¿Pánico a ti?
Tú inventas una esposa cada viernes.
Sí. Imagínate lo que siento
por la chica.
¿Has pensado que un día...
...ella va a entrar en tu oficina...
...y va a ver que yo soy
tu asistenta y recepcionista?
Yo soy cirujano plástico,
jamás volverás a verte igual.
Corto aquí y allá.
Es broma. Te pongo un bigote postizo.
De verdad no has pensado esto bien.
Por favor, escoge un poco de ropa.
Mira eso. Yo no...
Yo tengo ropa, a propósito.
No necesito hacer esto.
Tienes la mejor ropa de Sears.
Necesitas parecer
la esposa de un cirujano.
Quiero que crea
que tuve una esposa sexy.
- Eres tan...
- ¡Esto, no!
Bueno, tú te lo buscaste.
Estoy lista.
- Estos son... ¡Caray!
- Qué bien. Muy bien.
Hace mucho que no ando
en tacones, disculpa.
¡Dios mío! ¡Qué hermosura!
- ¿Cuánto cuestan?
- $1.700.
¿1.700 dólares? ¿Tú vienes incluida?
La casa de mis papás costó $1.700.
No, no.
¿Mickey Mantle los firmó?
¿Están hechos de piel de panda?
Sí. ¿Sabes qué?
No los vamos a necesitar.
Porque estoy empezando a...
Me estoy empezando a sentir...
no muy bien. ¿Hace calor aquí?
No sé si pueda ir esta noche.
Muy bien. ¿Sabes qué?
Los vamos a comprar.
- Es tu bonificación navideña.
- ¿En serio?
Entonces dámelos también en azul.
Por si se rompe un tacón
o sólo quiero abrazarlos.
- Son hermosos.
- Me enfermas.
Sí, por eso nos vamos a divorciar.
Nos vamos a divorciar
porque eres avariciosa y egoísta.
Creo que necesitas comprar
la bolsa que hace juego.
Sí, debería comprarla.
Gracias, Laurie. Estoy de acuerdo.
Las chicas se unieron.
Se puso de tu lado. Qué raro.
- Tú te lo buscaste.
- Tú te buscaste esto.
No.
¿No?
¡Demonios, no! ¡No, no, no!
¿Cómo que no?
¿No? ¿No qué?
No hay esperanza.
Sólo hay una palabra apropiada.
- ¿Cuál es?
- Descuido.
Esa es la única palabra.
¿Tú eres el marido?
Yo soy el futuro ex marido.
Nos estamos divorciando.
Pues él se está divorciando
de tu cabeza.
Eso es cierto, Ernesto. Precisamente.
Tu pelo está tan mal, que... Ahí te va:
Está opaco, está muerto, está aplastado.
Y apestoso.
- Bueno, ya entendimos.
- Eres malo.
Venga, pero eres malo.
Muchachos, por favor.
Ernesto, ¿por favor?
Haz algo, para que
pueda irme a mi casa.
Un huracán hace algo.
Yo voy a hacer algo trascendental.
¡Katya! ¡Yuri, Sra. Hwiggins!
¡Vamos a entrar profundo!
Pareces estar nervioso, Danny.
No, es que, es raro,
ella me pone muy tenso.
Perdón por someterte a esto.
No, entiendo tus razones.
Quiero que se acabe
esta parte de mi vida...
...y pasar a la parte buena.
Para allá vamos.
Pronto. Esta noche.
Dios mío.
¿Ella es?
Creo que sí.
Es una belleza.
Me encantan sus zapatos.
Sí. Bueno, tiene 5 pares de esos.
Quizá te dé unos.
¡Henderson!
¿Ves al Dr. Maccabee en alguna parte...?
Ahí está. No apagues el motor,
no tardaré.
¡Hola, aburrido!
¿Contrataste una limusina?
Estoy haciendo mi papel.
¡Palmer! Hola.
Devlin Maccabee.
Pronto "Solterabee".
¡Mesero! Disculpen. ¿Hay alguien?
Sí. ¿Algo de tomar, señora?
Hola. Quiero un vaso grande de ti.
¿Sería posible? ¡Miau!
Estoy bromeando.
A menos que te interese.
Otra broma. No, no lo era.
No sabemos.
Martinis Grey Goose, sin parar.
Mejor un martini sucio.
Entonces, Palmer...
Oí que tú y Danny se acostaron.
Sí. Perdóname, no tenía...
Por favor, corazón, está bien.
Me da gusto saber que su cosita
todavía no está muertita.
Porque tiene un pequeño
problema bastante serio...
...de DE. Aquí.
¿Qué es DE? Yo no...
Cielos. Se me olvidó. Tienes 15 años.
Disfunción eréctil...
corazón.
Es como si estuvieras
tratando de tirar dardos...
...y estuvieras tirando
fideos demasiado cocidos.
Bueno. Sí.
A mi espagueti no le gustaban
las albóndigas que le servían.
Eran demasiado... pesadas.
Muchos hombres dicen que sirvo
las mejores albóndigas de esta zona.
Claro. Muchos vagabundos han dicho eso.
Comen lo que sea.
Me sorprende que recuerdes
a la gente con quien has estado.
Con todas las píldoras que tomas.
Le gustan las pastillas.
Llego yo: "¿Qué hay de cenar?".
"Pues tenemos pastillas
púrpuras y las verdes...
...y unas bombas amarillas lindas
que saqué del horno".
¿Te acuerdas de eso?
Tenía que entretenerme...
...mientras que este
se sentaba horas en el trono...
...por su síndrome de colon irritable.
Tengo otra enfermedad.
Pasé la víspera de mis nupcias
sentada en la cama...
...oyendo lo que parecía
una sinfonía submarina...
...de cornos franceses y fagots
saliendo del baño del hotel.
Mezcla eso con el olor de un gato
muerto y carne con cebolla...
...y tienes lo que se puede llamar
un libido muy disminuido.
¿Me pateaste?
No. ¿Y tú?
¿Tú la pateaste? ¿Por qué?
Sí. Yo... tengo espasmos en las piernas.
Es un efecto secundario
de tomar tantas píldoras.
Pero ya estoy mucho mejor.
Dejé las drogas y... discúlpame.
No hay problema.
Ahí está el 13er. paso. Volver a tomar.
¡Henderson, tonto!
¡Deja de mandar mensajes y ábreme!
- ¿Por qué me llama Henderson?
- Acéptalo.
Palmer, fue encantador conocerte.
Igualmente, de verdad.
Mírense ustedes dos.
Digo, parecen Barbie y, y...
...el abuelo Ken.
Y aunque lo nuestro
no funcionó en lo absoluto...
Es como si nunca hubiera sucedido.
La verdad, no.
- ...quiero que mi Danny sea feliz.
- Mira eso.
Feliz, feliz, feliz.
Buenas noches, nena.
Hola.
Es su proveedor de drogas, creo.
Pásamela, por favor.
¿Estás bromeando?
¡No me gusta que vendas
las cosas de tu hermano en Ebay!
Habla en el auto.
Ya te las verás conmigo
cuando llegue a casa, jovencita.
Digo, uno cree que...
¿Tienen hijos?
¿Tienen... tienen hijos?
Tenemos una especie de...
unos pocos hijos, ¿verdad?
¿Cuándo planeabas contarme de los niños?
No sé, pero tengo
que ir por mis mocosos.
Palmer, fue un placer.
Danny.
No, no, no.
¿Estás toda espantada por esto o...?
La verdad, todo lo contrario.
¿Lo contrario de espantada?
¿Estás bien?
Tú sabes que adoro a los niños.
Nunca pensé que te gustaran los niños.
A mí me encantan los niños.
Los adoro. Niños, niños.
Es lo mío.
Es la calcomanía que traigo.
¿Cómo se llaman?
¿Cómo se llaman? Está...
...la niña que, claro, es Kiki Dee.
Y luego está el niño, que se llama Bart.
Que, claro, es Barto abreviado.
¡Los quiero conocer!
Por supuesto.
¿Mami no sabe que nos sacaste hoy?
Todavía no.
Esto es un secuestro.
"Extraño, ¡peligro!".
¿Qué? No.
¿Se va a aparecer
el tipo de la televisión?
¡No! Yo los conozco
desde hace mucho y Rosa está aquí.
Haciendo lo que hace normalmente.
Dios mío, es muy rara.
Este es el asunto:
¿Les gustaría fingir
ser mis hijos una tarde?
¿Por qué no le dices a la chica
la verdad?
¿Ya saben?
Mamá nos cuenta todo, "niño del anillo".
¿Qué?
¿Viste "Chica Indiscreta" anoche?
Estuvo muy bueno.
No, ella no es así.
Su mamá la presenta de una manera rara.
Sólo digo que decir la verdad
no es una opción.
¿No te emociona trabajar de actriz?
Si vamos a trabajar, páganos.
La paga va a ser la experiencia.
Yo quiero paga de verdad.
Bueno. ¿Qué quieres?
$600 por el día, más tiempo extra
si nos pasamos de 8 horas.
Yo me peino y me maquillo.
Tú pagas un campamento de actuación
de 6 semanas...
...que mi mamá no puede pagar...
$50 por el día y dos semanas
de clases de actuación en la YMCA.
$500 y una clase
de actuación de 4 semanas.
$300 y una clase de 3 semanas.
Hecho.
Te hubiera dado los $500.
Lo hubiera hecho por la experiencia.
Michael, te toca.
¿Petición inicial?
Quiero que me lleves a Hawai
a nadar con los delfines.
No vas a soltar eso, ¿verdad?
No vamos a ir a Hawai.
¿Algo más?
Búscate a alguien más.
La mirada de mafioso.
Muy bien, Michael.
Estamos aquí para negociar.
¿Hay alguna otra cosa que quieras?
Quiero un poni volador.
Yo también, pero no existen.
Entonces quiero un poni normal.
Y lo quiero llamar Nelson.
¿Qué tal una PlayStation 3
y la llamamos Nelson?
Sigue hablando.
Incluimos 4 juegos de video.
5 juegos.
Y quiero conocer a tu rubita
en J.D. McFunnigans.
Mejor en Charlie Choo-Choo.
Me queda cerca.
Menciona de nuevo ese tugurio y me voy.
Bueno, tómalo con calma, hijo.
Y quiero fichas ilimitadas.
Si las puedo gastar, las quiero tener.
No quiero estar jugando Skee-Ball
y quedarme sin fichas.
Está bien, te puedo dar eso.
¿Entonces, trato hecho?
Trato hecho.
No hay trato si no se comen la pizza.
¿Puedo hacer un acento?
- Enséñame unos.
- ¡Hola!
No.
¿Mis hijos?
¿Se te zafó una canica?
¿Estás bromeando?
¡Tú fuiste la que contestó su celular!
Eso no es...
Sra. Harrington...
...el doctor la va a atender ahora.
Todo lo que estás
haciendo para acostarte.
Es odioso. Eres patético.
No es para acostarme.
Ya me acosté.
Y me gustaría seguir acostándome.
Soy pro acostarme.
Siéntese ahí, quítese la blusa.
Huelo algo. ¿Tú hueles algo?
Yo huelo perfume.
¿Tú te pusiste?
Quizá.
¿Tienes una cita o algo?
No tengo una cita. Tengo una comida.
¿Tienes una comida?
¿Con quién?
El administrador
de la oficina del Dr. Gervitz.
Se llama Brian.
¿El tipo de la barbita de chivo?
- ¿Sabes qué?
- Hola, yo soy Brian.
¿Salimos a comer un día?
¿Te va a llevar después
de la manifestación?
¡Tenemos que parar a esas ardillas!
Toca el bajo, ¿no?
También quítese el sostén.
A propósito, sí toca el bajo.
Y escribe canciones.
¿Sobre cómo apesta su cola de caballo?
Ponga las manos
en la cadera, por favor.
Una de las bolsas de diversión
lo está pasando mal.
¿Qué pasó?
Le pegué con la puerta del auto ayer...
...y oí un estallido y luego
como un chapaleo cuando camino.
Sí... creo.
¿Qué estás haciendo?
Pueden ser los niños o puede ser Brian.
Ya basta.
¿Me permite?
Déjeme hablar con este tipo.
¡Detente!
Sí.
- ¿Hola?
- ¡Eso, amigo!
- ¿Brian?
- Acuéstese.
¡Sí, hola! Ya lo creo.
Sí, no, sushi sería genial.
Bueno, nos vemos a la 1:00
en el vestíbulo. Adiós.
¿Qué voz era esa?
Era mi voz.
¿De verdad?
- No soné así.
- Una de la tarde.
Te emociona el tipo, ¿no?
Esta es crema adormecedora
para sus pezones.
Va a ser una tarde.
¿Por qué lo tomas así?
Porque quieres meter a mis hijos...
...en tu disfuncional...
red patética, enferma, de mentiras.
Cuando negocié con tu hijo...
...Michael tenía la sonrisa
más grande que jamás he visto.
Cuando le dije que íbamos
a J.D. McFunnigans...
...parecía que había ganado
un campeonato. En serio.
Ya fue suficiente. ¿Siente eso?
¿Pero siente eso?
Estamos bien.
A propósito, ¿Ud. hizo esto?
Habrá que donarlo a un museo
después de la operación. Espectacular.
¿De verdad sonrió?
Te lo juro, una sonrisita lindísima.
E hice que Maggie comiera.
¿De verdad?
Pizza, de la gruesa, tres rebanadas.
Yo no puedo hacer que coma.
Yo sé que no puedes.
No hagas esto por mí.
Hazlo por tus hijos.
- ¡Sí!
- ¡Ya para!
¡Apúrate, ya se te hizo tarde!
¿Ya estás en tu personaje?
¡Vamos!
¡Está adentro!
¿Qué es eso?
¿Qué?
¿Victoria Beckham te lo vendió?
¿Por qué traes eso?
¿Estás bromeando?
¡Tú me lo compraste!
¡Ya sé!
Bueno, ya no tiene remedio.
Está un poco exagerado, pero...
Gracias. Me da gusto ayudarte.
Lo primero, en la improvisación,
es siempre aceptar la información.
Si alguien dice algo,
síguele la corriente. No lo niegues.
Hecho. Suena bien.
En mi clase de actuación
cuando alguien dice "no"...
...gritamos "¡Muere!".
Nadie va a decir que no.
No grites "muere".
¿Ejercicios de calentamiento?
No, corazón. No los voy a hacer.
La punta de la lengua,
los dientes, los labios.
Yo te tengo uno: ¡cállate!
Vámonos ya. ¿Listo, mafioso?
- Claro que sí.
- ¡Manos a la obra!
Apesta.
Huele a pies de niño
y a calzones sucios.
Feliz Día del Padre.
¡Mami! ¡Ese señor me puso
su pipí en la cara!
¿Qué?
- ¡El puso su cara en mi pipí!
- ¡Danny!
- ¡Él fue!
- No importa.
¡Palmer, querida!
Gracias por traer a los niños.
Ella no fue la única que los trajo.
¿Me entiendes?
Son mi gran orgullo.
Permíteme presentarte a la única...
...Kiki Dee, que vino al mundo
pesando 4 kilos y medio.
Y la bestia, Bart...
...de 5 kilos y medio.
Ocasionó algunos daños.
Muy bien. Así que...
Hola, chicos.
Hola, Palmer.
Hemos oído hablar mucho de ti.
¿Eres inglesa?
¿Conque tú eres la que le
hace cosquillas a mi papá?
El año pasado la mandamos
a un internado en Inglaterra.
¿Ves? Se le quedó un poco
el acento. Como a Madonna.
Es un placer conocerte, Kiki Dee.
Quisiera poder decir lo mismo.
Antes de que te aparecieras
yo tenía un padre.
Yo era la niña de sus ojos.
Todo era dicha y felicidad,
mariposas en el campo.
Y ahora...
...¿qué tengo?
Una hora y media cada dos semanas
en un restaurante para niños...
...con él y su puta.
- ¡Koko!
- ¡Kiki!
Cielos, está sufriendo.
Es por las pastillas
que tomó del buró de su mamá.
¿En serio...?
Bueno. Déjame ir a verla.
¿Cómo estás, corazón?
Voy a estar mejor
cuando empiece a ver fichas.
Él es estadounidense.
Disculpa. ¡Oye!
¿Qué fue todo eso?
Fue auténtico y real y espontáneo.
Estoy orgullosa de cómo salió.
¿Sí? ¡Pues yo no!
Si quieres clases de actuación...
...tienes que hacer bien las cosas...
a partir de ahora.
Deja las historias tristes.
Y tienes que conservar el acento
británico, Ringo. ¿Entendiste?
Entiendo.
Ahora dame un abrazo y ríete
y sigamos con la función.
Está bien. ¡Papá!
No eres una puta, Palmer.
Qué lindo. Se pelean,
se reconcilian y todo está bien.
¿En serio?
Tengo una hamburguesa
para "Barto, de pedos harto".
- Aquí tienes, muchacho.
- ¡Qué lindo!
Y dos quesadillas
para "Kiki, orejas de Mickey".
Aquí está el agua. Tú no puedes
tomar refrescos por la diabetes.
¿Kiki Dee?
Las quesadillas
son tu comida favorita...
...te la tienes que comer.
¡Sí! Y por eso me voy a comer
hasta el último bocado.
Muy bien, a ver.
¡Qué rico!
Gracias.
Se nos olvidaron las servilletas.
Voy por servilletas.
Ella no se va a levantar.
Nunca se levanta por nada.
Qué bien.
Tranquilos todos.
Bart, tu papá dice
que te gusta ir al baño.
Cuando me dan ganas, voy.
¿Qué otra cosa te gusta?
No sé.
Nuestro Bart es un hombre
de pocas palabras.
Tal vez estoy molesto.
¿Porque ando con tu papá?
No. Parece que haces feliz
a mi papá y eso está bien pero...
¿Pero, qué?
Nada.
Quiero que puedas decirme lo que sea.
Es que rompió la promesa que me hizo.
¿Cuál promesa?
Sí, ¿cuál promesa?
Me prometió que iríamos a Hawai...
...a nadar con delfines.
Hay una laguna con delfines
y la gente nada con ellos.
¿Qué estás haciendo?
Mi papá canceló el viaje así nada más.
¿Por qué lo canceló?
Te conoció.
¿Qué?
¡Muere!
¡No, no, no! Eso no fue...
Me malinterpretaste.
Dije que hay
que adelantar el viaje a Hawai.
Porque me emociona
que estemos todos juntos allá.
¡Vamos a ir a Hawai!
No puedo creer que me haya
chantajeado un niño de 6 años.
Vi mi oportunidad y la aproveché.
Estás enojado contigo mismo
porque nos metiste en esto.
¿Yo los metí?
Creo que fue Mary Poppins con...
...su "No pueden decir que no".
Mi tolerancia a estas...
...tonterías está aquí.
Si llega aquí agarro a mis hijos,
te delato y me voy a mi casa.
Estoy feliz de que estemos
haciendo esto.
Vamos a ir a Hawai
y a nadar con delfines.
Lo vamos a pasar muy bien, eso le decía.
Y la revista Diecisiete.
¿Es para ellos o para ti?
Es mía. Es mi favorita.
¿Ves? ¿Has leído esa revista?
La leías hace 30 años.
Espero que pasemos un rato juntos,
¿sí, linda?
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Danny, espera!
¡Budincito, no aguantaba estar sin ti!
Veo al Coronel Von Generoso
enfrente de mí.
Estoy confundido.
Perdón. Permítame presentarme.
Hemos hablado por teléfono...
...pero yo soy Dolph Lundgren.
El "mono de amor" de Devlin.
Mátenme.
Devlin dijo que tenías que trabajar.
¿Qué dijo?
Nein, nein al trabajo.
Ya trabajaré cuando esté kaput.
Me parece maravilloso
que todos sean tan maduros.
Ojalá mis papás hubieran hecho
esto cuando se divorciaron.
Por eso pensé que debería
venir el novio. Sí, me da gusto.
Es importante que los niños
nos vean como una unidad.
Además no puedo estar lejos
de este manjar.
Le encanta la salchicha,
¿me entiendes?
¿Sabes qué?
Tienes la lengua un poco seca.
Necesitas tomar agua. Ahora volvemos.
Tiene una lenguota.
Ven aquí.
¿Qué estás haciendo aquí?
No sé. Ayudándoles.
¿Con quién hablas?
¿Qué miras?
¡No veo con estas cosas!
Vas a hacer esto:
Vas a decir que desayunaste
un omelet de col...
...y que te cayó mal y te tienes que ir.
- No me puedo ir.
- ¿Por qué?
Le mandé a mi ex novia
una foto de mi nuevo equipo.
Qué asqueroso eres.
Su prometido es luchador
y me quiere partir la cara.
Yo te quiero partir la cara.
Oigan, ¿cómo vamos?
Estoy esperando
el dinero para el boleto.
¿O sea que sí vienes? ¿Y yo voy a pagar?
Sí. Dolph tiene cero dólares.
¿Mi tarjeta de crédito? Aquí está.
Eso fue por acostarte con mi esposa.
- Aquí tiene.
- Gracias.
No tengo reservaciones,
pero necesito dos cuartos.
Claro. Desgraciadamente
sólo quedan suites.
Caray.
La Waldorf Astoria cuesta $8.000
y la Presidencial $12.000 la noche.
¿$12.000?
¿Los Rolling Stones vienen a tocar?
¿De qué habla? ¿Por qué tanto?
¿Está hecha de piel de panda?
No, pero me encantan sus sugerencias...
...y las voy a anotar.
¿Es miembro de Recompensas
de los Hoteles Hilton?
No, no soy.
Qué lástima. Se debería hacer miembro.
Sí.
Me jodieron. Digo, ya tengo los cuartos.
¿Quién quiere ir a la playa?
¡Yo!
¿Quién quiere empezar a beber?
Yo me inventaba
toda una familia por eso. ¡Dios mío!
¿Sabes qué? Eres asqueroso.
Métete, por favor.
El agua está
como en Westminster en mayo.
No, amor. Así estoy bien.
No tengo ganas de nadar.
¿Qué le pasa a mi liebchen?
No dejes que te intimide esa perfección.
No está intimidada.
Ojalá yo me vea así
cuando tenga su edad.
Sí, ¿verdad?
Te verás así de bien...
...si no usas ascensores y usas
las escaleras como Cary Grant.
Usa las escaleras.
¿Por qué nos paramos aquí?
¿No puedo ver anillos de compromiso?
- ¿Anillos de compromiso?
- Sí, tú me oíste.
Ve lo que quieras
pero los dos sabemos que...
...te hartarás de este bombón...
...y volverás a la caza.
No. ¿La chica no es bonita?
Sí, es muy bonita.
¿No es de lo más dulce?
Como nadie más.
¿Ya viste sus labios?
Los mejores labios que he visto.
Son como un salvavidas
y quiero sentarme.
¿Me entiendes?
¿Quieres que te noquee?
No. Quiero decir
que tú te deberías sentar.
Todo esto me recuerda una canción.
Danny es un gran cirujano plástico
Nunca tenía tiempo para una esposa
De Davy era amigo que sigue de marino
¿Por qué "Piano Man"?
No. Es "Piano Dan".
Está basada en tu vida.
Eddie tenía un pelo "afro"
Granos en la cara también
Los tronó, los picó
Yen medicina los remojó
Pero seguían recibiéndolo
Con gas pimienta
Sólo me echaron gas una vez.
Cinco veces.
Muchachos, estamos aquí
para conocernos mejor.
Dolph, vamos a empezar contigo.
¿A qué te dedicas?
Yo me dedico a las ovejas.
Perdón, no sé a qué te refieres.
Yo embarco ovejas.
La gente ya no compra ovejas...
...de sus pastores locales.
¿De verdad? ¿No?
No, ya no. ¡Las compran... en línea!
¡Sí! Se meten a la "interweb"...
...a mi sitio: ovejitabonita.com.
Deje eso, por favor. Gracias.
La gente ve fotos de las ovejas...
...y escoge.
Así como: "Yo quiero esa".
"Tiene mucho estilo. Es muy elegante".
O: "Yo quiero la tímida que
no dice baaa".
O compran a la grosera...
...que anda: "Ya te vi, baaa, baaa".
¿Qué hace la gente con esas ovejas?
¡Lo que quieran!
Las posibilidades son infinitas.
Algunos las tienen de mascotas
o para la seguridad de su casa.
Mucha gente...
Lo nuevo es entrenarlas
para pelear en clubes de peleas.
¿Clubes de peleas de ovejas?
Las ovejas se juntan y "baaa",
sólo oyes "baaa, baaa, baaa".
¡Y se ve una pezuña, patada,
pezuña, patada, baaa, baaa!
Y queda fuera.
Y así fue cómo nos conocimos.
Ella me compró una oveja.
¿De verdad? ¿Por qué?
Niños, no oigan.
Van a salir algunos secretos a la luz.
Le gusta trasquilar a las ovejas...
...por su piel, para el sexo.
Sexual, sí.
Tiene una atracción sexual por la lana.
Hacemos una cosa llamada "ovejastein".
Danny, ¿me acompañas, por favor?
Sí, por supuesto. Nos vamos a ir.
Uds. jueguen el juego...
...de Que Nadie Hable.
Empezando ahora.
Perdóname, no puedo seguir.
Lo voy a matar. Se volvió loco.
- Se alocó.
- ¿Dónde está tu mano?
¿Quieres ver dónde está? ¡Ya ni está!
¿Qué tal si le pego?
Tú también le puedes pegar.
¡No quiero! Me tengo que ir.
¡No me dejes desamparado!
- No me pongas esa cara.
- ¿Katherine?
¿Katherine Murphy?
Dios. Devlin Adams.
- ¿Devlin? ¿La de hacer un...?
- Por lo que veo...
¡Mi Devlin universitaria favorita!
¡Mira que coincidir
en este centro vacacional!
No sabía que tú fueras
a lugares como este.
Ya empezamos.
¡Mi amor!
Mi amor, te quiero presentar a alguien.
Es una de las mejores amigas
de mi sororidad.
Katherine, este es mi esposo,
Ian Maxtone-Jones.
Has de haber oído hablar de él.
Él inventó el iPod.
Por supuesto. ¡El iPod!
Se me ocurrió la idea en la ducha.
Me estaba bañando con Devlin.
Se consiguieron una cabaña.
Soy demasiado blanca,
no quiero quemarme.
¿Ni de noche?
En Hawai el sol quema mucho.
¿Te refieres a las quemadas de luna?
Te ves estupenda.
Te ves muy bien. Te arreglaste
los dientes. Están mucho mejor.
Eres la misma Devlin gloriosa
que recuerdo.
La semana pasada
me topé con Sandra Wernick.
La pobre.
Ya se divorció y tiene un hijo.
Es madre soltera. Es un desastre.
Me compadezco mucho de ella.
¿Tú estás casada?
Sí.
No te presenté a Danny...
...Daniel Leroy Maccabee III, mi esposo.
Si quieres que me quede
tienes que seguirme la corriente.
Ven a conocer a Devlin y a Ian.
Él es Daniel.
iPod, ¿qué hay? ¿Cómo estás?
- Él lo inventó.
- Ya lo oí.
Creo que hablamos de ti
en el baño una o dos veces, ¿verdad?
Sí.
- Número dos.
- Lo hicimos dos veces. Sí.
Dime, jefe, ¿en qué trabajas?
También soy inventor, como tú.
Yo inventé la mano que ladra.
Caíste. ¿Se asolearon?
Tú eres cirujano.
Es cirujano plástico.
Y es uno de los mejores...
...según la revista Los Ángeles.
¡Te sacaste la lotería!
Sí, bueno, pues sí.
El gordo.
Nos tenemos que ir.
Me dio gusto verte.
Tenemos que ir con los niños.
¿Tienen niños?
Sí, dos. Teníamos muchas ganas
de empezar a crear vidas.
Y por cierto, yo creé a esos niños
en la ducha. ¿Verdad?
- Así es.
- ¿Me entiendes, amigo?
Qué gracioso.
Ya llevan mucho tiempo juntos.
¿Cómo la voy a dejar? Mírenla.
Todavía me iza la bandera, ¿entienden?
Un iPalo, más bien.
No me dejes esperando.
Qué ingenioso eres. Qué bobo.
Deberíamos salir juntos una noche.
Sería casi como un sueño mío.
Si es que algún día
salimos del dormitorio.
¡Katherine Murphy, mírate nada más!
Ya no soy Murphy. Leroy Maccabee.
Así es.
Tercero. En fin, me dio gusto verte
y conocerte a ti, Ian.
"El gran I". Me encanta el Shuffle.
Mucho gusto.
¿De qué hablas? Es muy amable.
- Te voy a matar.
- Por favor. Me necesitas.
¿Te gusta necesitarme?
Siento que me aplastan
el alma lentamente.
- Ven acá. Escúchame.
- ¿Qué?
¿Sabes cómo me siento?
Hiciste que me molestara
con tus mentiras.
Mi mano está aquí.
Dios, mi mano está aquí.
En este momento te odio.
Tengo que escribir tarjetas
para acordarme de las mentiras.
Sí, y me vas a hacer copias.
Y otra cosa.
Dios mío. ¿Por qué salimos a esta hora?
¿Por qué me despertaste?
Porque nos inscribí, abuelo,
en una aventura de todo el día.
Caminaremos en la selva tropical,
remaremos en kayak...
...y nadaremos bajo cascadas.
Nadaremos. Espero que sea desnudos.
Sugiero que sea con trajes.
Pero a mí me parece bien el nudismo.
La pesadilla de la Familia Robinson
viene con nosotros.
¿Para conocernos mejor?
¡Va a ser increíble!
¡Estos parajes son una hermosura!
¿Aquí viven los avatares azules?
Sí, los avatares y ese puerco negro.
El puerco.
Qué lindo. Se parece a "Babe".
¡Dios! ¡Corran! ¡Corran!
¡Vamos, corran!
¡Se está comiendo mi cuerpo!
No quites los ojos del río, mi amor.
Sí. Estaba viendo el cañón.
¿Qué están haciendo?
¡Ese puente sólo aguanta
una persona a la vez!
¿Qué dijo? ¿Qué dijo?
¡Santo Devlin!
Sigan caminando.
¡Las veces que me cargas son mágicas!
Sí. Me estás desviando la columna.
Creo que Kiki se resbaló.
¡Cielos, papá,
me encanta pasar tiempo contigo!
¡Dios mío!
¡Miren esto!
- ¡Dios mío!
- ¡Qué encantador!
Es increíble.
No sé ustedes,
pero yo me voy a refrescar.
Puede haber cerdos negros ahí.
Estoy de acuerdo.
Miren eso. Qué fantástico.
¿El hotel sabe que te llevaste
esos cojines?
Ese bikini le sienta muy bien.
Sí.
Le sentaría bien hilo dental
y un sombrero de pirata.
Qué burdo.
¡Dios mío! ¡Qué hermosura!
¡Perfecto!
¡Ese fue un 10!
¡Un 10 perfecto!
A ver, Al Jolson:
¿Te molestaría echarte al agua...
...gritando "quiero a mi papi"?
Está bien.
Échate, por mí.
- Me echo por papá.
- Quiero a mi papi.
¡Papi es mi adulto favorito!
Le estás pagando suficiente, ¿verdad?
¡Te quiero, mi galletita inglesa!
Bueno, amigo, te toca a ti.
Inventa algo.
¿Tienes que echar otro tronco?
¿Qué pasó? ¿Qué te dijo?
El agua está muy profunda.
¿Está muy profunda para qué?
No sabe nadar.
¿No sabe nadar?
¿Y quieres nadar con los delfines?
¡Qué lógico!
No lo pensé bien.
No, no lo pensaste bien.
¡Pero pensaste en cómo gastar mi dinero!
Es que yo no soy su...
Bueno. ¿Nadie te enseñó a nadar?
Mi papá me iba a enseñar,
pero está ocupado.
Está ocupado siendo un idiota.
¡Tienen que echarse,
el agua se siente mágica!
Yo también tengo algo mágico.
En el piso de abajo.
Yo no te saludo cuando...
¡El piso de abajo!
¡Para!
Mami va a explorar las aguas mágicas.
¿Te puedes quedar con papi de mentira?
Sí.
¿Te vas a desvestir?
¿Qué haces?
- ¿Qué?
- ¿Traes gorra de natación?
Eres de lo peor.
¿Un traje de baño de los años 20?
No lo hagas. No te la quites.
Sí. Necesito estar solo.
Tengo que empezar a usar las escaleras.
No le creas.
Toma clases de ejercicio
como si fueran dulces.
Creo que se puso mis calzones.
¿Qué está haciendo?
¡Te garantizo que te vas a caer!
¡Estoy bien!
Gracias, Dios.
Quiero escalar el Monte Palmer.
¿Nos deshacemos de los niños?
No, ellos los tuvieron anoche. Nos toca.
¿No funciona así? ¿Nos alternamos?
¿Qué?
Yo los tengo... Yo los tuve hoy.
Cuenta como un día mío
y ella los tiene de noche.
Así lo hacemos.
Dolph, Devlin...
...¿quieren que cuidemos a los
niños para tener tiempo solos?
- No creo...
- ¡Sí! ¡Definitivamente!
¡Nos estamos acostando!
¡Uds. tienen sus camas y nos toca!
Nosotros los vamos a cuidar.
¿Quieren ver el balcón?
Creo que vi unos delfines aquí.
¿Delfines? ¡A él le encantan!
¡Delfines!
Perdón. Vayan.
- Vean los delfines.
- ¡Adiós, niños!
Por eso vinimos, por los delfines.
Nos vemos allá.
Si pasa algo
y necesitas cualquier cosa...
...tienes que llamarme.
Soy bueno para esto.
Yo cuidaba a Eddie cuando éramos niños.
¿Eddie es culpa tuya?
Disfruta de la noche.
Es tu noche libre.
Puedes hacer lo que quieras.
Puedes tejer unos calcetines
o deslumbrar gente con tu cuerpo sexy.
¿De qué hablas?
Voy a sentarme en mi cuarto...
...a preocuparme por todos.
Pasa un rato platónico con Eddie.
Vayan a cenar.
¿O no está a tu nivel?
¿Necesitas a Brian,
el del conjunto Foghat?
Te molestó mucho
que fuera a comer con ese tipo.
¿Fuiste a comer con él?
Te dije que iba a comer con él.
Creía que te había invitado
pero que te habías negado.
¿Te sedujeron sus encantos?
Ni siquiera sé qué es esto.
Es la barba.
¡No se mueve!
¡Sí, con el viento!
Bueno, ¿sabes qué?
El tipo se echó toda
una comida con una mujer...
...sin inventar una vida falsa.
Me heriste.
Fue cruel, pero fue la verdad.
Y yo digo la verdad.
Préstale atención a mis hijos.
Todo va a salir bien.
Entregan servicio al cuarto
en el pasillo.
Tengo náuseas. Bueno, adiós.
¡Solos, por fin!
Vamos a jugar el juego.
El juego iba muy bien.
"Si pudieras ser una persona,
fuera de ti mismo...
...¿quién serías?".
Rachel Ray, porque siempre
he querido aprender a cocinar.
- ¿De verdad?
- Es linda.
Yo no quiero ser nadie más.
Estoy contento siendo quien soy.
Me escojo a mí.
O al Capitán Kirk.
Cualquiera de los dos.
- Ese me gusta.
- Muy bien.
¿Y tú, Bart?
El Sr. DeCesare.
¿Nuestro cartero? ¿Por qué?
Porque parece
que lo tiene todo resuelto.
Estamos profundizando.
Pasando a lo que sigue.
"Di algo que te pone triste".
Que Judi Dench jamás
haya ganado el Oscar de mejor actriz.
Es una desgracia.
Que 'N Sync se separara.
Sí, eso nos afectó a todos.
¿Quién es 'N Sync?
Tristeza. Bart, te toca.
No quiero decir lo mío.
Pasemos a la siguiente.
Corazón, puedes compartir lo que sea.
Sí, comparte.
Parece que va a llorar, pero está bien.
Mi papá no tiene tiempo para mí.
Tranquilízate.
Estamos bien. Todo va a salir bien.
Anímate.
No lo necesitamos en nuestras vidas.
No, no, no. Está...
Estamos bien.
Todo está bien.
Eso no tiene nada que ver.
Es de hace mucho tiempo.
Está bien.
¿Cómo se te ocurrió?
Ese fue un revés serio.
"¡Que mi papá no tenga tiempo para mí!".
Nos arrepentimos.
Yo sé que tienen problemas
con su familia...
...y es doloroso.
Pero tienen que aguantarse
hasta volver a casa.
Uds. querían venir
a nadar con delfines...
...o a pararse con ellos
porque no nadas.
- ¿Pueden ser más profesionales?
- Sí, señor.
¿Dos días más, hasta que los mate...
...en un accidente de tren?
Creía que iba a ser de auto.
No sé, o en una explosión de ciencia.
Van a morir pronto, eso es lo bueno.
¿Se pueden concentrar unos días más?
- Sí.
- Bien.
Denme unos abrazos de mentira...
...y ríanse como si fuéramos
una familia muy feliz.
¿Es posible?
Y riéndonos, riéndonos.
Eso es. Ríanse más fuerte, más fuerte.
¡Los adoro!
¡Hola, corazón! ¿Qué hay? ¿Qué pasa?
Niños, acabo de colgar con su mamá...
...y van a poder pasar mucho
tiempo con su papá mañana...
...porque ella y yo vamos
a pasar un día largo en el spa.
¡Fantástico! ¡Fantástico!
Ustedes son...
Nos vemos en un minuto, ¿sí?
Te quiero.
- Se está enojando.
- Buenas noches.
Bueno, allá vamos. Todos para afuera.
¿Qué estamos haciendo?
Palmer olvidó su cámara en el cuarto.
Le voy a dar una sorpresa cuando vuelva.
¿Una cámara robada?
Unas fotos de nosotros divirtiéndonos...
...para mostrarle
cuánto nos divertimos juntos.
Se me olvidó soltar el agua
antes de irnos.
Se va a llevar dos sorpresas.
Nadie debe de cagar tanto como tú.
A ver si un doctor
te da una medicina o algo.
Tomen sus putters. Uno.
Y otro.
Vean directo a la cámara.
Nos estamos divirtiendo.
Somos una familia. Nos queremos.
¡Y bú!
Vamos a hacer como que
Michael metió un putt.
Y pum, en el hoyo.
Y estás emocionado.
Nosotros nos alegramos mucho y...
Maggie le pegó a la bola
pero giraste...
...mucho y te caíste...
...de espaldas. Mira esto.
Te estás riendo,
pero yo estoy preocupado:
"Dios mío".
Bueno, ahora...
...ríanse de algo que digo
porque soy chistoso.
Me quieren mucho y soy muy chistoso y...
¿Por qué nos reímos tanto?
¿Estamos locos?
No, les divierte todo lo que digo.
Allá vamos.
¿Podemos descansar?
¿Hacer algo divertido?
No vamos a divertirnos.
Vinimos a fingir que nos divertimos.
Directo a la cámara.
Tampoco nos divertimos
nunca con nuestro papá.
Dios mío.
Bueno. ¿Qué tal si te enseño a nadar?
¿Antes de que tu mamá vuelva
de su "día de spa" en 4 horas?
- ¿Tan siquiera es posible?
- Sí.
Pero vamos a tomar una foto más.
Que sean dos. Maggie.
Echa esto al aire. Que parezca...
A la de tres. ¡Uno, dos, tres!
Michael, acuéstate.
De espaldas. Y...
Sí. A ver si puedes apretar esto.
Haz como que te duele.
Mi amigo aprendió a nadar en un verano.
¿Cómo me vas a enseñar tan rápido?
Igual que me enseñó mi abuelo.
No te preocupes. El abuelo
tardó 8 horas. Fue una pesadilla.
Pero nosotros somos dos y
estamos sobrios. No te va a pasar nada.
Vas de maravilla.
- ¿Va de maravilla?
- De maravilla.
Necesitamos avanzar un poco.
Nada al tío Eddie.
Si llegas sin tocar el fondo,
te damos una galleta de delfín.
¿Eso te dio tu abuelo?
No, él nos dio algo
que se llamaba una Heineken.
- Yo quiero una.
- No. Confórmate con tu galleta.
Duelen menos
cuando te las echan a la cabeza.
El abuelo estaba chiflado.
¿Estamos listos?
No lo pienses mucho. ¡Lánzate! ¡Patea!
- ¡Agarra la galleta!
- ¡Mueve los pies!
¡Patea, patea!
¡Eso es! ¡Estírate! ¡Eso es!
¡Vas bien, hombre!
¡Ahí tienes!
Eso estuvo fabuloso.
Cómete tu galleta. Pero vamos a seguir.
¿Oye, Devlin?
- ¿Devlin?
- ¿Sí?
Danny cumple años la semana entrante
y no sé qué regalarle.
No le compres una corbata.
Tiene cientos y nunca las usa.
Es bueno saberlo.
Le encantan los audio libros
para su auto.
Equipo para pescar.
Le encanta. No lo usa.
Nunca puede desenganchar
a los pescados, pero lo colecciona.
Le encantan los dulces.
Los Jelly Bellies son sus favoritos.
Pero sólo los de sabor algodón y maní.
Así que compras toda la bolsa...
...separas los de algodón...
...y maní y los pones en...
...unas bolsitas que compro en línea.
Sabes mucho de él.
Sí.
Lo conozco desde hace mucho.
Música. Le encanta la música.
Pero no le compres
nada de después de 1995. No le interesa.
En 1995 acabé de ser niña exploradora.
¿Cuántas galletas nos quedan?
¡Unas 40!
¿Qué dices, una por cada 30 cm?
¿Puedes? ¿Necesitas un descanso?
Vamos a darle.
¡Está listo! ¡Está listo para moverse!
Casi.
¿Qué? ¡No!
¡Dios mío! ¡Señoras y señores,
se quitó los flotadores!
¡Esto va en serio!
¿Estás seguro, Michael?
Claro que sí.
Eres un buen hombre.
Patea. Aquí estoy si me necesitas.
- ¡Dale!
- ¡Dale, Michael!
¡Dale! ¡Respira!
¡Patea!
¡Mueve los brazos!
¡No tiene flotadores!
¡Dios mío!
¡Ve por las galletas!
¡Nada! ¡Nada!
¡Sólo un poco más!
¡Sigue, Michael! ¡No te rindas!
¡Así me gusta!
¡Eso es!
¡Lo logré! ¡Lo logré!
¡Gracias!
Fuiste tú, amigo.
Estuvo fabuloso. ¡Felicidades!
¿Qué miran?
¡Cielos! ¡Dios mío! Devlin.
Dios.
Llegaste sin que me diera cuenta.
¿Sí?
¿Te asustas fácil?
Eso es señal de menopausia.
¿Devlin?
Palmer Dodge, te presento a Devlin.
Fuimos a la universidad juntas.
Aloha, Palmer.
¿Es tu hija?
No, no. Yo soy, en realidad, la novia.
¿De quién?
Sí, hola.
Yo soy el Dolph. Willkommen.
Y tú eres muy hermosa.
Casada, halagada. Gracias. ¿Y Danny?
Está en el agua enseñándole
a nuestro hijito a nadar.
¡Hola, doctor!
Se portó muy lindo.
Yo nunca había conocido a nadie...
...que se llamara Devlin.
Y aquí estás tú
y te llamas Devlin y...
¡Ataque de tiburones!
Estamos jugando rugby bávaro
y estoy ganando.
¡Bueno, adiós!
¡Me quiere ganar, pero no!
¡Nadie puede!
¡Qué divertido!
Resulta que estamos libres esta noche.
¿Quieren salir a cenar con nosotros?
- En Oceano's, a las 7.
- ¡No, nada de eso!
Ella es como un tiburón. Apúrate.
¿Es una noche mala? ¿Se pelearon?
¡No! No nos peleamos.
Nos deleitamos. Estamos bien.
No, excelente.
Vamos a hacerlo. Sí, perfecto.
- Perfecto. ¡Nos vemos esta noche!
- Está bien, Devlin.
¡Dios mío! ¡Dolph, déjala respirar!
- ¡Dolph!
- ¿Qué?
¿Qué fue eso?
¿Estabas bajo el...?
No entiendo. ¿Por qué aceptaste?
Porque no sabía, no dije que no.
No me voy a ir. ¿Qué le digo a Palmer?
¿Qué hay, corazón?
Hoy, el que Dolph me empujara
en la piscina estuvo raro, ¿no?
No, es un pastor. Eso hacen ellos.
Juegan mucho
y fue como una iniciación para ti.
Estás en la pandilla, creo.
Bueno. Sí.
¿Estaba pensando que esta noche...
...quizá podríamos tener
un poco de tiempo a solas?
Voy por mi patito de hule y te alcanzo.
Sí, no voy a hacer eso esta noche.
Es mi primera noche solo con la chica.
¡Te estoy pidiendo un solo favor!
Sal a cenar esta vez conmigo...
...para que no pierda mi dignidad
con este horrible ser humano.
¿Qué le digo a Palmer?
Pásamela.
Dios mío.
Dime que no está oyendo a 'N Sync.
No, no. Eso está saliendo del ascensor.
¡Oye!
¡Esa es mi música!
Te llama alguien.
No sé quién.
¿Hola?
¿Por qué me lo das?
- Es Palmer.
- ¿Y?
Necesito que la invites a salir.
Llévatela muy lejos, toda la noche.
¿Me haces este favor?
No, ya estoy comiendo.
No quiero hacer nada.
- Te necesito.
- ¿Qué haces? No.
Dios mío.
- ¡Tómalo!
- ¡Está bien!
Habla Dolph.
Es Dolph.
Mira, tengo una idea.
¿Qué tal si tú y yo salimos
a cenar esta noche?
¿A cenar?
¿Esta noche?
Nos conocemos un poco,
porque es importante para los niños...
...tener simetría en la unidad familiar.
Sí, espera. Déjame consultar con Danny.
Dolph quiere cenar conmigo.
No. No, no, no.
Bueno, dile que sí.
Sí, está bien.
Fantástico. Muchísimas gracias.
¿De qué voy a hablar?
Pasas horas diciendo idioteces
con acento alemán.
Hazlo y ya, pero hazlo lejos del hotel.
Bueno, pero si todo sale bien,
¿puedo dormir en la cama contigo?
No. ¿Por qué?
Tienes un cuarto privado muy lindo.
¿De verdad?
Porque en el valle de Napa...
...dijeron que no era
buena época para el Merlot.
¿Qué tal el Verite Cabernet?
¿No sabe mucho a uva?
Me gusta que sepa a uva, pero no mucho.
¿Repasaste las tarjetas?
Les eché un vistazo, sí.
¿Un vistazo?
Me gradué de doctor
sin leer un libro. Relájate.
Trae la botella más cara
y probablemente estará bien.
¡Perfecto!
Míranos, Katherine.
Las dos felizmente casadas. Digo...
¿Lo puedes creer?
Todo lo que había deseado, ¿no, Yogi?
Bubu.
- Mi Oso Yogi.
- Mi Bubu.
Nunca me canso.
Creo que tomaron
una de tus bombas amarillas.
Ojalá tengan las narices limpias.
Espera un segundo.
Me encanta cómo hueles.
Nada huele tan rico como Devlin.
Oler una Devlin siempre es bueno.
¿Aquí es donde vamos a comer?
Sí. Me dijeron que está bien
y está muy lejos.
Sí, es bueno.
Quiero ese auto.
Te doy dos gallinas por él.
¿Dos gallinas? Muy amable, pero...
No tengas miedo.
Sólo venimos a cenar.
Y este auto vale 10.000 gallinas.
No por encima de mí.
Yo te paso mi copa.
Danny, tú eres cirujano plástico.
Sí.
Qué conveniente, Katherine.
No le han hecho nada.
Es una belleza natural.
- Corazón.
- De verdad.
¿Y yo? ¿Qué me harías a mí?
¿Profesionalmente?
Nada. No te haría nada.
¿Nada?
Qué lindo eres.
Te dejaron flacos los brazos...
...pero para eso son las mangas.
¿Dónde se conocieron?
Nos conocimos en un concierto.
De Sting.
En vivo en La Tarjeta.
Una función para la selva tropical.
Te llaman.
Creo que es el tipo de "La Profecía".
Habla el iNventor.
Un segundo.
¿Puedo decir algo antes de que sigas?
Ver al inventor del iPod
decir en un iPhone...
..."Habla el iNventor"...
...fue como ver a Ronald McDonald...
...comer una hamburguesa de La Mueca.
- En serio. Fue algo serio.
- Es verdad.
Fue como ver al Dr. Kevorkian
matarse a sí mismo.
Disculpen. Es una de mis fundaciones.
La tengo que tomar.
Tu virtud, tu inteligencia, tu pasión.
Tu belleza, tu empuje y tu femineidad.
Es algo que hacemos
cuando nos separamos.
Decimos qué nos encanta del otro.
- Qué lindo.
- Me encanta.
Deberían probarlo.
- Sí, deberíamos.
- Hay que probarlo después.
- A fuerzas.
- No todos lo pueden hacer.
Lo haremos ahora.
Ahora mismo.
Quebrado y sin un centavo,
salí a la calle a vender mis bienes.
Y por bienes quiero decir mi cuerpo.
Y por cuerpo quiero decir mi salchicha.
¡Auxilio! ¿Hay un veterinario aquí?
¡Mi oveja se desmayó!
¡No está respirando!
¡No sé qué le pasa!
¡Él! No es veterinario,
pero se gana la vida vendiendo ovejas.
Yo, sí.
Yo las vendo, sí. Yo soy eso.
¡Venga por aquí!
- ¿Ahora?
- ¡Sí!
- ¡Por aquí!
- ¿Qué es esto?
¡Es una oveja de verdad!
Sí.
Hola.
¿Sí?
Sí, en mi opinión experta...
esa oveja está muerta.
Lo siento.
Vamos a comer. Esto se acabó.
¡Sigue viva!
¡Por favor, haga algo!
Mierda.
Se ven a los ojos y se dicen
qué les encanta del otro.
¿No podemos decirlo y ya?
¿Tenemos que mirarnos?
Bueno, sí. Estamos listos.
¿Estás listo?
Adelante.
Te toca.
¡Vamos!
Me encanta tu sentido del humor.
¿Sí?
¿Todo él?
Cada pedacito cochino de él.
Me encantan tus anécdotas.
Se pueden alargar, pero...
- ...las remato bien.
- Muy entretenidas.
Y me encanta que...
...que leyeras las tarjetas.
Por supuesto.
Y me encanta que tú, en secreto...
...tengas un corazón enorme...
...y que esté lleno de amabilidad...
...y humildad.
¿Y sangre?
Estoy segura de que hay sangre.
No sé, yo...
...siento que eres una persona
encantadora y me gusta mucho...
...me encanta pasar tiempo contigo.
Con eso estuvo bien. Se acabó el juego.
¿Danny?
¿Volvió a empezar el juego?
Quiero empezar diciendo...
...que me encanta
que te hayas arreglado los dientes.
Eran espantosos, de acuerdo.
No, no.
¿Sabes qué me encanta?
Que haces todo por los demás...
...y nunca esperas nada a cambio.
Es más, cuando te digo gracias,
no sé, ¿lo oyes o no?
Es lindo.
Y me encanta...
...simplemente me encanta...
Eres la única persona
a la que nunca le he mentido.
Te lo juro.
Confío en ti
más que en nadie en el mundo.
Conoces todos mis secretos.
Me encanta tu sonrisa.
Esa sonrisa es la magia.
Cuando estoy operando
lo único que pienso es:
"20 minutos más y voy a ver la sonrisa".
Es como si...
...iniciara mi día, esa sonrisa.
Gané "mejor sonrisa"
3 años seguidos, ¿verdad?
No como esta conejita.
¡Allá vamos! ¡Hola! ¡Sí!
¡Hacemos el baile de las ovejas!
¡Queremos vivir y bailar más, sí!
Bueno, allá vamos.
Come la comida. Allá vamos.
Un par de cosas más.
Haz la leche. Ella hace la leche.
Te encanta. Dale leche al bebé.
Muy bien.
¡Uno, dos, tres, allá va!
¡Vamos!
¡Hay un par de cosas que sé hacer!
Esta es una buena prueba, ¿por qué no?
Muy bien.
¡La está matando!
¡La oveja vive! ¡La oveja vive!
¡Sí! ¡Eso es, una vez más!
¡Allá vamos! ¡Sí!
¡Esto es lo que hice!
¡Uds. lo vieron! ¡Sí!
Bienvenidos.
Yo soy Patrick Tanner, hijo.
Estamos listos para la legendaria
Competencia de Hula de Oceano's.
¡Nunca había oído hablar de ella!
Legendaria como sus días de sobriedad.
La señora habla mucho...
...¿pero puede respaldar sus palabras
en el Salón de Damas?
Creo que deberías ir, Devlin.
Porque ella ganaría.
- ¡Lo voy a hacer!
- ¡Te felicito!
¿Katherine? ¿Y tú?
Katherine no hace estas cosas, ¿verdad?
No, no es lo mío.
Es lo suyo. No es lo mío.
Hay gente que está más cómoda
en las gradas. No la critiques.
Tu honestidad, tu temeridad
y tu lugar sensible.
Tu creatividad, tu valor
y tus pezones elásticos.
¡Vamos! ¿Qué hago para ganar?
Voy a hacer lo del hula.
No sientas presión, Katherine.
Yo no soy la que debe sentir presión.
Damas y caballeros,
den la bienvenida a las bailarinas.
Estas son mis estrellas.
Y esta es la clave:
Uds. decidirán cuánto brillaron hoy.
Uds. son el público y el jurado.
Me gusta lo que veo.
Esta es mi hulimpiada.
Uds. son los jueces.
Van a votar por su bailarina favorita.
¿Qué tal si probamos aquí?
¿Un aplauso para la de la esquina?
¿Alguien trajo su conciencia esta noche?
Venga, bailó muy bien.
Es duro.
¿Qué me dicen aquí? ¿Alguien?
¿Cuánto mide el tipo?
¿Quién? ¿El tal Tanner? No sé.
Sí. Parece alto. Yo diría que 1.90.
Sí. No sé.
¿Me dan una reacción positiva?
Gracias.
¿Qué tal esta pequeña?
Háganla feliz.
¿Qué les parece?
Me gusta. Sigan con esa energía.
¿Qué tal la Gran Paisana?
¿Me pueden dar...?
Lo siento.
¡Esto está arreglado!
El alto tuvo suerte de salir vivo.
Súbanle al ritmo, muchachos.
¿Qué? ¿Qué es eso?
Bueno. Esto es mucho más rápido.
¡Fabuloso!
¡Eso, nena!
¿Qué?
¡Por favor!
Nadie salió desilusionado hoy.
Estas son dos de las chicas
más sexys que jamás hemos tenido.
Pero aún no acabamos.
Necesitamos una ganadora.
Los quiero oír.
¡Qué hermoso!
Va a ser difícil ganarle.
No es broma.
¿Qué tal aquí?
Ya decidieron. Y tenemos...
¡Esa es mi Bubu!
¡Un empate! Tenemos un empate.
Qué bien. Ganamos las dos.
¿Cuál es el desempate?
Así desempatamos las cosas en mi casa.
Me gusta llamarlo el Beso del Coco.
El objetivo del juego es:
el coco está en sus abdómenes.
Deben moverlo hasta sus bocas
sin usar las manos.
Concéntrate.
Si tocan el coco, quedan descalificados.
¿Listos?
¡Uno, dos, tres, ahí viene el Coco!
Bueno. Despacio.
Muy bien. Cálmate, cálmate.
Deja que lo suba, ¿sí?
Empújalo hasta arriba. Anda.
Baja tus cocos hacia mí.
Bueno. Mis cocos.
- Para arriba.
- Estoy muy abajo.
Aprieta tus cocos. Apriétalos.
Usen todas sus grietas. No tengan miedo.
- No lo puedo subir.
- ¡Estoy tratando!
¿Te quieres callar?
¡Quédate ahí!
- Así está bien.
- ¿Está bien?
Perdón por apretarme así.
¿Te arrepientes?
No, me gusta.
¡Eso!
¡Levántalo!
¡Con las manos no, imbécil!
¡Rápido!
¡Mira lo que está haciendo!
Concéntrate. Despacio. Despacio.
¡Lo agarró!
Eso no vale. No puede hacer eso.
No, fue una recogida limpia.
¡Dale! ¡Dale!
Ya lo tengo.
Aún hay tiempo. ¡Sigan!
Pueden tocarse uno al otro,
pero no el coco.
Espera, espera.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es eso? ¿Qué usaste?
¿Es el mismo perfume?
- ¡Ya para!
- Huele rico. Apúrate.
¿Ya lo tienes en la boca, Bubu?
Deja de ponerme el culo en la cara.
¡Eso me gusta!
¡Ya ganaron! ¡Ya ganaron!
¡Los campeones del Beso del Coco!
Fantástico.
¡Eres pésimo para todo!
Bubu.
Hacen buen equipo.
¿Cuánto llevan casados?
- Ocho años.
- Diez años.
- Ocho.
Mucho tiempo.
¿Viste la cara que pusieron?
¿Entiendes la dicha que me produjo?
¿Y la cara que puso
cuando hiciste de malabarista?
- ¡El malabarismo fue lo mejor!
- ¿Te gustó?
¿Y cuando le dijiste de los brazos?
Lo bueno es que le está
partiendo la cara al del iPod.
Ya lo sé.
Estuvo bien. Fue muy divertido.
Es la primera vez que tú y yo hemos...
...salido solos, nosotros dos.
Ya lo sé. Me siento mal
por el de la barba de chivo.
De verdad.
Saliste con un hombre de verdad...
...o sea un hombre que se baña.
Me parece adorable
lo obsesionado que estás con ese tipo.
No me los imagino en una cita.
¿Quién dijo que fue una cita?
- ¡Tú!
Te emocionas cuando hablas con él.
El Dr. Gervitz
se va a mudar a Nueva York.
Brian no se va a ir con él y...
...sólo me ha estado preguntando...
...si me gustaría, ya sabes,
reemplazarlo.
¿Te vas a ir?
No.
No me puedes hacer eso.
Sólo quería ver tu reacción.
Mírate. No puedes vivir sin mí.
"¿Qué hago? ¿Cómo lo firmo?
¿Cómo lo pago?".
No, pero como que jugaste
un poco conmigo.
Me podías haber dicho eso antes.
¿Estabas fastidiándome,
intentando ponerme celoso?
No. Sólo me estaba divirtiendo.
Fue divertido. ¿Por qué? ¿Estás celoso?
No. ¿De qué hablas? ¿Yo, celoso? No.
Estás sonriendo, no puedes parar.
¿Qué es esa sonrisa?
Cuántos dientes tienes.
Ya lo sé. Tengo 55 dientes.
¿Entonces no hay nada?
¿Tú y... no es nada?
¿No hay conexión amorosa?
Nada.
Pues qué lástima.
¿Qué?
Que ese coco se haya interpuesto.
Es una lástima, ¿no?
- No.
- Eso estuvo mal.
El coco.
Tuviste suerte de que estuviera ahí.
No hubieras podido con el paquete.
Quizá tengas razón.
¿Tienes más trucos que yo no conozca?
No sé.
No sé nada.
¿Mami?
¡Hola, niños! ¿Cómo están?
- La nana se durmió.
- Qué bien.
Por favor, es como una Rosa hawaiana.
Dios mío.
- Sí, está bien dormida.
- Mira eso.
Está profundamente dormida.
Me dio gusto verlos, niños.
Buenas noches.
Los felicito. Un día más de mentir.
Ya casi acabamos, la recta final.
Te tienes que acostar.
- ¿Estás cansado?
- Sí. Buenas noches.
- Fue divertido.
- Te luciste.
- Buenas noches.
Buena suerte. Nos vemos en la mañana.
No se va a dormir.
¡Hola! ¡Ahí está Danny!
Mucho gusto.
- ¿A dónde ibas?
- ¿Qué?
Iba a, iba a...
¿Dónde estaban?
Los estuve buscando en...
¿Cómo les fue en la cena?
Dolph le dio respiración de boca a boca
a una oveja.
Y nos tomamos unas copas.
Se estaba asfixiando
y le di "primeros balidos".
Pero era la oveja negra de la familia...
...aunque era blanca, si tiene sentido.
Hablamos de lo increíble que es
el viaje y lo increíble que eres tú.
Sí, en serio,
todo ha sido de primera clase.
Y que si no
te hubiéramos mantenido tan ocupado...
...te habría dado tiempo
de hacer algo...
...que querías hacer.
¿El anillito bonito?
Sí, ¿le dijiste de eso?
No necesito que me des un anillo, Danny.
¿Por qué no nos casamos? Aquí mismo.
¿Qué?
¿Por qué no? Estamos en Hawai.
Hay que hacerlo mañana.
Sentí que esto era especial
cuando te conocí.
Y he visto cómo eres con los niños...
...y es justo como yo me
había imaginado a mi esposo.
No quiero esperar.
Quiero empezar mi vida contigo.
¡Hola!
¡Hola, todos!
¡Dolph!
¡Ahí estás!
¡Te estaba buscando por todos lados!
- ¿A mí?
- Sí. Ven acá. Ven, vámonos.
No podemos ir.
Mi pequeña "umpa-lumpa".
¡Danny y Palmer...
...se van a casar mañana!
- ¿Qué?
- No, digo, ¿por qué?
Sí, nos vamos a casar. ¿Tú qué opinas?
¿Cómo que qué opino?
¿Qué importa lo que yo opine?
Yo opino que es fantástico.
Gracias, Devlin.
Ojalá puedas ir mañana.
No puedo.
Es de muy, muy mala suerte
que la ex esté en la boda.
Ven, Dolph, vámonos.
¿A dónde vamos? Ellos están aquí.
Necesitamos el dulce sexo.
- ¿Qué?
- Ven.
¡Felicidades!
Me los estoy probando.
Los acabo de comprar.
Traje algunos y el que
tengo puesto es increíble.
¡Michael!
¡Tarado!
¡Tarado apestoso!
Michael, esto apesta...
¿Estás despierta?
Hola. Sí.
Me alegro de que hayas llamado.
¿De verdad?
Sí, estaba investigando vuelos...
...para tus padres mañana y encontré...
No. No tienes que hacer eso.
Sus papás no van a venir y ella
quiere una boda como de escapada.
De escapada.
Entiendo.
¿Estás listo para lo que
necesitas ponerte mañana?
¿Tú crees que sea buena idea?
¿Qué? ¿La boda?
Sí, la boda...
toda la cosa de Palmer.
Para eso vinimos acá, ¿no?
Supongo.
¿No te parece una locura?
Danny, tú no necesitas mi permiso.
Eres un niño grande.
Ya lo sé, es que...
Yo sé que si hago esto, que...
...las cosas se pueden poner raras
entre tú y yo en la oficina...
No vas a tener que preocuparte de eso.
¿Vas a ir a Nueva York?
Sí. Es que, digo...
...a pesar de las ganas que tenía
de que...
...me reconstruyeras la cara...
...de verdad necesito volver a empezar.
Hola, ¿estás ahí?
¿Entiendes?
Supongo que sí.
Están pasando muchas
suposiciones por este teléfono.
Soy divorciada, tengo dos hijos,
no tengo tiempo para suponer.
Tienes un día importante mañana.
¿Por qué no te duermes un rato?
No tiene nada más de qué preocuparse.
Tenemos las flores, la música
y el lugar...
...que es hawaincreíble,
le va a encantar.
Va a ser...
...el día más maravilloso de su vida,
garantizado.
- ¡Devlin!
- Sí.
¡Palmer!
Te ves absolutamente hermosa.
¿De verdad? Gracias.
- ¿Te puedo preguntar algo?
- Claro.
¿Todavía quieres estar con Danny?
- Espera. ¿Qué?
- Yo creo que...
...quizá todavía sigue enamorado de ti.
¿De verdad?
¿Por qué lo dices?
Siempre brilla cuando estás cerca.
Y se ríe de tus chistes.
No se ríe de los míos.
Palmer, créeme,
no hay nada entre Danny y yo.
Sólo, digo...
...la familiaridad.
Y tú eres su chica perfecta.
Hasta me lo dijo anoche.
Dios mío, no sabes qué alivio...
...porque jamás te podría ganar
si fueras mi competencia.
Date la vuelta. Dime si te queda.
Cuelga el gancho de tu nariz.
Con permiso.
Gracias.
¡Katherine!
- ¡Anoche fue muy divertido!
- Ya lo sé.
Sigo tratando de entender
cómo hiciste trampa.
No hice trampa. Eso fue lo que pasó.
¿Dónde está Danny?
Devlin...
Danny está en su boda.
¿Cómo dices?
Nunca estuve casada con él.
Fue una mentirota que inventé.
¿Por qué?
No aguantaba la idea
de que tú supieras la verdad.
¿En serio?
Sí, soy una mamá soltera.
Tengo dos niños
a los que amo con pasión.
Manejo un Honda.
Tengo internet telefónica.
Saqué un promedio de 2,7
en la universidad, no de 3,4.
Y ya que estoy diciendo la verdad...
...le puse "Devlin" al popó de mi hijo.
Y trabajo para Danny.
Soy su asistente. Eso es todo.
¿De verdad?
Jamás se me hubiera ocurrido.
Tenían una verdadera conexión.
Es maravilloso. Es un hombre increíble.
Quizá hasta esté enamorada
de él, pero...
...eso no importa en este momento...
...porque se está casando
con otra persona ahora mismo.
Ian y yo vamos a romper.
¿Qué? ¿Qué pasó?
Pues, para empezar, es gay.
- ¿Es gay?
- Míralo.
Ese es un músculo fuerte.
Estoy apretando.
Anoche, cuando agarró el coco
con el culo...
...esa fue una banderita roja.
Lo he visto hacer eso con el jabón.
¿Y el iPod?
- Él no inventó nada.
- ¿No?
Ganó dinero demandando
a los Dodgers porque le pegó una bola.
¡Dios mío! Qué cosa tan... ¿qué?
Esto es diferente.
Sí, ¿por qué no probamos
lo de decir la verdad antes?
No sé.
- ¿Qué?
- Qué lindo.
Es lindo decir la verdad. Es bueno.
La verdad es divertida, ¿no?
¿Era verdad eso de que quizá
estabas enamorada de mí?
Los voy a dejar solos.
- Voy a ir a divorciarme.
- Suerte.
¿Dónde están mis hijos?
Palmer se los llevó a comer un helado.
¿Cómo estuvo la boda?
Bueno. Mira.
Estábamos en un acantilado hermoso.
Empiezo a mirar el Pacífico...
y me pongo a pensar:
"Caramba. Voy a empezar mi vida...
...con la persona que amo".
El único problema era...
que mi amada no estaba conmigo.
- ¿No?
- No.
¿Entonces no te casaste?
- No pude.
- No pudiste.
¿No está pasando algo adicional
entre nosotros dos?
Danny, yo...
¿Qué va a pasar cuando
no estemos de vacaciones fingidas...
...y despiertes
y te des cuenta de que esto es real?
Tú eres lo único real
que he tenido en mi vida.
Danny, por favor.
Ella es hermosa y es...
Yo no tengo 23 años.
Yo no soy eso.
Ella es buena, es muy linda
pero hay un problema: no eres tú.
No eres tú.
Yo tengo dos hijos.
No los puedo echar
de un despeñadero y ya.
Yo quiero a esos niños
más que a nada en el mundo.
Quiero estar con ellos
unas 23 horas al día.
¿Y la otra hora?
¡Felicidades!
- Así se hace.
- ¿Y qué?
Todo resultó bastante bien para todos.
El mocoso nadó con los delfines.
Palmer conoció a un jugador
de tenis en el vuelo a casa...
...que es un fan aún mayor de 'N Sync.
Y Maggie va a empezar
una clase de actuación...
...con el Dolph Lundgren de verdad.
¿Y qué me pasó a mí?
Estoy usando mi anillo de bodas
en serio.
Y cuando las mujeres me pregunten...
...les diré que estoy casado
con una mujer que no me pega...
...que no me engaña...
...que no bebe, bueno,
que no bebe demasiado...
...y con quien voy a pasar
el resto de mi vida.
Una mujer llamada Katherine.
¿Quiere bailar con su esposa,
Dr. Maccabee?
Claro que sí, Sra. Maccabee.
Sí, está bien.
Una más.
Tenías razón,
Barba de Chivo toca bien el bajo.
¿Qué te dije?
¡Bis, hombre!
Entiendo, está larga y fea.
No se necesita viento
para que esa cosa se mueva.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net