Tienen que imaginarse esto:
Estábamos en primer año,
y ahí estaba él...
...completamente desnudo,
¡justo afuera de la oficina!
- Dijo: "Ronny me dijo que viniera."
- Oigan, tengo una pregunta para todos.
¿Cuánto tiempo toma
llegar a conocer a alguien de verdad?
Uno continuamente conoce a las personas.
EL DILEMA
Creo que la gente cambia al crecer.
Pero creo que cuando pasas
un momento terrible con alguien...
...te puedes dar cuenta de cómo afrontan
las cosas y eso es importante.
Nosotros ya pasamos por todo eso.
No sé. Yo creo que puedes
conocer a alguien...
...en los diez primeros
segundos de verla.
Yo me enamoré de Geneva
el instante que la vi.
Es la verdad.
No sé si uno llega
a conocer a alguien completamente.
¿Qué quiere decir eso?
Bueno, piensas que conoces
muy bien a alguien...
...y luego te enteras
de cosas sorprendentes...
...que no sabías que existían.
Sucede todos los días.
Como en el programa 20/20.
Siempre es lo mismo, ¿no?
Una pareja muy feliz.
Nadie puede creerlo.
Hay muchos casos así.
¿Qué tal el tipo de la ballesta?
Compra una ballesta
y está practicando en el garaje.
Dice: "Tráeme una limonada".
"¡Cielos! No tenía idea
de que pasarías por ahí. ¡Upa!"
Sigue, por favor. Sigue.
Pero ella lo perdona.
Fue un accidente. ¿Y qué pasa?
Seis meses después, el mismo accidente.
Y la mata.
- ¡No!
- ¡Sí!
¡No!
Y siempre se oye de esas familias...
...que tienen otras familias.
El papá, que quién sabe
a qué se dedica...
...se va a "Connecticut".
Pero nunca va a Connecticut
por negocios.
En realidad va a Harlem.
Tiene una familia puertorriqueña...
...de la que nadie sabe nada.
Cuando mira el partido come
frijoles Goya en lugar de pretzels.
Son señales, pero nadie las nota.
Lo que digo es que uno
puede pensar que conoce a alguien...
...y después resulta que no sabe todo
sobre esa persona.
Pero, Ronny,
no has contestado la pregunta.
- Acabo de hacerlo.
- No, no contestaste.
La estás evadiendo.
No la contestaste directamente.
Te vas por las ramas.
Eso lo haces mucho, por cierto.
Todos ustedes me parecen muy especiales.
- ¡Estás loco!
- Y ustedes no.
Es nuestra oportunidad.
Necesito que lo abraces.
No quiero abrazarlo.
Mira, desde que estuvo
a punto de morir...
...se ha vuelto alguien muy sensible.
Le gusta que lo abracen.
Sabes que no me gusta abrazar
a gente que no conozco bien.
Tampoco a la que conozco. Así que...
Nick, ¿quieres esto o no?
- Claro que sí.
- ¡Entonces alimenta a la bestia!
Este tipo tiene un punto débil.
Su punto débil son los abrazos.
Si lo abrazas, lo tendrás en tus manos.
Empezará a sentirse todo tierno.
¡Y empezará a escribir cheques!
Muy bien.
No te estoy pidiendo que vayas
a un motel de aeropuerto...
...y que tengas sexo
con un empresario japonés.
Sólo te estoy pidiendo que abraces
a un ejecutivo de General Motors.
¡Ahora ve a abrazarlo
y hazlo sentir lleno de vida y feliz!
Escuchen.
Le diré a Charles
que les muestre la línea completa.
Es un placer tenerlos aquí.
- Gracias por venir.
- Gracias a usted.
¡Vaya!
Este bebé me recuerda mi primer Dodge.
¿Sí? ¿Lo recuerda?
¿Recuerda cuando tener un auto
era algo divertido?
Hacían mucho ruido,
tenían verdadero poder...
...y te hacían sentir
como un tipo duro...
...porque eras tú
el que iba tras el volante, ¿verdad?
Disculpe, soy Ronny Valentine
de Diseño de Motores B&V.
- Thomas Fern.
- Thomas, un placer verlo otra vez.
Hace unos años lo ayudamos
con unas unidades de control.
Por supuesto.
Ese es mi socio, Nick Brannen.
Felicitaciones.
Será un año fabuloso, en serio.
Por supuesto.
Su alma era demasiado importante
para perderse.
Le esperan días muy positivos, mi amigo.
¿Sabe? Tenemos una idea
que aún no la hemos presentado a nadie.
Podríamos reunirnos con su equipo...
...a ver si es algo
que pudiera interesarle.
Me encantaría.
¿Por qué no concertamos una cita?
Nosotros podríamos ir a verlo a Detroit.
- Bien.
- Sí.
¡Eres un mentiroso!
- Eres increíble.
- ¿Conseguimos una cita o no?
Abracé a ese tipo
como si fuera yo un imbécil...
¿Por qué abrazaste a un hombre?
Es el competidor de nuestro prospecto.
¿Y por qué abrazaste a su competidor?
Porque estuvo a punto de morir.
No es verdad. Eso lo inventé.
Qué niño tan malo.
- ¿Qué haces?
- ¿Cómo que qué hago?
¿Conseguimos la cita o no?
Vamos, Nick.
Nunca volveré a abrazar a nadie.
¡No te haré caso!
¡Me pone trampas!
¿Qué querías que hiciera?
Geneva, escúchame.
Ya lo conoces, es demasiado honesto.
Si le doy los detalles ¿qué pasa?
Empieza a sudar, a hiperventilarse,
¡se desmaya!
Fue completamente necesario.
Nick, amigo mío...
Conseguimos la cita.
No voy a mentir.
A veces, adoro a tu novio.
- A ti te abrazo cuando quieras.
- Y yo a ti.
Ven acá.
No me sueltes nunca.
Tomaron un par de lecciones.
Vamos a bailar.
Menos es más. Yo bailo por dentro.
- ¿Estás bailando ahora?
- Sí.
De auerdo.
Cariño, escucha.
No puedes confiar en un tipo que baila.
Ninguno de los grandes hombres
de la historia bailaba.
¿Abraham Lincoln?
No bailaba mucho.
Winston Churchill nunca pisó
una pista de baile.
Martin Luther King habrá tenido
un sueño, pero nunca bailó.
- Vamos.
- Hablo en serio.
Vamos, bailarín.
Siéntate aquí ahora mismo.
Ellos te parecen fantásticos
y están bailando.
Me parecen más que fantásticos.
Me parecen lo máximo.
Como pareja, ellos son mis héroes.
¡Oigan! ¿Por qué están sentados?
¡Vengan a bailar!
¿Sabes qué, Nick?
Ronny dice que ustedes son sus héroes...
...pero aún se rehúsa a bailar conmigo.
Basta. No le des argumentos.
Ronny le dijo a Beth que soy su héroe.
¡Soy tu héroe!
Eres de lo peor.
Vamos, todos los niños
quieren bailar con su héroe.
¡Vengan para acá!
Vamos.
¡Azul! ¡Listo! ¡Hut, hut!
¡Ve lejos! ¡Ve lejos!
¡Eso!
Mi amigo.
Sucedió. Claro que sí.
Creo que nunca voy a olvidar eso.
Fabuloso. ¿Te quedó grabado
en el disco duro?
Creo que sí.
Permiso.
Tengo que hacer esto.
- Déjame mostrarte cómo se hace.
- Adelante.
Vamos, amiga.
Te tocó quedarte conmigo.
¿Cuándo se lo vas a pedir?
- ¿Qué?
- ¡Vamos, Ronny!
¡Se le ve en la cara!
Nunca encontrarás otra chica
tan fabulosa como ella.
Seamos realistas.
Nick y yo no vamos a hacer
amigos nuevos.
Has salido con todas mis amigas.
Ya has pasado por todo el grupo...
...y no queda nadie más.
Además, ella nos gusta.
Las otras no nos gustaban,
¡y eran mis amigas!
Confía en mí.
Declárate, o la vas a perder.
¡Aquí tienes!
¡Entrega especial! Qué presentación.
- Te extrañé.
- Y yo a ti.
- ¿Qué?
- Nada.
Ahora voy a subir la temperatura.
Es lo que pasa en la cocina
cuando cocino yo, chef.
Estás jugando con el mejor.
¡Quince a cuatro!
¿En serio vas a bailar?
Es como jugar ping-pong
con Floyd Mayweather. Qué ridículo.
Sólo puedes hacer eso
cuando termina el juego.
¡Es que estoy contenta!
No, no estás contenta.
Lo que haces es burlarte de mí.
Lo siento.
No lo sientes, ese es el problema..
- Lo sé, tienes razón.
- Yo sé lo que debemos hacer.
Eres muy enérgica,
y eso me gusta.
Deberíamos convertir el ping-pong
en un juego de contacto.
¡Eso haremos!
Vamos, no puedes
burlarte de gente más...
...grande que tú y
esperar que no pase nada.
¡Auxilio!
- Te ataqué. ¡Sí! Se acabó.
- ¿Ahora tratarás de robarme un beso?
Vamos, te reto.
Quiero que sepas...
que estoy completamente dedicado
a esta relación.
Ya estoy dedicado...
...pero estoy reiterando
mi dedicación a esta relación...
...porque me siento fantástico.
¿Cómo te sientes tú? ¿Fantástica?
- ¿Sí?
- Me siento fantástica.
Pero... ¿tienes un límite?
¿Estás ansiosa
por llegar a alguna parte?
Ronny, te conozco.
Ya sé a qué quieres llegar.
Mira, no necesito
que esto sea algo que no es.
No quiero que sea algo
que sea sólo por complacerme.
Pero, ¿está corriendo el reloj?
¿Tú tienes prisa
por llegar a alguna parte?
Siempre hay un reloj.
Me preocupa que esté corriendo...
...y que llegue a sonar la alarma.
- Vamos a hablar de esto, ¿sí?
- Sí.
Me divierto contigo.
Me encanta estar contigo.
Creo que hemos logrado llegar
a un punto sensacional.
Soy feliz.
Si todo eso se convierte
en otra cosa...
...eso también me haría feliz.
Te amo.
Y yo a ti.
Bien, Ronny, tú puedes.
Este es tu momento.
Tú puedes, Valentine, tú puedes.
Vamos a comenzar nuestro descenso
al Aeropuerto Metropolitano de Detroit.
Espero que esto salga bien.
Los grandes momentos
nacen de grandes oportunidades.
Eso es lo que tienes aquí hoy, Nick.
¡Eso es lo que te has ganado hoy!
- Una reunión.
- ¿Qué haces?
¿Estás repitiendo...
...el discurso de Kurt Russell
de la película El milagro?
Vi a un niño de 5 años
haciéndolo en YouTube...
...y me inspiró.
Se aplica a lo nuestro.
Cuando entras a una
situación competitiva, tiene sentido.
Yo no podría escribir nada mejor.
Mírate, estás nervioso.
Nunca te pones nervioso,
y ahora estás nervioso.
El asunto es éste.
Necesito dinero si voy a casarme.
¿Sí?
¡Bien! ¡Sabía que llegarías a eso!
Éste es mi plan.
Se lo pediré el mes que viene,
en su cumpleaños.
Conseguí un arreglo fabuloso
con un tipo jasídico...
...que conocí en Jugadores Anónimos.
Me dará un anillo de un valor de 20.000
dólares por 10.000. ¿Puedes creerlo?
- ¿Cómo harás eso?
- Le daré efectivo.
Y le dije que lo ayudarías
a arreglar su auto.
Esas dos cositas me ayudarán
a conseguir el trato con el jasídico.
¿Yo voy a ayudar a arreglar el auto?
Eres tú el que me ha estado animando
a que lo hiciera.
Creí que te emocionaría ayudarme.
Lo siento.
Está bien, pero ese será mi regalo.
No habrá ningún frutero
de la lista de novios.
Así van a ser las cosas.
No tienes que decidirlo ahora.
Cuando llegue el día...
No, puedo decidirme ahora.
Ya me decidí.
Te digo ahora que ese será mi regalo.
Eso. Arreglaré el auto del jasídico.
Y díselo a Beth.
No quiero
que luego sea incómodo. Díselo.
Lo que quieras hacer ese día
será decisión tuya.
Bien. Lo haré.
Podrías ir a diez reuniones de éstas
y no conseguir nada en nueve.
Ya deja de hacer eso.
Pero no esta reunión, Nick.
No hoy.
Me estás poniendo muy nervioso.
Hoy somos la empresa pequeña
más sensacional del mundo.
Estoy harto de oír cuán innovadoras
son las otras compañías.
Este es nuestro momento.
¡El de ellos ya pasó!
Vamos a llegar en taxi.
Gracias por no mencionar que mis últimas
tres propuestas fueron rechazadas.
Fue una mala racha, amigo.
Vas a estar muy bien, lo prometo.
Aquí tiene.
Damas y caballeros,
los autos eléctricos...
...son gays.
Es verdad.
No quiero decir gay
en el sentido homosexual...
...sino gay como en "tus papás eran
chaperones en el baile"...
...como "fajarse la camisa
y subirse bien arriba el pantalón".
Y mi intención no es
faltarle al respeto a nadie...
...pero creo que entienden
a qué me estoy refiriendo.
Por favor... ¿el Nissan Escupito?
¿En serio?
Es sinónimo de esto.
Sí, aquí vamos...
El Hyundai Granada.
El Chevy La Huella.
Ahora...
Miren esto.
El Ford 1966 GT350.
¿Quién no quiere uno de esos?
El Pontiac GTO 1965.
¡Totalmente sensacional!
El Hemi Cuda 1970...
...se robó más virginidades
que Francis Albert Sinatra.
¿Qué estamos sugiriendo?
Estamos hablando de tomar los
beneficios del transporte eléctrico...
...y combinarlos
con el aspecto rocanrolero...
...y la sensualidad de
los modelos clásicos actuales de Dodge.
¿Nicholas?
Pensamos que nosotros
podemos producir la tecnología...
...para incorporar un motor electrónico
en sus modelos actuales.
Pero, con el carácter
del sonido agresivo...
...la emocionante vibración...
...la experiencia visceral completa...
...que todos apreciamos en
el Dodge Challenger y la línea Charger.
Señores, nos encantan
nuestros modelos eléctricos.
Habiendo dicho eso,
estamos de acuerdo...
...en que hay un mercado
para lo que ofrecen.
Pero, si le están pidiendo
a Dodge que...
...invierta en su búsqueda
de este concepto...
...¿qué tienen ustedes que nosotros no?
A Nick Brannen.
Olvidémonos del adelanto.
Pagarán cuando tengamos éxito,
porque eso es lo que tendremos.
Yo quiero 900.000.
Ustedes quieren 400.000.
No tendremos una subasta donde yo digo
"850" y ustedes "450", ¿o sí?
"Ocho", "cinco".
Partámoslo a la mitad exacta a 775
y cerremos el trato.
Aprecio su espíritu, Sr. Valentine.
Pero el riesgo es sólo nuestro
así que nos quedamos en 400.000.
Creo que tienen que observar
el panorama completo.
Con éxito y una buena
relación de trabajo...
...estamos preparados para ofrecerles
un trato con un pago por adelantado...
...y una opción para un contrato
exclusivo a largo plazo con su compañía.
Y con ese trato, caballeros,
no quedarán desilusionados.
Ha tomado una fantástica decisión, Tom.
- Gracias.
Estarán bajo la supervisión
de Susan Warner.
Ella es externa, pero hemos tenido
una fabulosa experiencia con ella.
Yo estuve en Ford
hasta hace cinco meses.
Todavía están hablando de ustedes ahí.
Dicen que tú puedes
regatear con un proveedor...
...hasta menos de 15 centavos por dólar,
simplemente hablando.
Y que tú eres como un científico loco
que no sale del laboratorio por días.
Bien, muchachos...
...se necesita un visionario
para conocer a otro visionario.
Soy una de ustedes.
Soy una visionaria, una inconformista,
una pistolera, igual que ustedes.
Y esta idea suya, esta visión...
Me inspira lo que están ofreciendo.
Me han dado una erección femenina.
Quiero tener sexo con tus palabras.
¡Quiero acostarme con tu cerebro!
Tengo que irme.
Tengo una clase con mi bebé.
Los llamaré.
- Adiós.
- Bien.
Al menos es entusiasta.
Ronny, debo decirte que estoy
al borde de un ataque de pánico.
¿Y si no puedo cumplir?
Invertimos hasta
el último centavo en esto.
Estamos hasta el cuello en hipotecas
y pedimos prestado sobre prestado.
Tranquilízate.
Te estás adelantando demasiado,
es demasiado pronto.
Tú mismo lo dijiste.
Estamos en la yarda 5, cerca de la meta.
- 25.
- ¿Qué?
Estamos en la yarda 25.
Nick, ¿estás sugiriendo
que ni siquiera estamos en la zona roja?
¿Y si no lo puedo hacer?
Dodge se va a enterar,
se burlarán de nosotros.
Ese guardia de seguridad se está riendo.
Mira al guardia. Me está mirando.
- Contrólate.
- Deja de mirarme.
Respira un momento.
No pierdas la perspectiva.
Estás a cinco yardas de la zona roja.
Ya en la zona roja tendremos
el triunfo seguro.
¡Lo tuyo es la zona roja!
Pero faltan 25 yardas, ¿no lo entiendes?
No importa qué vuelco le des,
o cómo quieras interpretarlo...
...estamos a 75% del camino,
y yo no puedo respirar.
¡Tienes que relajarte!
Todo va a salir bien.
Yo nunca dije
que estuviéramos en la zona roja.
Ya pasaron diez días desde la cita
y todavía no se calma.
Hago lo posible
para mantenerlo concentrado...
...pero sigue muy nervioso.
Hoy vamos a servir el Opakapaka.
Pero debemos educar a los camareros...
- ...por favor.
- Ya saben, chef.
- ¡Ya saben!
- ¡No, no saben!
Son analfabetas sobre el pescado.
¿Y tú, Ronny?
Analfabeta, no sé nada sobre pescado.
Me refiero a cómo estás tú.
¿Cómo estás enfrentando esto?
De maravilla, cariño.
Hace 16 meses y 9 días que
no hago una apuesta. Estoy fantástico.
No estoy hablando del juego.
Estoy diciendo que si te estresas
o empiezas a sentir el peso...
Sí, el peso.
...puedes venir a hablar conmigo.
Si tengo la suerte de poder tenerte
para mí por cinco minutos...
...lo último que voy a hacer es hablar.
¿Sí?
- ¿Cuándo dijo que era su cumpleaños?
- En dos semanas.
Bien, ya habremos recibido
las Caléndulas del Pacífico.
Fabuloso. Estará encantada.
Sí, tuvimos un programa
de hibridación este invierno.
¡Sensacional!
¡Vaya! Esto es lo que buscaba.
Este lugar es hermoso.
Y la música
también es realmente hermosa.
Dicen que la música es
la máxima expresión del arte.
Emocionalmente es
lo que más rápido puede afectarte.
Y los olores también son muy agradables.
Lo que quiero es
que los cinco sentidos cobren vida.
¿Tiene algún enchufe en el jardín?
¿Algo donde pueda conectar mi iPod?
- ¿Quizás por aquí atrás?
- ¡No, espere!
No nos gusta
que los invitados toquen las plantas.
¿Por qué? Si uno les habla, crecen.
Les gustaría un poco de afecto.
No las voy a arrancar.
Quiero asegurarme
de que esté poniendo todo de su parte.
Porque hoy voy a ir a buscar el anillo.
Eso ya estará arreglado.
Espero que tenga el anillo.
Y quiero que esta sea
la proposición más maravillosa...
...en la historia de las proposiciones.
¿Bien? Eso es todo.
Déjeme ver si puedo averiguar
dónde está el enchufe.
Seremos un gran equipo.
"Proposición" a las tres.
- Vamos a divertirnos. ¿Listo?
- Bien.
Uno, dos, tres... ¡Proposición!
¡Amigo mío! ¡A lo tuyo, nene!
Que esté bueno.
¡Cuento contigo!
Beth, ven acá.
Beth...
Vamos. ¡Bájate!
¿Podemos irnos?
Estoy harto de ver plantas.
Passiflora incarnata
PELIGRO - NO ENTRAR
¡Maldición!
¿Sr. Valentine?
Hijo de perra.
No lo hagas, Geneva. Cielos.
Dios.
¿Qué hace?
¡Esas plantas son venenosas!
Fabuloso.
Podría tener diarrea...
...dificultad al orinar,
posible sangrado.
Fiebre, vómitos en seco...
...inflamación dolorosa de las encías,
adormecimiento de la lengua...
...lo cual afectará el habla
y le dará pesadillas.
Tiene prohibido de por vida
entrar a estos jardines.
¡Olvídese de pedir aquí
la mano de su prometida!
"Proposición a las tres."
No somos un equipo.
En cuanto a daños...
...serán miles de dólares.
Acabo de ver a la esposa
de mi mejor amigo con otro hombre.
Le enviaré un cheque.
Está muy rojo.
Está muy inflamado.
- No pensé que fueras alérgico a nada.
- Yo tampoco.
¿Qué tipo de plantas eran?
Plantas de la calle.
¿Plantas de la calle?
Sí. Debe haber ocurrido
cuando iba caminando por Clark.
Porque unos chicos perdieron su balón...
...y tuve que meterme
a los arbustos a buscarlo.
¿Por qué no lo hicieron ellos mismos?
Ya sabes cómo son los chicos de hoy.
Muy holgazanes.
Con los juegos de video,
mensajes de texto y Cajitas Felices.
La obesidad infantil
está fuera de control.
Tú lo sabes, Beth.
Y estos chicos estaban
sin aliento, sudando...
Aún no veo por qué
no fueron ellos por su balón.
La verdad es que los gorditos
lo estaban intentando...
...pero no alcanzaban el balón.
El niño con bracitos cortos
lo intentó...
...pero era pequeño y no lo alcanzaba.
Así que cuando yo iba pasando...
...me dijeron:
"¿Puede ayudarnos con el balón?"
Y dije que sí. Se me hacía tarde...
...pero los chicos querían jugar,
y yo apoyo que lo hagan.
Más ahora que compartiremos
el plan de salud.
Yo estoy pagando por esos gorditos.
¡Bum! Me tiro al suelo.
Estoy tratando de alcanzar, así...
...tratando de alcanzar el balón, ¿ves?
Pero no quiero
que me golpee esta rama de aquí.
- Claro.
- ¿Ves lo que te digo, cariño?
Y tengo que meterme más,
bajo la rama, pero sujetándola.
Pero mi mano derecha estaba aquí.
Por eso tengo esto de aquí.
Fue por contacto directo.
Alcanzo el balón.
Lo saco de ahí...
...se los devuelvo a los chicos,
y empiezo a caminar para la casa.
Ahí es cuando noté
que me picaba mucho el brazo...
...y pensé que había sido
por haber tocado el arbusto.
¿Por qué llevas tanto dinero
en efectivo, Ronny?
Bueno, iba en camino
a ver a los proveedores...
...cuando paré a ayudarles
a los gorditos con el balón.
Pero qué bueno
que se me cayó aquí. Genial.
Imagínate si se me hubiera caído
en la calle. ¡Vaya!
Sí, es mucho efectivo.
Mis proveedores
se manejan en efectivo.
¿Te importa que no te dé
todos los detalles ahora?
Siento mucha comezón...
...así que quiero encargarme
de esto enseguida.
¿Cómo estuvo tu día?
Estuvo bien.
¡Cielos! ¡Maldición!
¿Estás bien?
No, cariño, a decir verdad,
estoy teniendo algunos problemas.
¡Dios!
¡Cielos!
Bien, enciéndelo.
¿Funciona el sub-amp?
Súbelo más.
¡Eso!
¿Ustedes procesarán los datos?
Bien, ¡vamos a hacerlo!
Nick, tengo que hablar contigo
un segundo.
Hola. ¿Ya fuiste al Banco Burnham
a firmar la solicitud de préstamo?
- Aún no, pero quería...
- Tienes que ir.
Yo la firmé hace dos días,
tienes que firmar tú.
Y esa mujer, Susan, la de Chrysler,
no para de llamar.
Le da por decirme "hermano".
¿Cómo me voy a concentrar
si no deja de llamarme?
Pensé que tú me ibas
a ayudar con eso.
Lo haré.
¿Te está molestando la úlcera?
No, no, esto es...
Esta porquería con sabor a tiza
que me recetaron me calma mucho la sed.
Me encanta, de veras. Gracias.
Dame un segundo, ¿sí?
Bien, muchachos, hagámoslo.
Vamos a despertar a la bestia. ¡Vamos!
Esta vez logramos una medida sólida
de referencia. Se ve bien.
La última fue terrible, ¿sabes?
- Quiero hablar contigo...
- ¿Estoy trabajando?
¿No estoy trabajando?
¿Te parece que estoy trabajando?
David, súbete al auto.
Arráncalo, vamos.
Bien.
Bien, acelera, acelera.
¡Vamos!
¡No pares!
Eso es.
¡Por fin! Por fin estoy consiguiendo
un orden fraccionario.
Creo que lo logramos.
¡Muy bien!
Cuarto orden, avanzando...
Vamos, dale más.
¡Eso!
¡Está funcionando!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Espera, espera, espera.
Se están desviando
los órdenes fraccionarios.
No, no es cierto. Vamos.
¡No, no!
¡Maldición!
Perdimos el cuarto completamente.
Quizás con un mayor amplificador,
con parlantes mayores...
El segundo y el tercero
estaban sólidos...
Entiendo. Soy un fracaso, sí.
Soy un fracaso.
- Nick, escucha...
- ¿Qué pasa, Ron? ¿Qué quieres?
Quiero hablar contigo de algo personal.
Algo que no tiene
nada que ver con todo esto.
¿Podríamos pasar a la oficina un minuto?
¿Quieres pasar a la oficina
a hablar de algo personal...
...que no tiene nada que ver con esto?
Sí.
Estoy sangrando por dentro.
Mi cuerpo está lleno de sangre
en los lugares equivocados.
He vomitado cuatro veces
en los últimos dos días...
...y no tiene sentido porque
no he comido nada en tres días.
¡Así que no tengo idea
de dónde está saliendo!
Escucha.
Entiendo lo que dices...
¡Tú no estás en la olla de presión!
¡Tú no!
Cuando dije que estaba
en la yarda número 25 no era cierto.
¡Estoy mucho más atrasado!
Estamos en nuestra propia
zona de anotación. Hasta atrás.
Estoy fuera de la alineación
y los defensas vienen hacia mí...
...¡y son enormes, son rápidos!
¡Ahí vienen!
Te miro a ti, mi bloqueador principal.
Tú me miras y dices: "Oye."
"¿Quieres pasar a la oficina
a hablar de algo personal?"
¡Bloquea!
¡Lo que necesito es que bloquees!
Y hazme el favor de firmar
la maldita solicitud de préstamo.
Así alguien pagará por mi fracaso.
A menos que quieras despedirte
del contrato a largo plazo.
Es increíble, ¿no?
¿Los Bulls? Es ridículo.
Rose debió hacer el pase a Noah. Estaba
completamente abierto, desprotegido.
Simplemente no pueden organizarse.
Sí. A mí me da la impresión
de que Rose no confía en Noah.
Son compañeros,
pero no piensa que él pueda anotar.
Qué lástima, hombre.
Sí, porque debe haber
mucha confianza en un equipo.
Tienes que poder confiar
en tu compañero.
¿No creen que deben poder confiar en
su compañero también fuera de la cancha?
Claro.
Estoy hablando hipotéticamente...
...pero digamos que Noah descubre que la
chica de Derek Rose lo está engañando.
¿Le dice o no?
No quiere afectar su juego.
- Sí.
- No, no.
- Debe decírselo.
- No.
Es tóxico guardarse todo eso,
debe decírselo.
Está en el código.
Se trata de tu mejor amigo.
¿Has oído la expresión:
"mata al mensajero"?
Sí, pero creo que no aplica
a la situación.
Si no se lo dices a tu amigo,
a tu mejor amigo...
...básicamente tú también lo engañas.
Pero, vamos, depende.
¿Es un partido decisivo?
Séptimo juego, el campeonato.
- Campeonato.
- Entonces yo no le diría.
- De ninguna manera.
- No.
- No le diría.
- No. Esperaría. Esperaría.
Hola, hermana. Llamo para saludar.
Ronny, tú nunca llamas sólo para
"saludar".
¿Sabes qué pasó?
Vi un programa de Springer...
...y no puedo olvidarme
de lo que pasó en ese episodio.
Una mujer se enteró de que el esposo
de su mejor amiga la estaba engañando...
...y no le dijo nada a su amiga.
Ronny, ¿por qué me estás diciendo esto?
A los bolos.
Quiero saber qué opinas tú.
¿Qué te parece?
¿Crees que debió decirle
a su mejor amiga...
...que su esposo la engañaba?
Por supuesto que sí.
¿Y el asunto de: "matar al mensajero"?
Ronny, le estaría haciendo
un favor a su amiga.
No importa cuán doloroso
sea el momento...
- ¡Mamá, vámonos!
- Ronny, debo irme, lo siento.
Adiós.
Hermana
casa
Hola.
Buen disfraz, Ronny.
¿Una mujer en Jerry Springer? ¡Mentiras!
- No soy una idiota.
- ¿Qué?
¿Quieres decirme que Saúl
me está engañando? ¡Dilo!
No me entendiste, Diane.
No he dicho nada de Saúl.
¡Lo voy a matar!
Pensé que había dejado de elegir hombres
que básicamente son como papá.
Digo, ¿quién puede acostarse
con un holgazán desempleado?
Diane, escúchame, estás exagerando.
¿Cómo te atreves a decirme
algo como esto por teléfono?
¿Cómo te atreves a decirme esto?
¡Vete al diablo, Ronny!
¡Siempre has sido un imbécil egoísta!
¿Qué? ¿Por qué soy un imbécil?
¡Vete al carajo, Ronny!
Rayos.
Eso está un poco mejor.
¿Dónde está el cruce?
- Sí, muy bien. Está muy bien.
- Hola, Ronny, ¿qué tal?
Hola. Ronny.
¿Puedo hablarte un segundo?
Pensaba estar allá arriba
el resto del día.
Sólo un segundo, por favor,
es importante.
Un segundo.
Vamos.
Mira.
Cuánto lo siento.
He estado pensado demasiado
en mí mismo últimamente...
...y estoy haciendo berrinches
porque un auto no hace suficiente ruido.
Así que tengo ocho minutos.
- ¿Ocho minutos?
- Sí.
A las 5 llamaré a Helmut Farber
en Berlín.
Me dará algunos consejos
de reacciones acelerantes.
Así que tengo
ocho minutos ininterrumpidos...
...para hablar de lo que sea
que querías hablar.
Correcto.
Ronny, tienes...
...7 minutos y 48 segundos para charlar.
Háblame.
Yo quería hablar...
¿Sí, Ronny?
...de la proposición a Beth.
¿Aún no le has dicho nada?
¿Por qué no?
No sé si he encontrado
el lugar perfecto para hacerlo.
Vamos, Ronny.
¿Qué? Lo estás saboteando solo.
Cuando te decidas todo saldrá bien.
Encontraste a la chica ideal...
¿Qué diablos te pasó en el brazo?
¿Qué es eso?
Tuve una reacción.
Tengo urticaria por todos lados.
Y cuando hago pipí, también me arde.
¡Ronny, Nick,
llegaron sus medias naranjas!
Vaya, ese es un auto sexy.
Si tan sólo consumiera poco combustible.
- Hola, cariño.
- Hola, mi amor, ¿qué haces aquí?
- Qué linda sorpresa.
- Tengo planeada una noche especial.
- Hola, Nick.
- Hola, linda.
No tengo tiempo para eso, querida.
Estamos muy atrasados.
Están atrasados
porque se están extenuando.
Tienen que recargar los motores,
ampliar su perspectiva.
Creo que no tenemos tiempo
para perspectiva.
No creo que esta sea la mejor noche
para que hagamos algo.
Sé que no quieren celebrar porque
aún no han conseguido una línea.
No es una celebración.
Pensamos que podríamos
tomar un descanso...
...para preparar el territorio
para una posible celebración...
...en el futuro.
Te llamé antes y hablé con Félix...
...y me dijo que las cosas
se habían puesto difíciles hoy.
Creo que necesitan un descanso, ¿saben?
No lo vamos a discutir. Lo haremos.
Y tú, amigo mío,
me lo agradecerás después.
¿Qué te pasó en la cara?
Ese fue su segundo intento.
Este será su tercer y último intento...
...para ganarse
un viaje de ida y vuelta...
- ...a cualquier parte de los EE.UU.
- No puedes ponerte un sobrenombre.
Un buen intento
por parte del segundo concursante.
Vamos.
He estado tratando de hacer ese tiro
por diez años y no me eligen.
Nunca me eligen.
No sé qué voy a hacer.
Nuestra tercera y última concursante,
Jessica Hill, de Heart Ridge, Illinois.
Te digo que si me eligieran,
yo metería el disco en ese agujero.
Eso ni dudarlo.
¿Sabes que tuve el tercer lugar
en anotaciones en Ball State? Tercero.
En ese club nunca cortaban a nadie.
Buen primer intento para Jessica.
¿Por qué le quitas importancia
a mis logros?
- No hago eso.
- Sí, lo haces.
Yo soy un anotador. Es lo que soy.
Acéptalo, ¿de acuerdo?
Me llamaban "el francotirador".
Sólo digo que no es tan fácil meterlo
desde el centro de la cancha.
No es fácil.
Por eso pocos de nosotros
podemos hacerlo.
Y yo puedo hacerlo.
¿Lo hiciste alguna vez?
No. Pero no importa.
Lo metería, créeme.
Un tiro amplio a la derecha...
No es una red.
Es un agujero de este tamaño.
Ellos saben lo que hacen.
Preparan las estadísticas
para asegurar que la mayoría falle.
No sé cuánto habrás tratado con atletas.
Yo veo las cosas de forma diferente.
Todo lo demás desaparece.
Es como si flotara sobre miel,
moviéndome despacio...
...y veo cómo suceden las cosas
antes de que sucedan.
Muchachos, voy a buscar una cerveza,
¿quieren algo?
- No, cariño.
- Estoy bien, gracias.
Black Hawks en castigo, número 81...
Le ayudaré con las cervezas.
Yo quiero una. ¿Ustedes quieren algo?
Estoy bien, gracias.
- Pretzels, ¿no?
- Sí, pretzels.
Has estado mandando mensajes
toda la noche.
- Hola.
- Te vi ayer.
¿Dónde me viste?
En los Jardines Botánicos.
¿Y?
Lo vi todo, Geneva.
Al pobre diablo con la camiseta
de los Dead Milkmen.
Los besos en plena luz del día.
Bien, Ronny, ya te oí.
Tienes a un tipo fabuloso
que es considerado con la gente...
...y que te quiere,
y tú lo estás engañando.
No me eches toda la culpa.
¿Cómo te atreves a emboscarme
con lo que crees que sabes?
¿Lo que creo que sé?
Te vi besuqueándote con el tipo.
Tú no sabes un carajo.
No sabes lo que ocurre
tras la cortina de un matrimonio.
Como el hecho de que él no se ha
acostado conmigo en más de seis meses.
No empieces a decir tonterías.
¿Hablas en serio?
Y que todos los jueves por la noche,
después del trabajo...
...Nick se va a Pilsen,
a una sala de masajes...
...dónde se deja toquetear
por una vietnamita de 19 años...
...que habla cuatro palabras de inglés.
¿Qué dices de eso?
No creo una palabra
de lo que estás diciendo.
Estás tratando de defenderte.
Escúchame...
Nick es mi mejor amigo en el mundo.
Y nunca le ocultaría algo como esto.
¿Entiendes?
Así que vengo contigo ahora...
...para darte una oportunidad,
pero tú tienes que hacer algo.
¡Fue porque mi esposo
no tiene intimidad conmigo!
¡No soy consejero matrimonial!
¡Y no quiero serlo!
¡Así que vamos a simplificarlo todo!
O le dices tú, o le digo yo.
No puedo.
Yo lo haré.
- ¡No, Ronny, no!
- Sí.
No, Ronny. No hagas esto ahora.
No durante todo el asunto de Chrysler.
Nick no duerme por las noches.
Su estómago está sangrando,
literalmente.
Esto lo destruiría.
¿No volverás a ver a ese tipo?
¡No! ¡Dios mío, no!
Fue una estupidez. Sé que lo fue.
Y se acabó.
Se acabó porque nunca existió.
¿Y por qué le has estado
escribiendo toda la noche?
- ¿Yo?
- Sí, tú.
Estás usando tu Blackberry
para tener sexo.
Tu hermana se compró un vestido nuevo.
Como te estaba diciendo, Ronny,
tú no sabes un carajo.
¿Me prometes que en cuanto
este proyecto termine...
...le vas a hablar
de este hombre que besaste?
¿Me lo prometes?
Te lo juro por Dios, sí.
Me has decepcionado, Ronny.
Bueno.
Escoge una fecha...
...y pídele matrimonio a Beth.
Estás haciendo esto
más grande de lo que es.
Y tu estrés me está estresando a mí.
Me estás estresando como loco.
Tienes razón. Tienes toda la razón.
Ahora que lo dices y que lo escucho,
tienes toda la razón.
Gracias.
Ahora soy alguien
que está provocando estrés.
¿Alguna vez te diste un masaje?
En momentos tan estresantes como estos,
¿nunca te diste un masaje?
¿Un masaje?
No, en realidad no.
Hay algunas cosas
que puedes hacer por ti mismo.
Puedes hacer algunas cosas tú mismo...
...pero cuando dejas que las haga un
profesional que te ayude a eliminarlo.
Nick, ¿sabes qué sería tremendo?
Tú y yo deberíamos ir juntos
a darnos un masaje.
No en la misma habitación,
pero en el mismo lugar.
¿Conoces algún lugar?
¿Dónde podríamos darnos un masaje?
Un lugar en el que
nos podamos relajar, relajar, relajar.
Lo que estoy tratando de decir es esto:
No permitas que el miedo
sabotee tu felicidad.
Están hechos el uno para el otro.
Están enamorados.
Y el amor puede ser muy gratificante
y muy satisfactorio.
Muy satisfactorio.
Como un estofado caliente. De veras.
Mira, si quieres un helado...
...subes al auto
y vas a buscar un helado.
Mientras manejas, no piensas:
"Podría tener un dolor en el pecho...
...y de pronto sufrir un infarto".
Y te desvías y matas a un montón
de niños y ancianos.
Vas por tu helado.
El 99% del tiempo vas a terminar
en la heladería...
...con un enorme helado
bañado en chocolate caliente.
Sólo en un 1% del tiempo
matas a un inocente.
Son buenas probabilidades.
No entiendo
lo que estás tratando de decirme.
Bien, Ronny.
Mañana es la fiesta de aniversario
de los padres de Beth.
Cuarenta años.
Creo que podrías aprender algo de eso.
Quiero que lo absorbas.
Por cierto, acabamos
de entrar a la zona roja.
Félix, el algoritmo es sólido,
así que tiene que ser el equipo, ¿no?
Sí, eso parece.
Bien, sigue investigando.
Sí. En eso estoy.
¿Quieres besar a Félix?
Ven acá.
No seas tímida, nena.
Acompáñanos. Sí.
Buenas noches, muchachos.
Lo siento,
no era mi intención incomodarla.
No soy un pervertido o algo así.
Lo siento.
Qué lástima.
¿Perdón?
Dije: "Qué lástima."
Claro.
CHI THAO
MASAJES y SPA
Ronny
Celular
- Hola.
- Oye, quería darte las gracias...
...por el apoyo que me diste hoy.
Realmente lo aprecio.
No hay problema.
¿Qué estás haciendo?
Estoy en casa.
- ¿En casa?
- Sí, estoy en casa.
¿Sí? ¿Vamos a tomar una cerveza?
¿Sabes qué? No puedo.
Veré una maratón de Mad Men con Geneva.
Tienes razón. A veces
tengo que apagar el motor.
¿Por qué está mirando?
No espiar.
- ¡Entra o se va!
- Ya me voy.
- Váyase.
- No, tengo cosas que...
- Usted váyase también.
- ¿Quién era?
- Policía de tránsito.
Cerraron la Avenida Norte.
Están cerrando muchas calles.
Espera, es un imbécil.
¡Ni siquiera estoy manejando!
Estoy caminando por aquí,
¡Soy un ciudadano!
- ¡Sr. Montaña Alta!
- Hola.
¡Lo pondremos muy contento!
Cuando salga de aquí
sonreirá como niño...
...al que le sacaron los frenos.
¡Grande y orgulloso!
Bun-mi regresó al país
y tiene deseos de verlo.
Oye, tengo que irme.
¿Qué fue eso?
Nada, hay una película de guerra
antes de Mad Men.
- Me voy. Luego te llamo.
- Amigo, sólo para que sepas...
...si alguna vez quieres
hablar de cualquier cosa...
- ...no hay tema que no podamos hablar.
- Sí, siempre podemos hablar.
Pensé que hoy sería bueno
porque podemos ir a tomar un trago.
- Debo irme.
- Bun-mi espera.
Quería llamar para decirte...
...que estuve pensando
en lo que me dijiste...
...de la cortina y todo eso.
Quiero asegurarme de ser justo contigo
durante todo esto...
...y me doy cuenta de que hay
dos lados para cada historia.
¡Santo cielo!
Ronny, ¿lo seguiste
a la sala de masajes?
Bueno, no, sólo quería llamar
para decirte...
...que estoy seguro de que
no todo lo que dices es mentira.
Y si están ocurriendo
cosas complicadas...
...espero que puedan arreglarlas.
Y quiero que sepas que
no quiero estar metido en esto, Geneva.
Lo sé.
¡Es tu tiro, vamos!
Espera, ¿quién es ese?
¿Dónde estás?
En casa.
Excepto que es tu tiro, Geneva...
...¡y ustedes no tienen
una maldita mesa de billar!
Ronny, tengo que irme.
¿Qué pasó con "no volveré a ver a este
tipo hasta que haya hablado con Nick"?
Buenas noches, Ronny.
Sí, buenas noches, princesa.
Pero prepárate...
...para hablar con tu marido
cuando regreses a casa, querida.
¡Porque yo definitivamente
voy a hablar con él!
Está bien, tranquilo.
Yo tengo algo que decirte
antes de que tú hagas eso.
¿Qué cosa?
Te ordené un café.
No necesito tu maldito café.
No tengo nada de qué hablar contigo.
Iré a ver a Nick esta noche...
...y le diré que su esposa
es una enferma retorcida...
...y una mentirosa.
Le voy a decir que está casado
con la maldita Helen Keller.
- ¿Helen Keller?
- Sí.
- La chica con todas las personalidades.
- Sybil.
Eso, Sybil.
¿Quién eres hoy, Blanch?
¿Cuán profundas son las aguas?
Eres un niño de 5 años
jugando en su recreo, Ronald.
No es que yo quiera ir a ver a Zip.
Pero cuando mi marido me llama
para explicarme
que tiene otra reunión hasta tarde...
...todo sale por la ventana.
¿"Zip"? ¿El tipo se llama Zip?
El asunto es, Ronny,
que yo no quiero nada de esto.
Amo a mi esposo.
Tienes una manera
graciosa de demostrarlo.
No te metas en mi vida.
No eres un terapeuta.
De hecho,
necesitas uno desesperadamente.
Mírate en el espejo.
Tienes 40 años, nunca te has casado.
Arréglate tú mismo,
y luego llámame.
No necesito llamarte,
ya no tengo nada que decirte.
Sólo tengo que salir de aquí
y decirle a Nick que su mujer lo engaña.
Y supongo que como tú
no pudiste hacer...
...las cosas que dijiste
que "necesitabas hacer"...
...así es como van a ser las cosas,
querida.
¿Sabes qué?
Creo que las cosas van a ser diferentes.
- ¿De veras?
- Sí.
Porque yo lo voy a negar.
Y luego voy a decir
que trataste de seducirme.
- ¿Que yo traté de seducirte?
- Sí.
Y considerando nuestro
pequeño secreto...
...estoy segura de que me va a creer.
Geneva...
Los dos decidimos no decir nada...
...porque él te gustaba y no quisimos
arruinar algo bueno...
...por una noche de borrachera...
...que ocurrió tres meses antes
de que ustedes empezaran a salir.
Pero, Ronny, él no sabe eso.
No significó nada, Geneva.
¿Sí? Pero ahora
sí significa algo, ¿verdad?
Tienes que entender
cómo van a ser las cosas, Ronny.
Yo le diré que nos acostamos
hace todos esos años...
...y luego le diré que después
trataste de conquistarme...
...y que nunca dejaste de hacerlo.
Hazlo.
Convéncelo de que he estado tratando
de seducirte durante 20 años.
Debí habértelo dicho, Nick.
Debí decírtelo antes, pero...
...Ronny insistió
en que no dijéramos nada.
Mientras más años pasaban,
más difícil era...
...y me mentía a mí misma
diciendo que no importaba.
Pero te lo digo ahora
porque Ronny se ha vuelto loco.
Me ha estado lanzando
contra las paredes del restaurante...
...en cuanto tú estás a la vuelta
de la esquina.
Es como si quisiera que lo vieras,
quiere que lo descubras...
...porque se siente muy culpable.
¡Pero ya no me siento segura, Nick!
Bien.
Esto tenía que saberse.
¿Qué vas a hacer entonces, Ronny?
Sr. Moralidad.
¿Vas a mirar a tu mejor amigo
a los ojos, y le vas a mentir...
...diciendo: "No es verdad.
Nunca me acosté con ella"?
No lo creo.
No te metas en mi matrimonio.
Ahora, con tu permiso.
Buenas noches, Sybil.
Ni siquiera sé si estás ahí, Dios.
En realidad no he tratado de llamarte...
...desde que te pedí
que me ayudaras con aquellas apuestas.
Y sé que no me ayudaste con eso
por mi propio bien...
...porque tenía que aprender
algunas cosas, pero...
...no quiero aprender
ninguna lección de esto.
No quiero perder a mi mejor amigo.
Se supone que debo darte cosas,
pero me da miedo darte esto.
Si me estás escuchando...
...y nos quieres ayudar con
todo el asunto de Chrysler...
...eso también sería fantástico.
Si eso nos saliera bien, sería fabuloso.
Si estás escuchando, eso es todo.
Ronny:
aniversario de mis padres a las 8 pm
¡Por favor, no te olvides!
¿Diga?
¿Puedo hablar con Beth Dalton?
No está aquí.
¿Quiere dejar un mensaje?
No, gracias.
¿Hola?
Buenos días.
Ha llamado al Grupo Kearny.
¿En qué puedo ayudarlo?
La Nikon D5000.
Diez millones de píxeles efectivos...
...con una densidad de 2.7 píxeles.
¿Trabaja a distancia?
Por supuesto.
¿Va a fotografiar aves?
- Sí.
- ¿De qué tipo?
Las infieles.
¿Diga?
Hola, soy yo.
Debo verte, es importante.
¿Quién habla?
Susan Warner.
La consultora de Dodge.
Sí, por supuesto, Susan.
Perdón.
Pensé que ya podíamos decir "soy yo".
Claro, por supuesto.
¿Qué pasa?
Vete a Chrysler Marino ahora mismo.
No quiero hacer esto por teléfono.
Hay muchas influencias.
Pero este es el juego final.
De esto se trata todo.
Tu motor en ese auto.
El sonido de tu motor en ese auto
la vibración de tu motor en ese auto.
Entiendo, Susan.
Sólo dime cuál es el problema.
A Thomas le encantó tu idea...
...pero no quiere depender solamente
de B&V para ejecutarla.
Así que le pidió
una propuesta a United Design.
¡Es absurdo!
¡No puede darles nuestra oferta a ellos!
- ¡Es nuestra idea!
- Exacto.
Les preocupa Nick.
"¿Puede hacerlo? ¿Lo acabará?"
Es una locura, una tontería.
Nick Brannen va a cumplir.
El tipo es un genio.
¡Sí! Mira a quién se lo dices.
Por eso te estoy contando esto.
Estoy de tu lado.
Soy tu Garganta Profunda.
Pues te lo agradezco.
¿Viste esa película?
¿Todos los hombres del Presidente?
No, Garganta profunda.
Es sensacional.
Susan, lo siento, pero...
...¿puedes decirme cuándo
debe presentar United Design?
En tres días.
Increíble.
No cumplí el plazo,
pero tenemos que lograrlo.
Félix, sólo comunícame con Nick.
Está dormido en el Charger '68.
¿Quieres que lo despierte?
- No, dile cuando despierte.
- Bien.
Tengo aquí la información
que me pediste.
El Grupo Kearny es un grupo
de inversiones privadas...
...que lleva restaurantes conocidos
a Las Vegas.
Llevaron Rao's, Il Mulino, y Le Cirque.
Muy bien.
Gracias, Félix. Debo irme.
Hola.
Ronny, ¿dónde estás?
Estoy haciendo todo tipo de cosas,
con mucha gente agradable, gracias.
Escucha, acabo de recibir tu mensaje.
¿Tres días?
No creo que pueda hacerlo.
Pensé que estábamos en la yarda 10...
...pero creo que los árbitros
están reconsiderando la llamada.
Tienes que hacer la jugada ahora, Nick.
¿Por qué suenas
como si estuvieras drogado?
Eres muy bueno en lo que haces.
Eres un hombre muy dulce.
Es tu turno, hermano. ¡Hazlo!
¡Más vale que lo logres, amigo!
¡Mira esto!
Ahí están. ¡Feliz aniversario!
¡Feliz aniversario!
¡Hola! ¡Llegaron!
- ¡Hola, papá!
- ¡Hola, nena!
Qué gusto me da verte.
- ¿Cómo estuvo el viaje?
- Maravilloso.
- ¡Hola, mamá!
- ¡Te ves divina!
¿Dónde está Ronny?
Estará aquí en un minuto.
Se entretuvo en el trabajo.
Muy bien.
Oigan, ¿qué les dije?
Fuera de aquí.
No, ya no voy a ser buena persona.
Están bajando el valor
de mi propiedad. Váyanse.
Ya les dije dos veces.
No quiero verlos frente a mi casa.
Como quieras, hombre.
Váyanse de aquí.
Hola. Al Sepia, en Jefferson.
¿Te gustó el espectáculo?
¿Adónde vas?
¡No irás a ninguna parte!
Te metiste en la casa equivocada, amigo.
¿Buscabas fiesta?
¡Pues yo te la voy a dar!
¡Déjame, hijo de perra!
¿Quieres fiesta?
¡Vamos, te daré toda la que quieras!
Me tomé un OxyContin hace 20 minutos.
No sentiré nada. Vamos.
- ¡A ver quién gana!
- ¡Vamos!
¡Sí, a ver quién gana, papi!
¿Sabes cuánto costó esa guitarra?
¡Mi pescado!
¡Hijo de perra!
¿Crees que estás a salvo allá adentro?
¡Ya verás cuán a salvo estás!
¡Sí!
¡Así es! ¿Me escuchas?
¡Te voy a hacer trizas el trasero!
¡Sí! ¡No tienes adónde ir!
¡Sí, señor!
¡Oye!
¡Te voy a quemar esa cara!
¿Qué haces?
- ¡Te voy a quemar la cara, muchacho!
- ¿Estás loco? ¡Detente!
¡Déjame ver esa cara estúpida!
¿Qué te pasa?
¿No te habías tomado un Oxy?
¡Te voy a quemar!
¡Mejor corre, hijo de perra!
¿Dónde estás?
¿Dónde estás, loco?
¡Vamos, muéstrame!
¡Más vale que corras, payaso!
¡Más vale que corras rápido!
¡Ya sé dónde vives!
¡Quiero que lo registres!
¡Grábate eso en tu cerebro tatuado!
¡Ya sé dónde vives!
¡Porque voy a regresar aquí...
...y te voy a quemar la cara, papi!
¡Espero tener la oportunidad!
¡Espero tenerte frente a mí...
...y quemarte esa carita!
¡Porque yo soy un problema!
¡Enfréntalo!
- ¡Vata!
- ¡Aquí está el loco!
¡Es una pieza de colección!
¿Qué quieres hacer?
¿Me vas a quemar la cara?
¿Me quemarás la cara? ¿Sí?
¡No! ¡No!
¿Quién eres?
¿No me lo vas a decir?
¿Quién eres tú?
¡Soy el mejor amigo de su esposo!
¡Hijo de perra!
- Carajo.
- Sí.
¿Por qué no lo dijiste antes?
¡Así es, hijo de perra,
soy el mejor amigo de su marido!
Aguarda un segundo, cálmate.
¿Vas a golpearme con tu bate?
¿Crees que ese bate
te va a ayudar conmigo?
Podías haberme dicho que...
¡No, no, no!
Esto es infantil. Detente.
Date vuelta, vamos, date vuelta.
¡Ya! ¡Ya! ¡Detente!
Detente, detente.
¡Hazlo!
¡Hazlo, miserable!
¡Pégame en la cabeza!
Más te vale que esto se acabe hoy
porque voy a regresar a buscarte.
- ¿Me entiendes?
- No vas a regresar.
¡Voy a terminar con esto ahora mismo!
Mi amigo Nick es diez veces
el hombre que tú nunca serás.
Tú no eres nada.
Eres basura.
Yo... Ni siquiera... Eso...
¡Se necesitan dos y lo sabes!
Sí, se necesitan dos.
No tres, imbécil.
- ¿Por qué estás lloriqueando?
- ¿Qué?
¿Estás llorando?
No.
No, es el Oxy, me está haciendo...
¡Ven acá! ¡Levántate!
¡Levántate! ¡Vete de aquí!
¡Vete de aquí!
¡No estoy jugando!
No estoy jugando.
- Me llevaré puesto el suéter.
- Bien.
¡Cielos, Ronny!
¡Te ves como el diablo!
- Pero el suéter está lindo, ¿no?
- ¡Oye! Hola.
Sé que es tarde,
pero espero que siga siendo elegante.
¿Qué te pasó en la cara?
Una pelea de bar.
Sólo una pelea de bar.
Unos motociclistas...
- ¿Pelea de bar, Ronny? ¿De veras?
- Sí.
De hecho, estaba en el Bar de Zip.
Un antro de porquería.
No vayan ahí.
Bórrenlo del GPS.
Vamos. ¿Dónde está la familia?
Oye, tengo que hablar contigo
un minuto. Ven acá.
Debo ver a la familia.
Bien.
¿Qué es todo esto?
Ven acá.
Obviamente te está ocurriendo algo.
Quiero que sepas que si me necesitas,
para cualquier cosa...
Al diablo el proyecto,
al diablo la fecha límite.
Estoy aquí si me necesitas, ¿de acuerdo?
Ronny...
- ¡Vaya! Estás hecho mierda.
- Gracias.
Como sea, gracias.
Presioné a Saúl y confesó.
Admitió que me estaba engañando.
Ahora trataremos de arreglarlo,
por los niños.
Tal vez sea inútil,
pero tenemos que intentarlo, ¿no?
Y todas las veces que decía:
"Voy a los bolos".
No iba a los bolos.
Nunca iba a los bolos.
¿Ronny? ¿Qué rayos...?
¿Ron?
- ¿La tocaste bien, amigo?
- ¡Ronny!
¿Recuerdas a mi primo James...
...y a su novio Juan?
Déjame terminar.
Porque a las familias
les gusta estar juntas...
...y tocarse, y eso es lo que hacemos.
¡Y me gusta jugar con mi amigo!
¡Lo engañé!
¡Lo engañé, Juan!
Mucho gusto, amigo.
¡Mi amigo, qué gusto verte!
Y mis padres.
Ronald.
Sí, Burt y Sue.
Extraordinario.
Cuarenta años es todo un logro.
¿La llama sigue ardiendo
después de cuarenta años?
Sigue ahí.
Por supuesto, por supuesto que sí.
Contigo no cabe la menor duda.
Vamos a celebrar. Adelante.
Me hago el gracioso
haciendo las cosas que hago.
¡Es fabuloso verlos!
Aliento tras aliento...
...tu aliento me da vida.
Miles y miles de besos dame, te ruego.
El amor lo quiere todo sin condiciones.
El amor no tiene ley.
Mamá y papá...
...su amor no tiene ley.
Qué hermoso.
Quisiera hacer un brindis.
Cuarenta años.
Es mucho tiempo para estar con alguien.
¡Cuarenta años! ¡Vaya!
Es extraordinario.
Personalmente no sé mucho
del matrimonio...
...pero me imagino
que no habrán sido fáciles...
...esos cuarenta años junto a alguien.
Porque las personas no son perfectas.
Las personas cometen errores en la vida.
Pero yo supongo...
...que algo que los ayudó a estar unidos
esos cuarenta años sería...
...la honestidad.
La honestidad y nada más.
Y el amor.
Pero aún más que eso, Burt,
fue la honestidad.
No te olvides de la paciencia.
Nadie se olvidará de la paciencia, Sue.
Tranquila, ya contamos la paciencia.
Pero yo estoy hablando de la honestidad.
Estoy hablando de dos personas...
...que de vez en cuando
habrán mirado a otros.
Todos saben que Burt
está en el negocio de la ropa.
Y el que dude que en ese negocio
uno conoce a muchas mujeres...
...no ha salido mucho de su casa.
A muchas chicas.
Muchas.
Y un tipo atractivo, educado...
...debe ser como un sueño,
¿no, señoritas?
Y miren a Sue.
Hermosa mujer, agradable.
Siempre con sus ejercicios aeróbicos.
Se mantuvo en gran forma.
Y a Burt le iba bien.
Tenían una piscina.
Cuidadores de piscinas.
Muchos chicos iban a la casa.
Jovencitos.
Ahora, digamos que algo ocurrió.
No sabemos si así fue, tal vez no.
Pero no es asunto nuestro,
eso queda entre ellos.
Apuesto a que fueron honestos.
Apuesto a que ella dijo:
"Burt, sabes que eres mi número uno...
...pero quizá le dieron ganas anoche".
Pero yo me quiero concentrar
en el ingrediente...
...que hace que quede rico el guisado,
y eso es la honestidad.
¡También intereses similares!
¿Quién eres tú?
Soy la prima Betty.
¿Primer grado?
Segundo grado.
Bien, prima Betty,
este no es un brindis de grupo...
...ni un foro abierto.
Yo estoy parado aquí.
Yo tengo la copa.
Yo estoy hablando.
Burt y Sue pueden hablar...
...y está bien, porque es su noche,
por sus cuarenta años y todo eso.
Pero tú no.
Nadie te permitió hablar.
A nadie le importa.
Una prima de segundo grado,
ni siquiera es una pariente...
...porque alguien podría tener sexo
con una prima de segundo grado...
...y el niño sería normal.
Honestidad.
No se puede huir de ella.
Y créanme...
...la verdad los encontrará.
La verdad, siempre los encontrará.
Burt y Sue.
Cuarenta años siendo honestos.
Felicitaciones.
¿Podemos hablar en la cocina?
- Sólo iba a terminar mi...
- Por favor.
- Claro.
- Bien.
Necesito saber qué está pasando.
Nada. Es un brindis.
Me apasiona la honestidad.
No estoy hablando
del inapropiado brindis...
...que acabas de hacer
en el aniversario de mis padres...
...ni de la pelea del bar...
...ni de las alergias
que pescaste con plantas...
...de la calle
persiguiendo niños gordos.
Estoy hablando de...
...lo que pasa en tu cabeza
y que ha provocado esas cosas.
Es algo que tengo que arreglar.
Es todo, cariño.
Y no puedo involucrarte...
...porque eso afectaría mi habilidad
para hacerlo.
- ¿Hacer qué?
- ¡Arreglarlo!
¡Arreglarlo!
Tengo que arreglarlo solo, cariño.
Pero, Ronny,
no estás "arreglando" nada...
...y estás rompiendo otras cosas.
¡Y ya es suficiente!
¡Acabas de dar un discurso
sobre honestidad,
y es hora de que seas honesto conmigo!
- ¿Sí?
- Sí.
¿Es hora de ser honestos entre nosotros?
¿Por qué no empiezas tú, Beth?
¿Por qué no me hablas del Grupo Kearny?
¿Cómo sabes del Grupo Kearny?
¿Te irás a Las Vegas?
¿Estás planeando dejarme?
¡Cielos, Ronny, no! ¡No!
¡Me pidieron que abriera un restaurante
en City Center y dije que no!
¿Por qué?
Porque me tendría que ir a vivir
a Las Vegas por un par de años.
Y...
¿Y qué, Beth?
Y no confiaría en ti en Las Vegas.
Bien.
Ronny...
...mírate.
Tu patrocinador me llamó.
No has estado yendo a las juntas...
...andas por ahí
con mucho dinero en efectivo...
...y todo empieza a sentirse
como hace dos años.
Sabes, yo...
No puedo hablar de esto contigo ahora.
Si no me dejas entrar,
¿cómo voy a saber qué hacer?
¿Cómo puedo ayudarte?
Será mejor que me vaya.
No quiero que te vayas.
Iré a dormir a la oficina esta noche.
¿Quieres hacer esto?
¿Qué haces?
Viéndote dormir.
Es escalofriante, ¿no?
Félix, vete a jugar en el jacuzzi
y con las chicas en línea.
Me voy a levantar, es demasiado.
Eres demasiado.
Dame un minuto, no sé ni dónde estoy.
- Dios.
- Hola, amigo. ¿Qué pasó?
Entra a la casa.
¿Me vas a disparar
en el porche de tu casa en pleno día?
¿Estás loco?
No si estás dentro de la casa.
Ya lo busqué en Google.
¿Quieres saber cómo se hace? ¿Sí?
Tú entras y yo me defiendo.
No te daré seis balazos.
No, porque parecería
loco y fuera de control.
No. Te daré tres balazos,
como lo haría un dueño de casa calmado.
Zip, vine aquí para intentar,
sólo intentar, recuperar mi cámara.
Claro, sí. ¿Tu cámara?
Ven, adelante.
Si sólo quieres tu cámara, aquí está.
Escúchame.
Entiendo perfectamente que la otra noche
fue una verdadera locura.
Y también que buena parte
de tu propiedad...
Que una buena parte
de tu propiedad resultó dañada.
Mataste a mi pez.
- ¡Mataste a mi pez!
- Sí.
¿Por qué hiciste eso?
Tal vez debería compensarte por eso.
Deberías ser compensado por eso.
No puedo ponerle un precio,
porque era un amigo.
Aunque no podías acariciarlo,
pero, ¿qué iba a hacer el pez?
El pez no quiere esto, hombre.
Creo que el pez está diciendo
que debo recuperar mi cámara.
Y tal vez, tal vez,
espero de todo corazón...
...que tal vez podamos
olvidarnos de este incidente.
Diez mil dólares.
Quinientos.
Cinco mil.
Tengo mil. Te daré mil.
Y una disculpa.
Zip, si te pido una disculpa mientras
tienes un arma apuntada a mi garganta...
...no creo que cuente realmente.
Quizás tengas razón.
Lamento lo que ocurrió.
Tengo que sentirla.
Necesito que salga de ahí.
Amigo, lo siento, ¿de acuerdo?
Lo lamento. De veras lo lamento.
De verdad siento mucho que estemos aquí
bajo estas circunstancias.
Lo lamento.
Bien.
Siete, ocho, nueve, diez...
...y los 400 dólares que le debo
al asilo para ancianos. Perfecto.
Tú me obligaste.
Lo sabes.
Yo nunca juego con armas. Nunca.
Yo no hago eso.
Mira, soy un tipo sensible.
¿Me entiendes?
Bien.
Gracias.
Maneja con cuidado.
¿Quién diablos eres tú?
Ahora no tienes opción.
Ahora tienes que ir a verlo y decírselo.
No es tan complicado.
Es sencillo.
Tienes las fotos así que ella
no puede joderte. Se acabó.
Ven acá.
Ven. Te quiero.
Cállate, sí vas a encontrar
a alguien más.
Eres un gran tipo y te quiero mucho.
Sigue caminando.
Ronny.
Hola.
Estábamos a punto de llamarte.
Esperábamos estar mejor preparados,
pero supongo que...
...¿podemos empezar?
Ronny, ¿por qué no nos acompañas?
- ¿Quién es usted?
- Soy el Dr. Rosenstone.
Tu familia y tus amigos
están aquí porque te quieren, Ronald...
...y no soportan ver
cómo te destruyes tú mismo.
¿Es una intervención?
¡Sí!
No tenemos que darle un nombre.
Esto es sólo un grupo de amigos
hablando con un amigo...
...para hacerle saber que lo quieren.
Una intervención.
Tu hermana y su esposo quieren comenzar.
Yo te atormenté, lo sé.
Diane, no hagas esto.
Solía vestirte como niñita,
pero estoy aquí para apoyarte.
¡Estoy aquí, Ronny!
Ya, ya. No es lo que piensas.
No sé cómo diablos te enteraste...
...pero te mataré
si me vuelves a hacer algo así.
Bien.
¿Por qué no nos sentamos?
Vamos.
Dejen que se siente.
El sillón azul es para Ronny.
Vamos, cariño, siéntate.
No pasa nada.
No es una coincidencia...
...que nos encontremos
en este círculo de apoyo...
¡Hola!
¿Llegué tarde?
Lo siento. Sé que no es correcto
llegar tarde a una intervención.
- Hola, soy Beth.
- Hola, Beth.
Hola, grandote.
¿Quién diablos lo invitó a él?
Fui yo. Yo lo invité.
¿Tú? ¿Tú lo invitaste?
Sí. Hoy te seguí hasta su casa.
A: Zip (Celular)
¡Mald...!
Vi que le pagaste.
Y cuando te fuiste, hablé con él.
Dice aquí...
De: Geneva
¡Maldito idiota!
...que si es posible, es bueno que todos
los facilitadores estén presentes...
...incluso el corredor de apuestas.
Accedí a pagar tu deuda si él accedía
a venir aquí hoy, y aceptó.
Gracias, amigo. Te agradezco.
Muy amable. No hay problema.
No lo puedo creer.
- No es mi corredor, Nick.
- Vamos, Ronny.
Admítelo, amigo. Tú apuestas a todo.
¿Cómo se atreve a venir aquí?
¡No tiene derecho a estar aquí!
¡Es una basura,
un facilitador, un error!
¡Basta! Yo le pedí que viniera.
Vamos, no maten al mensajero.
Yo vine a ayudar...
...y eso es lo que estoy haciendo.
Él apuesta a los Bulls, a los Sox...
...a los Cubs.
Apostó en el juego de Hawái.
Sólo los degenerados apuestan
en un juego de Hawái.
No quiero eso para ti, amigo.
Debí haber hecho esto hace mucho tiempo.
Tienes que ver estas fotos.
- ¿Qué es...?
- Míralas, hay más fotos.
Tienes que pasar esa y ver las demás.
Estoy viendo.
Siempre vuelve a la misma foto...
...porque sólo hay
una fotografía en el catálogo.
No puedes tomar una foto de algo
que no ocurrió, Ronald.
- Hijo de perra.
- ¡Ronny!
Otra vez.
¡Ronny, cálmate!
¡Detente! ¡Lo vas a matar!
¡Vas a matar a tu corredor!
¡No es mi maldito corredor!
¡Tú estás muy loco!
¡Hijo de perra!
¿Qué te pasa?
¡Estás fuera de control!
¡Estás loco!
¡Estás completamente loco!
No me malentiendas.
Me gusta ir de fiesta
y alucinar contigo...
...¡pero estás loco!
Estamos olvidando
que el propósito de esta reunión...
...es hablar y compartir
nuestras inquietudes.
Esto es ridículo.
Entonces, permítanme.
Yo tengo algo que decir.
Siéntate. Siéntense todos.
Beth, siéntate, por favor.
- Lo que pasa es esto...
- Por favor, déjame hablar, ¿sí?
Bien.
Cielos, esto es...
Bien. Tengo algo que decir.
Es importante para mí, así que...
Bueno, Nick...
Por favor. ¿Por favor?
No tenía muchos amigos
cuando llegué a Ball State.
Era tímido y...
Tú lo sabes.
Pero, Ronny, lo que no sabes es...
...que cuando te mudaste al otro lado
del pasillo en el segundo semestre...
...me fijé la meta...
...de hacerme amigo tuyo.
Eras gracioso y encantador...
...y a todos les agradabas. A todos.
Bien, Nick, basta.
Tienes que dejarme hablar a mí
un segundo.
Quiero que me escuches.
Nick, tú eres mi mejor amigo.
Siempre me haces ser mejor.
Siempre te aseguras
de que yo no meta la pata.
Y nunca permites que olvide
lo que es importante en la vida.
Cuando tuve mi recaída hace dos años...
...no fue el dinero, ni todo lo que
perdí lo que me hizo sentir mal.
Fue el haberte decepcionado.
Esto es bueno.
Es una catarsis.
Lo sé.
Sabes que nunca tuve un hermano.
Y no veía mucho a mi papá.
Y todos los amigos que tenía
eran criminales.
Así que cuando te conocí
en la escuela, yo...
Digamos que en la universidad,
yo te admiraba también.
Y desde entonces te he admirado.
Así que hay algo que debes saber.
Hay algo que ya debía
haberte dicho, Nick.
¿Qué cosa?
Geneva te ha estado engañando...
...con el tipo que pensaste
que era mi corredor.
¡Santo cielo, Ronny!
Pensaste que le estaba pagando.
Que estaba pagando una apuesta,
pero no era una apuesta.
Fui a buscar mi cámara,
porque había tomado fotografías.
La verdad es que no estoy apostando.
No he apostado para nada.
Lo que me ha estado ocurriendo es...
...que he estado tratando de encontrar
la mejor manera de decírtelo...
...y cómo manejar este asunto.
¿Es verdad?
¡No! No es verdad.
¡Está mintiendo!
Es compulsivo, es un jugador.
¡Diría cualquier cosa, está desesperado!
Adelante, Geneva, dile la verdad.
Todos te están escuchando.
¡Muy bien! ¡Bien!
El asunto es que...
Bueno.
¿Qué esperabas?
Te has estado dando "servicios"
en Pilsen.
¡Cielos!
¡No! No, Nick, escucha.
Me dejaste sola
Yo quería estar contigo, pero...
- ¿Podemos no hablar de esto ahora?
- ¡Ese es el problema!
¡Nunca quieres hablar de nada!
Sé que las cosas han sido
difíciles para nosotros por un tiempo...
...y yo he jugado mi parte en eso.
Pero, ¿hay algo sobre nosotros
en lo que creas todavía?
¿Hace cuánto que lo sabes?
Unos cuantos días, una semana.
Demasiado tiempo.
No sé qué decir.
No sé ni lo que estoy sintiendo.
¡En serio no lo sé!
Sé que debiste decírmelo antes, Ronny.
Antes de ahora.
Antes de estar parado aquí, frente a
tus amigos y tu familia, y el doctor...
- Rose. Sé que empieza con "Rose..."
- Rosenstone.
- ...stone.
- Lo sé, amigo.
Lo siento mucho.
Traté de decírtelo en la oficina.
¿Trataste?
¡Tratar no es suficiente, Ronny!
Mira, me doy cuenta...
...de lo difícil que debe haber sido
para ti.
Me da gusto que
te des cuenta de lo difícil que fue...
...porque no tienes una idea.
He estado peleándome con esta gente...
...intentando organizar
las cosas en mi cabeza.
Entiendo.
Pero ya que estamos hablando aquí...
...hay una pequeña cosa
que quiero confesar ahora...
...en este círculo de gentileza.
Ronny, no tienes que hacerlo.
Debo hacerlo, Geneva.
Porque Nick es mi mejor amigo.
Y eso es lo que hacen
los mejores amigos.
Se dicen la verdad.
Bien. Cuando estábamos
en la universidad...
...y esto fue mucho antes
de que ustedes se conocieran...
...hubo una noche absurda.
No significó nada.
Una noche de borrachera.
Fue una gran noche de bar.
Ronny, al grano.
El caso es que mucho antes
de que se conocieran...
...me acosté con Geneva.
¿Qué cosa?
Esto hacen los amigos.
Se dicen la verdad.
Yo soy tu amigo
y te estoy diciendo la verdad.
Él quería decírtelo, Nick.
Pero yo me estaba enamorando de ti.
No queríamos lastimarte.
- ¡Imbécil!
- Espera, espera.
¡Estoy diciendo la verdad en un círculo!
No, ¿sabes qué? Eres de lo peor.
Amigo, lo lamento. Escucha...
Quítame las manos de encima,
¡no me toques!
Déjame decirte algo.
Eso es probablemente lo más honesto
que me has dicho nunca.
- Nick...
- Lo lamentas.
Cuánto lo lamentas.
Nick.
Lo siento, Ronny.
Lo siento.
Nunca debí ponerte en esta posición.
Beth, cuánto siento haber
causado tensión entre ustedes dos.
Lo lamento.
Este ha sido un magnífico primer paso.
¿Perdón?
Me doy cuenta de que esto
ha sido una revelación para ti.
Estoy bien, amigo. Gracias.
Ha hecho mucho aquí hoy.
APUESTAS FUERA DE PISTA
No aposté.
Pasé por el casino un par de veces,
pero no entré a jugar.
¿Estás bien?
Ha sido un día largo.
No sabía si ya habías comido, así que...
...si tienes hambre...
No sé cómo empezar esto.
Me asusté.
Y lo siento...
...porque no me sentía segura.
Por eso no te dije lo de Las Vegas
y el Grupo Kearny.
Y ahora estoy aquí,
siendo alguien que no quiero ser.
Preparé este ridículo asunto
de la intervención...
...¡y ni siquiera has estado jugando!
Y, por cierto, eso es fantástico.
Estoy feliz
de que no hayas estado apostando.
Pero esto no es bueno.
No es sano.
El problema es
que si no compartes tus cosas conmigo...
...como el hecho de que hayas
estado con Geneva, me dejas a oscuras.
Y eso nos empequeñece.
Quiero que seamos más que eso.
Entiendo.
No sentí que fuera correcto
decírtelo a ti sin decírselo a Nick.
Y luego, cuando me enteré del asunto...
...de Las Vegas y que no habías tenido
la confianza de decírmelo...
...me dolió mucho.
Pero supongo que yo me lo gané.
Y ahora, tengo que ganarme tu confianza.
Nunca más quiero hacerte pasar
por algo como esto...
...porque, honestamente, te amo, cariño.
Yo también te amo.
Y...
...entiendo.
Tienes una reunión
con Chrysler mañana, ¿no?
Ni siquiera sé si Nick va a ir.
No fuiste un terrible amigo, Ronny.
Manejaste muy mal las cosas, pero...
...te interesaste.
Sí.
CHRYSLER
BIENVENIDOS AL CENTRO EMPRESARIAL
CHICAGO - ILLINOIS
Fundado el 6 de junio de 1925
Walter P. Chrysler
Ronny Valentine...
...la otra mitad del equipo.
Le avisaré al grupo
que ambos están aquí.
Muchas gracias.
¿Cómo estás?
Me salí de la casa.
¿Cómo te sientes?
Nervioso...
...por cómo sucedió todo.
La verdad es que...
...me estaba aferrando a algo
que no estaba ahí.
No era justo para ella.
Lo siento, amigo.
Lamento que estés
pasando por esto, Nick.
Me siento terrible
acerca de toda la situación.
He estado enfermo las últimas 24 horas.
He estado haciendo
un examen de conciencia y pensando...
...en lo que realmente significa
la amistad.
Y lo que pasa es...
Eso es.
De acuerdo. Bien. Eso está bien.
Nick, me siento muy mal
por todo el asunto, ¿de acuerdo?
Y si te hace sentir mejor...
Yo quisiera dejar
todo esto atrás, ¿de acuerdo?
Pero si quieres pegarme otra vez...
Dios mío.
¿Está todo bien?
Fantástico.
Estamos listos.
Sólo un segundo.
Entraremos enseguida.
Bien, estaremos
en el área de presentaciones.
- Sé dónde es. Ahora voy.
- Santo cielo.
Anticipamos mucho esta oportunidad.
Manejaste el asunto como el carajo.
Lo siento, Nick.
De verdad.
Sé que no salí con muchas chicas...
...y cuando empecé
a salir con Geneva en serio...
...tú no quisiste lastimarme, y fue
antes de que estuviéramos juntos.
No estoy diciendo que estabas en una
posición fácil, porque no fue así.
Pero en el futuro...
...no importa
cuán incómoda sea la situación...
...si nos afecta a nosotros...
...tienes que decírmelo.
¿Entendiste?
Te lo prometo, Nick.
Entendido.
Bien.
Ya está.
Estoy bien.
Disculpe, Sr. Valentine...
...después de lo que vimos en la sala
de espera, creo que debemos...
¿Eso? Somos como niños
en un viaje muy largo.
Estamos bien, estamos trabajando.
El momento de la verdad...
...por fin ha llegado.
Sé que la jornada para llegar aquí
fue un poco turbulenta...
...y confusa.
Pero yo les pregunto...
...¿no fue ese el caso
para quienes buscaban la grandeza?
Recuerdo a un grupo de gente
que quería dirigirse al oeste...
...con sueños de oro y oportunidades.
El Grupo Donner.
El Paso de Donner.
Las cosas se complicaron un poco
en el camino, ¿no?
Hubo canibalismo, les dio hambre.
Se hirieron sentimientos, se destruyeron
familias, pero llegaron al oeste.
No todos.
Y no necesariamente se hicieron ricos.
Pero el asunto es...
...que nos dirigimos al oeste,
y llegamos a nuestro destino.
Nick...
...arranca tu motor.
Hijo de perra.
Les dije que la diferencia era
Nick Brannen...
...y nosotros tenemos a Nick Brannen.
¡Simplemente el mejor!
Pueden sentirlo.
Mejor que el resto
Tenías razón acerca
de estos lunáticos, Susan.
Comprométete al trato a largo plazo
y escríbeles un cheque.
¡Por eso los adoro, muchachos!
¡Por eso los quiero!
¡Por eso mi erección femenina
sigue intacta!
Yo lo entiendo. Ellos no lo entienden.
Ellos no, pero yo sí.
¡Las peleas y todo eso es
simplemente la pasión!
Cuando se trabaja así de cerca
uno quiere estrangular a alguien, ¿no?
- Sí.
- Yo lo entiendo, ¿ves?
Me identifico. Pero, escucha.
Ese motor...
El motor de ese auto...
- Cuando empezó a vibrar...
- ¿Perdón?
Si estuviera sentada en
la capota de ese auto...
Sí.
...con la manera
en que estaba vibrando...
Entiendo, y voy a ser honesto contigo.
Cuando mencionaste
tu "erección femenina"...
...en realidad, no supe qué pensar.
Pero he llegado a quererte.
¡Sí! ¡Sí! ¡Vamos! ¡Vamos!
Mételo en la red
¡Maldición!
Él puede hacerlo,
sólo tiene que calmarse.
Nick Brannen, ese fue su segundo tiro.
Pero si anota en su tercer
y último intento...
...todavía puede ganar un viaje
a Carolina...
...para el juego de estrellas de la NHL.
- ¿Está listo?
- Sí, estoy listo.
Suerte.
Estos asientos están ocupados.
- Estamos entre periodos.
- ¡Tengo mi comida aquí!
¿Eres un vigilante de pasillo?
¡No estoy tocando tu comida!
¡Conozco a ese tipo!
¡Nick!
Los grandes momentos
nacen de las grandes oportunidades.
Eso es lo que tienes aquí hoy, Nick.
¡Es lo que te has ganado hoy!
Un tiro.
Lo intentas diez veces,
podrás fallar nueve.
Pero no este tiro, Nick.
No esta noche.
Vamos, amigo. Vamos, nene.
¡Sí!
¡Felicidades a Nick Brannen...
...quien ha ganado un viaje para dos
al juego de estrellas de la NHL...
...en Carolina!
¡Lo lograste! ¡Sí, señor!
¡Sí!
¡Nunca podrán quitarte esto!
¡Ronny!
- ¡Amigo!
- ¡Ronny!
- ¡Sabía que lo lograrías!
- ¡Te dije que lo haría!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net