Si nena!
3 mil solamente,
¿Cuanto nos va a durar?
Esperen...
Saben... tengo un plan.
¿Qué plan?
Bien, bien, bien...
que tenemos acá?
4 idiotas que no pueden pagar
una deuda.
¿Saben que el apostar es ilegal en Tailandia?
¿Entonces que haré con ustedes acá?
Déjenme mostrarles algo
Este tipo japonés, me debe 3000 Baars.
Lo que significa 3 dedos.
1000 Baars, 1 dedo
Son matemáticas simples.
Y ustedes me deben 1 millon de Baars.
Y eso es 1000 dedos.
¿Creen que tienen 1000 dedos?
Yo no lo creo
Entonces, les cortaré las cabezas a cambio.
Espere... podemos conseguirle su dinero.
Tenemos mucho, nuestros padres son ricos.
Solo tenemos que hacer llamadas.
Podemos conseguir el dinero rapidísimo.
1 semana máximo!
Podemos conseguirselo en una semana.
1 millon de Baars, es mucho dinero.
Está bien...
Me quedaré con sus pasaportes.
Y les daré una semana.
Para encontrar ese dinero.
Y si fallan...
Morirán dolorosamente y violentamente.
Entonces...
No piensen en escapar.
Los encontraré.
Alguna pregunta?
No...
Bueno... de hecho yo tengo una.
Usted dijo 1000 Baars por un dedo, no?
Y el le debe 3 mil,
lo que quiere decir 3 dedos, no?
Pero solo le ha roto 2 de sus dedos.
Entonces...
Maldito!!!
Eso si es grandioso, no?
¿Qué haremos ahora?
1 semana...
¿Como diablos perdiste tanto dinero John?
Estabas ganando!
Grandioso, es grandioso...
¿Por que me culpas?
¿Quién diablos me dijo que siguiera jugando?
Terminen sus bebidas, mañana vamos
a conseguir trabajos.
Que más podemos hacer?
Clase descanse.
Lo que tienen que hacer es atacar
a su oponente cuando no esté mirando
Y cuando no note que no
se está defendiendo.
Beso, beso, beso.
Beso, beso.
Vamos... vamos...
¿Que tenemos acá?
Dejame ir!
Aléjate de mi.
Hey, deja ir a la chica...
Vamos a quien le importa...
El dice que debes irte!
¿Entendido?
Y el quiere saber por qué comes porquerias.
Tu aliento apesta!
Perra!
Matalo!
Felicitaciones Conan, 10 mil
Baars por tu pelea de hoy
20% por membresía
2000 por impuestos.
1000 para el seguro
Y otros mil por la salida
Salida?
Si...
- ¿Eso por qué?
Por que sales vivo.
Entonces pequeña, debes atacar a tu oponente
cuando no mire y no se defienda.
Eres mi heroe
Disfruten la comida muchachos
No hay manera que consigamos
el dinero esta semana.
¿Que tal si escapamos?
Tailandia es muy grande...
No hay manera que nos encuentren.
Y a donde iríamos?
Que miras Mike?
No puede ser...
Esta chica... la he visto antes.
Es millonaria...
El tiene mi dinero...
Policía!!
Atrápenlo!!
Hombre, el es muy rápido!
Suerte que estoy en forma.
Alto!
Maldición!
¿Ese tipo se comio un pepino?
- El salto la puerta.
- Es increible!
Demonios
Nos quedan 3 días...
Lo habias olvidado?
- Estás loco?
Lo que tenemos que hacer
ahora es ir a la casa,
ponemos gas en el aire acondicionado,
esperamos que todos se duerman y actuamos.
Que casa?
¿De qué casa hablo?
Si
Ya verás...
Su nombre es Irene Watercoon.
Mira esto.
Es billonaria.
Tendremos el dinero que queramos.
Entonces...
Como digo, lo que necesitamos ahora,
es máscaras de gas y eso...
Y las coneciones para hacerlo?
Es bueno...
¿Qué tal?
Podemos usar el auto de Conan.
Le entro.
también le entro hombre...
Muy bien...
Esperen... esto es un crimen...
Que va... viniendo de ti.
Vamos, no hablo de 10 Baars...
sino de 10 millones de Baars...
10 millones.
- Si hombre, vamos...
Robar dinero, es distinto
que robar billeteras...
Dany... Dany...
¿Por que hablas de robar...?
No...
Solo se lo pedimos prestado...
Y luego se lo devolvemos...
Es como una cita...
Te gustan las citas, no?
Si, está bien...
- Necesitamos el dinero...
Vamos, listo?
¿Y cómo le pagaremos?
Mira hombre, a ella la estiman,
seguro que pagarán.
Hasta pagarán más de lo que pedimos,
tal vez el doble.
Chicos, vamos a ser ricos.
Conan...
- 4 reyes.
¿Le entras?
- En qué?
Solo pon tu mano...
Gracias.
Hey Loui...
Loui.
Hola...
Vine a recoger la van.
Aun no está lista.
¿Como que no está lista?
Dijiste hoy.
No está lista, 2 días más.
Tal vez 10.
10?
Mucho trabajo...
En el día y en la noche.
Muchas horas de trabajo.
Aun no terminado.
Pero John me matará,
necesito la van esta noche.
Bien, te puedes llevar el mio.
Bien...
Agáchate.
¿Qué?
¿Como?
Agáchate!
No lo arruines!
Bien, el gas funcionó...
Vamos!!
Bien, revisen ahora.
Bien, vamos.
Rápido hombre.
Vamos hombre, tenemos que llevarla.
¿Conan, estás listo?
Si, estoy listo...
Vamos...
1... 2... 3...
Si, la tengo... no se preocupen...
Está bien...
¿Qué pasa?
Solo se detuvo.
Maldición...
- Es una porquería...
Vamos chicos, bájen del auto.
Tendremos que caminar.
- Maldición!
Hey, despierta.
Tio... despierta!
Guardias!
Vengan acá ahora!
¿Que está pasando?
Algo paso?
Me desmayé,
está todo bien?
Todo está bien, todos nos desmayamos.
Revisamos toda la casa,
no parece faltar nada.
Pero hay un desastre en la cocina.
Olvidense de eso...
¿Que sucede?
Irene no está.
¿No está?
¿Cómo que no está?
No está acá.
¿Qué es esto?
Está en Tai...
¿Qué dice?
Su hija... ha sido raptada.
Y la recompensa son 10 millones de Baars.
¿Qué?
Puede contactarnos por e-mail.
Nada de policía ni de medios, o ella morirá.
¿Raptada?
¿Es para eso que les pago?
No pueden cuidar de una tonta adolescente?
Bien... llama a la policía.
No puede llamar a la policía.
La matarián.
Escucha... estas personas son profesionales.
Saben como manejar esto.
Los han entrenado para esto.
Encuentrenlos.
¿Qué diablos esperan?
Largo de acá!
Ahora!!
Ha tenido algún indicio de
que pudiera pasar esto?
Nada... todo estuvo bien.
¿Alguien que haya
considerado como sospechoso?
No se me ocurre nadie ahora.
¿Tiene enemigos?
Disputas con socios, o cosas así?
No...
- Miembros de familiares?
Gracias por su información señor...
Manejaremos esto.
Solo haga lo que se le dice...
Siga una vida normal, actue así.
No hable con los medios.
No se preocupe por eso.
Gracias.
Esta es mi tarjeta.
Señor Dawson...
Es usted una persona poderosa.
manejaremos bien la situación.
Escuche...
Solo quiero recuperar a mi hija, si?
Cuente con nosotros.
Gracias oficial.
¿Qué es esto?
¿Qué está pasando?
¿Dónde estoy?
¿Quién eres?
Escucha, nada te pasará, si?
Mira...
Dejame ir ahora...
Siquiera sabes quien soy?
Si te metes con mi padre, desearás
nunca haber nacido...
Me encargaré que te encierren de por vida...
y es si tienes suerte...
Alguna vez has estado en
una prisión tailandesa antes?
Callese!
- No!
callese y escuche!
La hemos raptado.
Si coopera, nada le pasará.
La tendremos acá hasta que su padre
pague lo que pedimos...
Y luego podrá ir a casa.
Si no coopera... empezaremos
a romper sus dedos, 1 por 1.
¿Me deje entender?
Me deje entender????
Si...
Bien hecho hombre.
mantente callada y nada te pasará, si?
Esto si se pondrá mejor.
Hey John, trae algo de comida.
Diablos...
una foto...
Miren esto...
¿Pueden calmarse?
Dijiste que no lo harían!!
Ves eso??
Ahora estan jodidos.
Irán a prisión.
Y saben que le pasa a la gente
como ustedes en prisión, no?
callate, o te comerás el periódico.
John calmate, si?
calmarme?
La policía está involucrada, si??
La policía!!
Necesito que te calmes!
Bien, mantenganse calmados.
¿Pueden quitarme la venda?
Mis ojos me duelen.
No jodas... solo quieres ver nuestras caras.
No, de verdad duele, por favor...
No puedo pagarles 10 millones de Baars...
La familia va bien, pero así son
los negocios nene.
Toma semanas liberar esa suma de dinero.
Está bien... 8 millones entonces.
Un descuento del 20% y no
hemos empezado a negociar...
Que tonto.
1 millón.
1 millon, no...
6 millones.
Este tipo es un tonto,
no tiene iden de como negociar.
Está bien, 4 millones.
Principiante...
2.5
3 millones, oferta final.
O ella se muere!
¿De qué te ries?
Mirense, que pateticos.
Ella tiene razón.
Chicos malas noticias, del dinero.
Maldición, ella puede ver mi cara!
Considerate un tipo marcado.
Se como te ves ahora.
¿Qué haces?
Ella puede ver nuestras caras, no la oyes?
Tu no, ella vio a Mike.
No eres muy inteligente, no?
Si que estan en grandes problemas.
Si ella vio mi cara, puede ver la tuya.
Conan, cuida a la chica.
Dan, ven conmigo.
Si jefe?
Escuche...
Quiero que lleven esto al almacen...
Le dan el bolso, y luego
atrapen a esos idiotas.
Saben...
aun cuando odie mucho admitirlo...
Creo que tenían razón cuando dijeron
que no debía involucrar a la policía.
Si, es inteligente.
Podemos acabar esto hoy.
Vayan.
Llamen cuando los atrapen.
Esto tiene sentido.
Si, ya lo verán.
Donde escondes a la hija de mi jefe?
Dame el dinero.
Debes estar en algo muy feo
por algo como eso.
dame el dinero.
Bien, lo sé.
Acá está tu dinero.
¿Qué es esto?
Mi lavandería por tu lavado.
Lava tus propias cosas.
Su Tailandés no es muy bueno...
No lo sé, no hablo bien el tailandés.
Guardias!!
Ahora hablemos.
¿dónde está la chica?
¿Por qué no me contestas?
¿Estás sordo o qué?
Contéstame!
Ataquen!
Dos extranjeros entonces...
aun mejor.
Listo hombre?
A darle.
Toma esto tonto
¿Ahora hablamos?
Se escapan!
Diablos...
Demonios...
¿A dónde van?
Bien, regresa a la casa...
Yo veré que falta.
Nos vemos allá.
¿Dónde está Irene?
Tuvo que ir al baño.
Eso no!!
Te orinaste!
Buenas tardes Sr. Dawson...
Buenas tardes caballeros.
Sr. DaWson...
Ha oido algo del raptador?
No, aun nada oficial.
Ni correos, ni llamadas, nada?
No y me estoy preocupando mucho.
¿Están seguros que Irene estará bien?
Me disculpan por un momento caballeros?
Bueno, bueno... veo que arruinaron
las cosas otra vez, no caballeros?
Lo sentimos jefe, escaparon.
¿Lo sienten?
Primero son tan tontos de dejar que
rapten a mi hija, y ahora los dejan ir
¿Creen que tengan algo
positivo que reportar?
Pusimos un dispositivo de
rastreo en uno de ellos.
Bien, sigan con eso entonces.
Y escuchen haganme el favor de no
arruinarla esta vez.
Si jefe.
Sería un gran cambio.
Tengo hambre... tengo hambre.
Está bien!!
Ve por algo de comida.
No tratarás de escapar, no?
Si.
Maldito tonto...
Quién es el idiota ahora?
John, olvidé dinero para la comida.
No tengo dinero.
Ahora tu eres la perra.
Trata de escapar ahora...
Monita...
¿Qué hacen?
Nada...
Controlando a la chica.
- Si controlandola.
¿Cómo les fue?
Nada bueno?
No...
Maldito...
Te juro que te mataré...
Te mataré!
Me entiendes?
Gritas como una perrita,
y sabes otra cosa...
¿Qué pasa acá?
¿Dónde está el dinero?
¿Dónde está la comida?
¿Dónde está Mike?
¿Cómo te va hombre?
Hola Michael!
Tanto tiempo sin vernos...
Tengo un gran problema hombre...
Vamos, dile a tu tio todos tus problemas.
Diablos... tu raptaste a la chica?
El tipo es de los peores de la mafia.
No tienes que explicarme.
Su hija está en peligro ahora.
Hay una cosa...
¿Qué pasa con este tipo?
¿No quiere a su hija?
Eso no le importa,
ahora te usa a ti Mike, eres su jugete.
Mike, tu tio te recomiendo
dejar ir a la chica.
Sal de Tailandia.
¿Aun te preocupa Irene, no?
Claro que si, es como mi hermana,
la cuidé desde niña.
Escucha no te preocupes, reunirá el
dinero, se los damos y tendremos a Irene.
No le pasará nada, no te preocupes.
Si le hacen algo, lo que sea...
Me vengaré.
Así es... así será.
Y no saben lo que les espera.
Has conducido todo el día
y no hay señal.
Tal vez la proxima deberías
usar uno de más potencia.
Es como encontrar un mosquito
en el culo de un elefante.
Lo vale Irene.
- No te me suavices.
Buscamos a Irene por tanto.
Me hace sentir como si
perdiera una hermana.
Si, es el trabajo hombre.
haces tu trabajo,
te pagan y es todo.
Maldito desgraciado!
Hey...
Creo que encontré algo...
Hola, quién habla?
El cuidador de tu hija.
¿Cómo soneguiste este número hombre?
Tu hija me lo dio luego de
que le rompiera los brazos!
¿Qué quieres?
Ahora quiero 10 millones de Baars.
Escuchame... te dije que no puedo
conseguir tal cantidad de dinero, si?
No puedes pagarlo, o no lo pagarás.
Mira, quiero los 10 millones de Baars,
o dejaremos ir a la chica.
Espera...
¿A que te refieres con eso?
No te entiendo.
Se de tu historia...
Mira, 10 millones y estará bien, si?
Tomamos el riesgo, la culpa
y lo de la policia.
Esto es perfecto para ti.
Y la matamos para destruir la evidencia.
Sabes... estás loco.
Ah si?
Adios entonces...
Espera...
¿Qué cosa?
Está bien, mátala.
Papá, como pudiste?
Harris, ahora estás en serios problemas.
¿Nos crees ahora?
Y es lo que se dijo...
¿Quién sabe por que te quiere muerta?
¿Qué?
Tenemos la señal.
¿Cual es la dirección?
Lat Praf 58.
Nada de armas...
Solo atrápenlos...
Yo me encargaré del resto, si?
Pueden proceder.
Está bien jefe.
Tienes que ir a la estación de policía
más cercana que puedas.
Diles todo lo que sabes de tu padre.
Hey hombre...
¿Qué cosa?
¿Qué?
Maldición, es un rastreador.
Si algo me pasa, estaran en proeblemas,
mejor me voy de una vez.
Es una buena idea.
¿Está peleando por ellos?
Así parece.
Dejame ir!
Dejame ir ahora!
Creo que ire con ella
Ve rápido.
Corran!
Esto se pondrá bueno.
Vamos... vengan...
Espera, ella corre grave peligro, en serio!
No, ella está a salvo ahora,
y esta camino a casa.
No, Harris es el peligro para ella,
solo queríamos ayudarla.
Dijo que eran como hermanos para ella,
ayúdenla!
Es por eso que te golpeo ahora...
Vengan acá!
Vamos!!
Así se hace!
Alo!
Hey Jack, soy yo,
¿Cómo te va?
Qué quieres maldito desgraciado?
Tienes mi dinero...
Olvidate de los 50 mil...
No es nada.
Tengo 1 millon listos...
Pero es algo peligroso.
El peligro es mi desayuno...
Dime más...
Escucha... un tipo va tras mis amigos...
Y tenemos que rescatar a una chica.
¿Es todo lo que tengo que hacer?
Eso es.
John si es una broma, te cortaré las bolas!
Y se las comerá mi perro.
Está bien... Conoces Ant Fostrain.
Es ahí, nos vemos ahí.
Y se rápido, si?
Qué le pasa?
dale fuerte!
Que porqueria...
Me gusta tu auto hombre...
¿Dónde es?
Dime!
Esperame.
¿Dónde está Irene?
No lo sé.
¿Cómo iba a saberlo?
¿Cómo es que no sabes?
Te vi con ella.
Lo mejor para ti es que te des media
vuelta y te largues.
Este no es tu negocio.
¿Entendido?
Mala respuesta.
No lo sé. De verdad no lo sé.
Dejame ir.
Decidete si quieres hablar o no
por que Hans se está cansado
y no soportará mas.
Está bien, te diré.
El jefe quiere deshacerse de la chica
en la fabrica de vino
y luego culpar a los raptores.
Hans, sácalo!
¿Qué paso?
Se me resvaló...
Ya fue...
Papá por que hiciste esto,
no lo entiendo.
Bueno... por que crees pequeña?
Es muy simple.
Sin ti en el camino,
recibiría todo.
cariño, recuerdas cuando eras
una niña y tu madre murió...
Bueno a tu abuelo nunca le cai, así que te
dejo todo su dinero para cuando cumplieses 21.
Yo me moleste un poco, pero
así tienen que ser las cosas.
El hecho es que la compañía mejoró.
Está aun mejor que
cuando ellos atendían.
Y nhora tu padre recibirá
lo que de verdad merece.
¿Que diría mi madre a todo esto?
Es decir, lo han pensado?
Te refieres a antes o después
de que le di su descanso...
¿La mataste?
Tu la mataste!
Eres un asesino!
¿Ese es un nuevo perfume linda?
Por que apesta.
Que te he dicho...
sabes que no soporto malos olores.
Ahora que la lleven a ducharse.
Rapido!!
Hey hombre, lo tienes.
Bien hecho John mucha ayuda fue...
No fue mi culpa...
¿Qué cosa?
¿No lo es acaso?
Mi culpa?
Es tu tonto plan!
¿Trató de ayudarnos, sabes?
Tal vez debas sentarte y relajarte.
¿Qué fue eso?
para rescatar a Irene,
necesitamos más ayuda.
¿Terminaste?
Rapido! Es hora!
¿Dónde está ella?
Diablos, se fué!
Vamos! Aprisa!
John... ¿que diablos paso acá?
Nada, es el resultado
del intento de rescate.
Sabes, al menos me ahorré
un millon de baars.
¿Dónde está mi dinero?
¿Dinero?
¿Dónde está?
Te dije que te lo daría
cuando salven a la chica.
Aun no la han rescatado.
Vamos entonces ahora
Deberías ir por un doctor
No necesito médicos, estoy bien.
- Está bien.
Si los ves, están muertos.
¿Recuerdas mi dinero?
Si, pero vamos por las armas primero.
Estas armas, ni siquiera son reales.
Pervertido!
Hey John... como está Irene?
¿Qué?
¿Dónde estás?
Voy en camino hombre.
- ¿Crees que eres bonita?
- ¿Eres gay?
Vamos!
Ven con la hermana ahora,
quieres ser la bomba sexual! Aprisa!
Alo??
Jefe, están acá.
Está bien, espera...
La ayuda va en camino.
Si.
Separemonos.
Está bien, iremos por tu dinero...
¿Qué pasa papá?
Tienes un mal dia en la oficina?
Silencio, eres como tu madre.
Vigílala.
Sr. Dawson...
Atrápenlos...
Se acabó su juego.
Escuchen amigos, acá todos somos amigos.
Hablemos de esto.
Miren, les diré que haré...
Terminen esto y les daré lo que quieran.
No puedo dejarte hacer esto.
No!
Es mi chico.
No puedo creer esto.
Todos tienen su precio.
Así que ahora estás en mi contra.
Bien...
Muestrame que puedes hacer.
Muévete.
¿Ya tienes suficiente?
Me encanta...
¿No deberías estar por allá?
No, soy frances.
Si alguien lo duda, lo mato.
Napoleo regreso de la isla de Elva
para llevar a su navío a la batalla de Waterloo.
Si?
- Si.
Ahora vamos.
Vamos...
Divierte...
¿Qué?
John.
Hijo de perra!
Hombre, qué es esto?
Dan, por acá!!
Qué haces??
Ven de ahí!!
Dejame ir...
¿Qué?
Suéltame.
Daniel!
Oh Dios mio.
Daniel
¿Cual es tu problema?
Daniel!!
para el auto.
Tu no sabes nada.
Tu y tu madre me pusieron en esto.
Maldición! ¿Cual es tu problema?
Siguelo!
No hay problema!
para el auto, ¿qué diablos te pasa?
Tenga cuidado, si?
¿Qué diablos haces, eres un menor?
Atención a todas las unidades!
Se ha reportado una explosión
cerca a la via ferrea
cerca a la fábrica de vino.
Espera un momento!
El Sr. Harris es dueño de la fábrica, no?
Ayudame, Dann, por favor, ayudame...
Ayudame por favor.
Vete, por favor.
No te dejaré.
Bien, vámonos.
Dios, no puedo creer su suerte!!
La maldita perra caerá.
Harris dawson, al fin.
Detective...
Atrápenlo!
Escuchen yo solo quería atrapar
a esa pequeña chica.
Es mi hija!
¿Sabe cuantos años aporto
para el fondo policial?
Pues es todo, lo último que haré.
Y usted, aun no a terminado.
¿Qué diablos es esto?
Pagarás!
Detective, quisiera que deje ir a los
extranjeros.
Mala suerte para ellos que estuvieron en
el lugar y hora equivocadas.
OK, pero primero quisiera llevarlos a la
escena del crimen.
Para hacer investigaciones.
- Muchas gracias.
- Gracias por su ayuda también.
Daniel, espera...
Eso es por raptarme.
Eso también es por raptarme.
Entonces ven a verme alguna vez, si?
Si, cuando quieras.
Vamos hombre!
Nadie nos creerá esta historia. Hasta podemos
hacer un libro de esto, o una película.
Chicos, no quiero decepcionarlos,
pero creo que la historia aun no está cumplida...
Tengo hambre...
Mucha hambre...
¿Alguna pregunta?