Hoy, el Presidente Reagan...
firmó la ley del Acta Bipartita
de Reforma lmpositiva.
El acta promete rebajar
la mayor banda impositiva...
del 50% al 28%.
El FBl agregó al cientifico y autor
ganador del Premio Nobel...
Dr Elliot Davros a la lista
de los diez más buscados.
El Dr Davros, autor de la exitosa
novela Ciudad Robot en la Colina
fue culpado por el gran jurado federal
de traición y conspiración...
por su presunto apoyo a una
organización terrorista libanesa...
que recientemente robó
más de 150 kg de plutonio...
de un centro de investigación
en Los Alamos.
El paradero del Dr Davros
es desconocido.
No conozco
a ningún terrorista.
¿Para qué necesito
el plutonio?
Dr Davros fue sentenciado hoy
a 6 años de prisión.
Eljurado lo condenó por
homicidio sin premeditación...
por la muerte de su
asistente, Jackie Simmons.
El Dr Davros podrá salir en libertad
condicional dentro de 3 años.
Noticias lnternacionales.
Margaret Thatcher...
fue elegida Primer
Ministro de Gran Bretaña.
Es la primera mujer
en ostentar ese cargo.
Fue un accidente
desafortunado.
Soy inocente de todos
los cargos en mi contra.
Si no puedo trabajar
en mi pais...
iré donde mi talento
y trabajo sean valorados.
El Presidente Reagan firmó la ley del
Acta Bipartita de Reforma lmpositiva.
El acta promete rebajar
la mayor banda impositiva...
del 50% al 28%.
El FBl agregó al cientifico y autor
ganador del Premio Nobel...
Dr. Elliot Davros a la lista
de los diez más buscados.
El Dr. Davros, autor de la exitosa
novela Ciudad Robot en la Colina
fue culpado por el gran jurado federal
de traición y conspiración...
por su presunto apoyo a una
organización terrorista libanesa...
que recientemente robó
más de 150 kg de plutonio...
de un centro de investigación
en Los Alamos.
El paradero del Dr. Davros
es desconocido.
No conozco
a ningún terrorista.
¿Para qué necesito
el plutonio?
Levanten las manos
Esto es un asalto.
Levanten las manos.
Al suelo.
Tres minutos. iVamos!
i No me mires!
i Dije al suelo!
¡No se muevan!
¡Gerente del banco!
Dos minutos.
iApresúrense!
U n minuto.
Ocho mujeres fuertemente armadas
robaron el club DiMarco.
Es el quinto robo de esta clase
en estos últimos días.
Otro robo armando tuvo lugar
anoche en Arcadia.
- Odio las noticias.
- ¿Necesitas otro?
Sí. A las 5: 00
en algún lugar, ¿cierto?
Cierto.
Sí, aquí está bien.
Tink, trae
unas cervezas.
¿Me da una cerveza?
¿Qué distancia nos falta?
Parece que estamos aquí,
pero no está en el mapa.
¿Para qué son
los corazones?
- ¿De cuándo es el mapa?
- U n par de años.
No es exactamente nuevo.
¿Cuánto falta?
- Cuatro horas.
- K. J., no nos retrases.
No me gusta cambiar.
- Debes quedarte.
- De verdad.
Vaya, vaya. Tienes
una gran habilidad.
Gracias.
¿Has pensado en aplicar
este talento?
La insignia
no me queda bien.
La libertad
es un regalo.
No es otorgada por ningún
dios ni gobierno.
La pregunta es,
¿qué haces con ella?
¿Te la guardas?
¿La usas egoístamente?
¿O la usas para
ayudar a otras personas?
Y me refiero a todos.
La gente no ha sido gentil conmigo
y no tengo prisa en salvar al mundo.
Si la gente
piensa como tú...
se parecerá más a ti.
Le doy nuestra ubicación
a Molly. Llegará pronto.
Recogeremos el resto del dinero
y luego veremos al Sr. Extraño.
¿El Sr. Extrano nos esperará
cerca de la frontera?
Luego cruzamos
la frontera.
Luego serán las playas,
margaritas y hombres apuestos.
Son 60 mil cada una.
Cielos, si.
Oye, Queenie.
¿Crees que ellas son las delincuentes
que han estado robando bancos?
No lo sé y no me importa.
Que me roben todo lo que quieran.
Tengo $30
en la caja registradora.
Un rifle debajo del bar.
No me pedirán eso, hijo.
Es verdad.
- ¿Las has visto antes?
- No.
Estoy hambrienta.
¿Hay algo de comer aquí?
Vi unas papas
detrás del bar.
- Estupendo. ¿Otra ronda?
- Sí.
¿Alguien tiene monedas?
Gracias, Dusty. Te las devolveré.
Ven, Tink.
Juguemos futbolin.
Hola. Este pueblo
no está en el mapa.
Perfecto, ¿verdad?
¿Lo tienes?
- Lleva al auto atrás por si acaso.
- Está bien.
Molly lo tiene. Todo.
i Maldición!
¿Cómo estás?
Hola. Tienes buenos
movimientos, ¿lo sabias?
Hola.
Devuélvenos la pelota.
Si te devolveré
si me dices tu nombre.
¿Qué tal si retrocedes
y nos dejas en paz?
- Layla se está enfureciendo.
- ¿Acaso eso es novedad?
Sólo le pregunté
cómo estaba.
¿Cómo estás?
No, déjalo.
Pronto nos marcharemos.
El sol, la luna...
las estrellas, y mi bota
en tu trasero...
si no te callas
y me devuelves la pelota.
Sólo quería ser amigable.
Eso me sucede por hablar
con una lesbiana.
¿Cómo me llamaste?
Me oíste.
¿Qué eres?
¿U na aspirante a modelo?
Seguro no sabes la diferencia entre
el árbol de levas y el freno.
Eres muy duro, ¿verdad?
¿Siempre montado
en tu asquerosa motocicleta?
Debo decirte algo.
En lugar de recibir el dinero de
la beneficencia y gastarlo en tu moto...
¿por qué no vas
al dentista?
¿Muchachos?
Esto no está bien.
Es nuestro bar.
No vale la pena. Déjalo.
¿Qué?
¿Ahora somos dóciles?
Creo que no recibí el correo
electrónico. Escuchen, ahora soy dócil.
Ni siquiera tienes
una computadora.
Se llama sarcasmo.
Sé que no nos
enviamos correos electrónicos.
Alguien me debe
una disculpa.
Esto terminará
como en Albuquerque.
¿Por qué?
Me insultaste y heriste
mis sentimientos.
- Ve por ella.
- Maldito cretino.
Basta. Aguarde.
No buscamos problemas.
¿Por qué no se van a otro
bar a embriagarse?
Sí. A embriagarse,
como Oprah.
Tú no mejoras
esta situación.
No intento hacer eso.
Les digo que se larguen de aquí.
Ahora nos marchamos.
No vale la pena.
Sesenta mil,
margaritas. ¿Cierto?
- Sí. Sí, cierto.
- Bien.
Deberían estar embarazadas
en mi remolque.
Prepararme la cena
y lavar mis platos.
Adiós.
No lo hagas.
El cantinero
tiene un rifle.
Los tengo.
No te muevas.
Al que siquiera piense
empeorar esta situación...
le volaré su pequeño
cerebro por todo el salón.
Es así como ocurrirá.
Guardarán sus armas
y se marcharán.
- ¿Cantinero?
- ¿Si?
Los contendrás.
No queremos problemas.
¿No quieren problemas?
Ella le disparó a mi amigo.
Lo siento, pero no recuerdo que tú
debías hablar en el plan...
que acabo de trazar.
Oigan. Esto no es real.
¿Qué demonios?
Está sonando.
Once mujeres
fuertemente armadas.
U na está en el bar.
Las otras están atrás.
17-11 ha sido comprometido.
¿A quién le hablas?
15-0-2 confirmado.
Esperar instrucciones.
Oye. ¿Con quién hablas?
¿Cuál es la situación?
Estas motociclistas
redujeron a la unidad 1-7-1-1.
¿El es la unidad 1-7- 1- 1
o es Wild Bill?
Wild Bill es el 1-7-2-0.
¿Está comprometido?
Veamos. Sí, está muerto.
¿Nosotros hemos
sido comprometidos?
No lo creo.
Deja que se vayan.
Yo iré a contener la situación.
De acuerdo, Ace.
Enviáles unas moscas.
No sé por qué te hago caso,
pero como digas.
Atención unidad 1-5-0-2,
las asaltantes pueden marcharse.
Repito, no hagan nada.
Confirmado.
Por favor, no queremos problemas.
Por favor, sólo márchense.
No, no, no.
¿Quién te dijo que dijeras eso?
¡Mirame! ¿Tienes un bluetooth?
Por favor, no
queremos problemas.
Son robots. Son malditos robots.
Estamos rodeados de cyborgs.
- ¿Qué?
- Unas voces le están hablando.
Esto no está bien.
¿Están locas? Matamos
a alguien. Debemos huir.
¿Qué es eso?
Hace un momento hablabas
sin parar. Comienza a hablar.
- ¿Qué está haciendo?
- Maldición.
- ¿Qué hacen?
- Vámonos.
Sí.
Terminar, terminar,
terminar, terminar...
terminar, terminar,
terminar, terminar.
Mátenlos.
¿Me cubres?
¿Qué harás?
Albuquerque.
No es tan grave.
Sentí la bala
salir de mi chaqueta.
La llevaremos
a Beaumont.
Puedo llegar a México.
No me arriesgaré. Beaumont queda
a menos de una hora. l rás allí.
Debemos atacar
a los objetivos.
Afirmativo.
A mi señal.
lremos juntas
y rápido.
Yo iré en el auto
con K. J.
Yo conduzco.
Dusty, deshazte
de las motos. Quémalas.
¿Quieres que queme
tu Shovelhead?
Es sólo
una moto. Hazlo.
Andando.
Ésta es la Policía.
El lugar está rodeado.
Dejen las armas y salgan
con llas manos en alto.
¿Qué tal estuvo eso?
Sonó muy bien.
Salgamos al estilo
de Butch Cassidy y Sundance.
De acuerdo,
estoy contigo.
Si, nos tienen rodeadas.
Elegimos el bar equivocado.
- Maldición.
- ¿Cómo vamos de municiones?
No tengo.
Dusty, ¿tienes tu bolso?
Préndele fuego.
¿Y si tienen visión térmica?
Quemarla no servirá.
Hay que intentarlo. Hazlo.
No están
saliendo, ¿verdad?
Parece que no.
Damas, ésta es
la última advertencia.
Dejan las armas y salgan
con las manos en alto.
- ¿Tienes un plan?
- Yo llevaré a K J.
Tú ve con
Milwaukee y Dusty.
No, seguiremos juntas.
No, seguiremos el plan.
Nos veremos en Beaumont.
¿Vamos por ellas
o destruimos todo el lugar?
¿Qué es eso?
¿Lo tienes?
Sí. Están arruinados.
Uno, dos, tres.
¿Quieren jugar rudo?
Bien, veamos.
Eso haremos.
Bien. U nidad 4-8-4,
es hora de un ascenso.
Sujétalo.
Maldito... i Maldición!
Perdedores.
Ve, Gretchen.
Te tenemos cubierta.
M ilwaukee, ve.
A eso me refiero. Bienvenidas
al mundo de Blaine.
Señores, les anticipamos el
lanzamiento dentro de dos meses.
Para entonces, el producto
estará listo para integrarse.
Yo tendré el control.
Toda su burocracia...
las sesiones y reuniones del comité
hubieran retrasado el desarrollo.
Ustedes no están
en posición de establecer nada.
Seguirán mis instrucciones
y harán lo que yo digo.
Nosotros pagamos
por la investigación inicial.
Este producto
es potencialmente peligroso.
No, no lo es.
Es totalmente peligroso.
Y yo lo controlo.
Yo tendré el control.
El producto
me pertenece. Son míos.
Aguanta.
- Blaine.
- ¿Sí, señor?
¿Estás seguro que los programaste
para reaccionar apropiadamente?
Odio decírtelo, pero ese simulacro
terminó como todos los demás.
Es una lástima. Esperaba que los
verdaderos fueran más racionales.
La simulación
está completada.
De regreso a investigación
y desarrollo.
Ya casi no duele.
Ven.
Ya deberían estar aquí.
¿Qué tal si no
se lo decimos?
¿No decirle qué?
U n par de unidades comprometidas.
No es un gran problema.
- Ya sabía eso.
- Lo que no quiere decirte...
es que las asaltantes se llevaron
a una de nuestras unidades.
Me dijiste que
todas fueron capturados.
Sí, técnicamente.
Algunas huyeron.
Habían dos grupos. U n grupo
viene hacia aquí. Las otras huyeron.
Con la mitad
de una unidad.
¿Mitad de una unidad?
¿Suficiente para identificarla?
Si van con ellas a las autoridades
antes del gran día...
la analizarán. Pueden
encontrar alguna debilidad.
Hay una posibilidad
del 17. 6%...
de que si se le da
al investigador correcto...
una debilidad puede ser
identificada y explotada.
¿Por qué me detestas?
Bien.
Tienen algo
que nosotros queremos.
Yo tengo algo
que ellas quieren.
Es así de sencillo.
¿Cuándo llegará el médico?
Está perdiendo mucha sangre.
Está a media
hora de la ciudad.
Dale 10 minutos más.
Maldición. Creo
que no vendrán.
Vendrán.
Sí, esperaremos
aquí para siempre.
No esperaremos. Si no vienen,
nosotras iremos por ellas.
¿Tienes un plan?
En eso estoy.
i Esto es estúpido!
Esto es tu culpa.
¿M i culpa?
No, es la tuya.
Alientas a un grupo de chicas
a correr tras las armas...
y dispararle a todo.
Sabes, yo te seguí.
Y tú nos trajiste aquí.
No. Tú no me seguiste.
Fuiste tú quien decidió
que querías dispararle...
a un androide sin dientes
por una moneda.
Esto es tu culpa. Estábamos
a 4 horas de la frontera.
Oigan, llamemos
a la Policía.
No tenemos otra opción.
La Policía no es una opción.
Nos buscan en 5 estados.
Cuatro.
Rayos. A mí en 5.
M ultas sin pagar en California.
Ésa no es la cuestión.
No podemos ir a la Policía
porque no podemos confiar en ellos.
Todo el bar, todos esos
policías eran máquinas.
No hay forma de montar
una ciudad de robots...
en medio de Louisiana
sin ser detectados.
Créanlo.
Estamos solas.
Sólo nos tenemos
las unas a las otras.
i Hola! Me llamo Elliot.
Elliot. Elliot.
¿Quién eres tú?
¿Qué encuentras divertido?
Púdrete. ¿Puedo pedir
un café y un cigarrillo?
¿Eres un policía bueno o malo?
Los buenos traen café.
Por la silla
de ruedas...
no creo que seas
un policía malo.
Claro. Por supuesto.
Por favor, traigan una taza
de café y un cigarrillo.
Por supuesto.
Que no sea mentolado.
Que no sea
mentolado. Gracias.
Aún no has dicho
por qué te reíste.
¿Debes esperar el café
y el cigarrillo para decírmelo?
¿Quién eres tú?
¿Qué diablos ocurre aquí?
¿Dónde estamos?
¿Vieron a los hombres
del bar? Sus ojos eran...
¿A quién le importa?
Estamos arruinadas.
No lo estamos. Vendrán
por nosotras. Debemos esperar.
¿Estás bromeando?
Ya están en México.
Si no lo están,
están muertas.
Deben estar muertas
si no vienen por nosotras.
Quisiera tener tu fe.
Sí. Estamos arruinadas.
Estupendo.
¿U n encendedor?
No pediste
un encendedor.
Púdrete.
He pasado
los últimos 6 años...
viajando de un extremo
al otro del país.
Y he visto cosas
realmente extrañas.
Pero jamás...
he visto una ciudad
hecha de robots.
Androides. Técnicamente,
los hombres son androides...
y a las mujeres específicamente
se les llama ginoides.
Debes tener
muchas preguntas.
Propongo un intercambio
de información.
Verás, yo...
hecho de menos
la interacción humana.
¿Por qué no?
Hay tantos usos...
Tantas aplicaciones
importantes para mis hijos.
Para mis hijos.
M is androides hacen las tareas
que la gente no quiere hacer.
Sin mencionar
las aplicaciones personales.
Alguien que no se enfada
por olvidarse un cumpleaños...
o no estar suficiente
tiempo contigo.
Alguien a quien puedes
desconectar al final del día.
Estás enfermo.
Es el olor. No sé bien
qué olor es.
Atrás.
Los humanos, en especial las mujeres,
tienen un maravilloso olor único.
Te diré que el mío es
de gasolina, polvo y sangre.
Te mostraré el lugar.
Necesitamos más armas.
Armas más grandes.
Vi una tienda de armas
junto a la autopista.
Sí. Yo también la vi.
No.
Me refiero a los militares.
Lo necesitamos.
No me hagas hablar con él.
Finalmente lo superé.
Tink, su papá
estaba en la milicia.
Sólo hablaba
del búnker y de las armas.
Tiene razón.
- Tiene bazucas.
- Y calibres. 50.
- Pero...
- No, nada de peros.
l remos allí
en la mañana.
¿Y si no nos da
lo que queremos?
Entonces lo tomamos.
Los androides aprenden
unos de otros.
Cada uno es una
unidad independiente...
unido a través
del C P U maestro.
Es la siguiente evolución
de la inteligencia artificial.
No me digas que
el gobierno construyó esto.
Por favor. Ellos no pueden ni
administrar una oficina postal.
Esto es mío.
Ésta es mi idea.
Por eso debo
mantenerlo en secreto.
- Hola, Blaine.
- ¿Qué tal, E.? Momento perfecto.
- Estos dos están casi listos.
- Excelente.
¿Por qué me muestras esto?
Quiero ver a mis amigas.
Porque tú me ayudarás en la
siguiente evolución del proyecto.
No te ayudaré
en nada, científico loco.
Blaine, ¿le puedes
mostrar la 3500?
Me gusta
cómo piensas, E.
Te encantará esto.
M ira...
Se llama Gretchen.
M ira, Gretchen, la forma humana
es débil, frágil e ineficiente.
M i mayor meta es liberarnos
de nuestra mortalidad.
Tal vez sea
muy tarde para mí...
pero mi estado me mostró
las limitaciones de la naturaleza.
La transferencia
de la conciencia...
la unión del humano
y del ciber-humano...
es el siguiente desarrollo
de la vida humana.
Prepárense.
iVoila!
¿Qué demonios?
- No tengo dinero para ti.
- No quiero tu dinero.
Bien, porque no tengo.
Ahora lárgate de aquí
porque no sirves para nada.
Y no intentes regresar...
cuando te des cuenta
que nos necesitas.
No te necesito.
Jamás te necesité.
El aguardiente no sanará
lo que te está haciendo daño.
Ahórrate las
palabras, abstemio.
Mi padre se fue cuando yo tenia
6 años. Y no busco uno nuevo.
No pretendo ser tu papá,
tu esposo o tu novio.
No pude evitar escuchar
el terrible ruido que hacías...
y que se iba acercando.
Pensé que
podría ayudarte...
y tal vez aconsejarte.
Con las motos. ¿Verdad?
Gretchen.
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
Elliot.
Elliot, ¿por qué tienes
el teléfono de Gretchen?
Porque tengo
a Gretchen.
- ¿Dónde?
- Está segura en mi ciudad.
¿Tu ciudad? Entonces tú
estás detrás de los robots.
Sí.
- ¿Es Gepeto?
- Se llama Elliot.
Supongo que hace referencia
al cuento de Pinocho.
Sé quién es
Gepeto, tonto.
Cometes un gran error al tomar
de rehenes a mis amigas.
Yo no cometo errores.
Enciende el televisor.
Cualquier canal.
i Brutalidad policial!
i No hicimos nada!
No hicimos nada.
Retira eso de mi cara.
¿Cómo?
Simple. Tomé
muestras del AD N.
Tomé la matriz
del AD N como patrón...
para el androide
de silicona sintética.
Dudo que alguien en tu línea
de trabajo tenga conocimientos...
en nanotecnología
y robótica...
así que no
entraré en detalles.
Las moscas.
Si. Realmente
pareces ser inteligente.
Demasiado inteligente para
negociar con un terrorista.
Nada de negociación. Removí
la amenaza de tu encarcelamiento.
Eres libre de ir
a donde quieras ir.
Pero te sugiero que vengas aquí
con mi propiedad a las 4.00 p. m.
Si no lo haces,
no tendré otra opción...
que ejecutar
a todas tus amigas...
y usar mis considerables recursos
para localizarte y matarte.
Soy razonable.
Tal vez podamos llegar
a un acuerdo equitativo.
Vamos.
- ¿Lo obtuviste?
- Sí.
Tenemos su
teléfono celular.
Bien. Envía a Nomack.
Que las siga por un tiempo.
Si se quedan mucho tiempo en algún
lugar, que él se haga cargo de ellas.
De acuerdo.
¿Antes de las 4: 00? Porque creo
que les diste hasta las 4: 00.
Sí. Cambié de idea.
Un momento.
¿Quién es?
Ya voy.
- i Maldición, no!
- Hola, Bobby.
¿Qué te dije?
Lo siento.
Te dije que te mantuvieras
lejos. Se acabó.
Aquí no es
suficientemente lejos.
M ira, necesitamos
tu ayuda.
Eso no ocurrirá.
De ninguna manera.
- Estás en dificultades.
- ¿Quién?
¿Qué diablos haces aquí?
Pequeña vagabunda.
Cierra la boca,
reina de la porquería.
Retírate de
nuestra propiedad.
Así es. Ése es el límite
de nuestra propiedad.
Toma ese camino junto
a tu equipo de lesbianas...
- y lárguense de aquí.
- Así es. Lesbianas.
¿Qué quieres?
¿Qué están haciendo?
¿Qué hacen?
i Es mi oreja!
No lo lastimen.
Te sugiero
que vayas adentro.
No me digas qué hacer.
Cariño, voy a ir adentro
a seguir viendo Maury. Adiós.
Estoy orgullosa de ti, Sr. Bobby.
Es una gema la que tienes allí.
¿Y si volamos
este lugar por los cielos?
No le dispares a mi remolque.
M i padre me lo dio.
Presta mucha
atención, Bobby Dupree.
Queremos entrar al búnker.
Necesitamos armas.
Armas grandes,
pequeñas y balas.
No sabes lo que dices,
mujerzuela pirata.
No les daré nada. N i balas
ni armas. N i siquiera mi atención.
¿Por qué le disparas
a mi remolque?
Sabes que fallé
a propósito, ¿verdad?
Necesito lo que
te pedí, Bobby.
Soy una villana.
Soy la mala.
No tengo problema en dispararte
a ti, a tu remolque...
a la basura dentro del remolque,
subirme a mi Harley...
y alejarme hacia
la puesta de sol.
Y lo único que me importa
en el mundo son mis amigas.
Lo que ahora me impide
ayudarlas eres tú.
Ayúdanos, Bobby,
y nos marcharemos.
Sabía que no
eras buena, Tinkerbell.
M i papá lo sabía.
M i primo Jerry lo sabía.
Oye, Thomas Edison,
escucha.
Opción simple.
Armas o adiós remolque.
Maldita. ¿Por qué involucras
a mi remolque en esto?
Voy a contar hasta 3.
U no. Dos.
i Maldición! i Está bien!
Las llaves están adentro.
Ve por ellas.
- ¿Adónde vas, cariño?
- Me voy de aquí.
- ¿Qué quieres decir?
- Maldito mentiroso.
i No tengo nada que ver con esto!
¿Adónde vas? Hablemos de esto.
Se terminó.
Qué día horrible.
i Hola! ¿Estás bien?
Si, estoy bien.
¿Cómo están ustedes?
¿Quién es el minusválido?
Me llamo Elliot.
Es el cretino
que construyó este lugar.
Hola, Elliot, mucho gusto.
¿Te importa dejarnos en libertad?
Lo siento,
no puedo hacerlo.
Sí, estoy seguro
de no poder hacerlo.
¿Entonces qué tal
si nos dan algo de comer?
Por supuesto.
Qué descortés fui.
- ¿Qué ocurre aquí?
- Estamos atrapadas.
Construyó toda
una ciudad de robots.
No quiere que nos vayamos
porque es un gran secreto.
¿Le explicaste
nuestra situación?
Si. ¿Le dijiste
que no nos importa?
Nos complacerá irnos de aquí
como si hubiera sido un mal viaje.
No prestó atención.
¿Por qué estás
tan limpia?
¿A qué te refieres?
Miranos. Parece que tú
recién te bañaste.
Sí. Pedí una toalla.
Es muy complaciente.
Bien. l remos a un hotel
antes de que nos ejecute.
Será a las 4: 00 según la conversación
que tuvo con las chicas.
¿Hablaste con ellas? ¿No están
en Mexico? ¿Vendrán aquí?
¿Escuchaste lo que dijo?
Nos matará a las 4: 00.
Vendrán por nosotras.
Sí.
Esto es a lo
que me refería.
¿Quieren salsa
de tomate?
No, estamos bien. Gracias.
Tenemos salta de tomate
y mostaza. ¿Quieren?
No, no quiero. Lo que quiero
es que nos dejes ir.
Te dije que eso
no es posible.
Déjanos salir, maldito.
No puedo dejar que se vayan.
Que se vayan.
¿Por qué no? No se lo
diremos a nadie. Lo juro.
No me arriesgaré. Trabajé
muy duro y no lo arruinarán.
Te dije que no le diremos
a nadie que vinimos.
La Policía nos busca. Nos dirigiamos
a Mexico. No diremos nada.
i No se irán!
Éste es mi mundo.
Yo construí este lugar.
No permitiré que nadie lo destruya,
en especial un grupo de marginadas...
con cabello largo
y pechos falsos.
No tienes elección.
Ella vendrá
por nosotras.
¿Quién?
¿Quién es ella?
Ella no tiene nombre.
Así nadie la puede encontrar.
La ley, Dios ni el diablo.
Ella es una fuerza de la naturaleza.
Como el viento o una tormenta.
La única esperanza
es intentar huir.
No hay temor
ni remordimiento.
Cuando inventaron al coco,
no sabian que era una mujer.
No sabrás que está aquí
hasta que sea demasiado tarde.
Y lo mejor de todo,
es mi amiga.
Bien, eso fue
demasiado dramático.
Disfruten sus hamburguesas.
¿Por qué no nos mató?
Porque quiere amigos.
Es como el sujeto
de Naves Misteriosas.
Necesita comunicación humana.
Necesitamos un vehículo.
N uestras motos están muy expuestas.
¿Es lo que creo?
No se llevarán
mi F-150 también, ¿verdad?
No. Estaba pensando
en un tanque, tonto.
Gator.
¿Sabes dónde encontrarlo?
¿Quién es Gator?
- No preguntes.
- Es su ex.
Éramos muy salvajes.
M uy salvajes para ser domados.
Fue el único hombre
que pudo domarla.
¿Cómo puede ayudarnos?
Gator es único.
Gator es un
desgraciado graduado.
Nadie pudo con él.
Es silencioso.
Brutal.
Veloz con la pistola.
Es realmente bueno
con las manos.
Remodela autos
por encargo.
- ¿Nos puede conseguir uno?
- Sí. Blindado.
Grandioso.
Así es. Al parecer ustedes
ya tienen todo. Es hora de irme.
No, Homero.
Vendrás con nosotras.
Por favor.
Soy un inútil con las armas.
Dícelo, Tink.
Es un inútil.
- Eso fue duro.
- Que sea un escudo humano.
Cielos. Eso
suena terrible.
¿Cuánto tiempo
estuve inconsciente?
No lo sé. Tu reloj
interno RAM te lo dirá.
- Negativo.
- Rayos.
Estoy cansado de ustedes y que
fallen sus baterías de reserva.
Bien. ¿Qué le
ocurrió a ésta?
Nada. ¿Acaso es la l nquisición?
Ella es humana.
Ella es el primer trasplante
neurologico exitoso.
Le puse su conciencia
a la 3500.
Extraño.
No es el entusiasmo
que esperaba, pero sí.
- ¿Está muerta?
- i No!
Tiene muerte cerebral. Le puse
su cerebro a la ginoide.
A la 3500.
Recién hablamos de esto.
Vaya.
Se supone que eso
no debe ocurrir.
Dijiste que tenía
muerte cerebral.
Eso mismo pensé.
- ¿Qué me hiciste?
- Bien, habló.
- ¿Cómo hiciste eso?
- ¿Le disparo?
i No! ¿Removiste
mi cerebro?
No tu cerebro fisico. Tomé
una transferencia fotoelectrónica.
No estás atada.
i No está atada!
No toques eso. Deja eso.
Por favor, deja eso.
No aprietes el botón. No es
un arma. No aprietes el botón.
¡Vamos! ¡Cielos!
Lo reparé
hace 10 minutos...
Comienza a pensar
en arreglar tu situación.
Las otras chicas y yo
queremos salir de aquí.
Vaya, vaya. Este lugar
me trae muchos recuerdos.
Santo cielo.
Gator.
Hola. Buscamos a Gator.
Vaquero.
Cariño.
¿Cómo estás, Gator?
Tú dímelo.
Creí que no la vería
en mucho tiempo.
Hemos estado ocupadas.
Está bien.
Oí sobre ustedes en la radio.
Supuse que las habían atrapado.
Es una historia larga.
Necesitamos tu ayuda.
No es problema.
Vengan adentro
a beber algo.
Aguarda. ¿Es él?
Por favor.
Cállate.
Más respeto.
Tranquila, tranquila.
Como yo lo veo,
tienes dos opciones.
Sé que harás lo que
te digo, porque tienes miedo.
Todo el tiempo asumiré
que tienes un plan secreto...
y que en un momento
hiciste algo para arruinarme...
lo cual me fuerza
a pensar en matarte.
No me gusta esto.
¿Por qué no hablamos...?
¿Por qué no cambias de lado
y te unes a mi equipo?
Cuando esto termine,
vienes con nosotras.
¿No es una pandilla
de chicas motociclistas?
Haremos una excepción.
Esto no tiene sentido.
¿Cómo puede ser posible?
¿Cómo es que la 3500
tiene tu personalidad...
y tus recuerdos si falló el escaneo?
Técnicamente, deberías estar muerta.
A menos que los modelos nuevos
estén usando el patrón del AD N.
En ese caso, tu personalidad
y tu cerebro...
están directamente
grabados en tu AD N.
Esto no ayuda.
Significa que no son androides.
Son clones robóticos.
Soy más inteligente
de lo que pensé.
El tal Elliot, no comprendo
lo del científico loco.
Corrección. No es un científico loco.
Es más un genio malévolo.
Los científicos locos sólo hacen cosas.
Los genios malévolos tienen un plan.
- ¿Cuál es su plan?
- Usualmente un gran plan, el cual...
- i Habla!
- i Está bien!
Comienza a confiar en mí.
No me puedes golpear así.
Trabajaremos juntos.
Ahora somos un equipo.
¿Cuál es su plan?
Está bien.
Los androides
están yendo a la ciudad...
y se introducirán
en la sociedad...
en todo el pais.
Allí es cuando
comenzará lo bueno.
Hablo de chantaje
a escala global.
Cada androide y ginoide está hecho
de un material altamente combustible...
que es activado
desde esta sala de control.
¿Cada robot
es una bomba pequeña?
No. En realidad, cada uno
es una bomba subatómica.
Y no son pequeñas.
Un androide de tamaño promedio tiene
un radio de explosión de 100 metros.
Los niños y los ancianos son más
pequeños, pero no hay diferencia.
¿De cuántos hablamos?
Tu copia es nuestro modelo
más reciente, número 3500.
¿3, 500 robots
altamente explosivos...
esparcidos por
todo el país?
Lo sé. Es bastante brillante.
Me tomó un tiempo, pero...
Bastante brillante.
Entonces, estás
adentro o afuera.
Relajate. Me tienes en la pandilla
de chicas motociclistas.
Empaca tus cosas.
Entonces, aparte de tener
a las chicas, ¿ustedes creen...
que esta ciudad robot
tiene implicaciones globales?
Si. ¿Quién construye una ciudad
de robots sólo por diversión?
Una ciudad
que nadie conoce.
Ese nivel de tecnologia
oculta nunca es algo bueno.
Bien, vean. Tenemos Hal robots en
El mundo occidental, Terminator.
Vi ésa.
No vi ninguna de esas
peliculas, pero te creo.
¿Están seguras
que son robots?
Cariño, tenemos
a uno en la cajuela.
- Como el cantinero de Búfalo.
- Así es.
No me importa
nada de eso.
Sólo quiero
a mis chicas de regreso
Está bien. ¿Tienen armas
y municiones?
Si, tienen muchas
armas y municiones.
Las perras me apuntaron
con sus armas.
No les faltes al respeto a mis chicas,
especialmente en mi casa.
¿De verdad?
¿Me estás amenazando?
¿Qué vas a hacer, enano?
Tranquilízate.
Gator, necesitamos
un auto.
Algo que tolere disparos
intensos de ser necesario.
Sabes que lo tengo.
Lo que es mío es tuyo,
así que vayamos a cargarlo.
Ella está adentro,
yo también lo estoy.
Bien. Advierte
a las chicas de mi doble.
Buena idea.
Regresa a la camilla.
A la camilla.
Elliot, hola.
Elliot, ¿cómo estás?
Esas chicas son
muy malas. No me gustan.
- Esas chicas sí son malas.
- ¿Qué ocurrió?
Nada. Un defecto
en el RAM. Si.
¿Lo repararás?
Sí, puedo hacerlo.
A las 4.00, quiero que la 3500
mate a las otras chicas.
Luego que venga
a mi cuarto y que use...
el vestido rojo
que me gusta.
l ré a descansar
hasta que esté lista.
Y lanza el cuerpo de la chica
verdadera en el incinerador.
No quiero ningún
cabo suelto.
Sí, está bien.
De acuerdo.
Definitivamente
la quemaré viva.
Esto es raro.
- ¿Verdad?
- Sí, lo es.
Ayúdame con esto.
No tocaré nada.
Maldición.
- ¿Son ellos?
- Sí.
- Llaves.
- Búscanos.
¿Qué harás?
¿Dónde está ese auto?
Yo debería conducir.
Yo lo haré.
Acelera.
Sujétate.
i Maldición!
Nos disparan cohetes.
¿Siempre gritas
como una niña?
i Rápido!
iVamos!
El helicóptero
está atrás.
El helicoptero está allí.
¿Qué vas a hacer?
¿Lo destruirás?
Eso es. Apunta bien.
Apunta. Apunta bien.
Es uno grande.
M ira eso.
Como el 4 de J ulio.
Me encanta eso.
M ira eso.
Cielos.
La libertad
es un regalo.
La pregunta es,
¿qué haces con ella?
¿Te la guardas?
¿La usas egoistamente?
¿O eliges usarla
para ayudar a otros?
Y me refiero a todos.
Lo tenia cerca.
¿Por qué no me dejaste matarlo?
Debemos asegurarnos
que sea el verdadero.
¿Cuántos Elliots hay?
Éste es el primer
modelo, Jackie.
Los otros dos fueron diseñados
a imagen de Elliot, así que no sé.
Entonces matemos
a los tres.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Mantengamos una actitud positiva.
- No, vamos.
- Está bien.
Les mostraré la salida.
Por favor, siganme.
Bien, muchachos,
ésta es nuestra lucha.
Gracias.
Si no te importa...
estoy listo para pelear.
Así es.
Tink era una chica buena.
Hagámoslo.
Está bien.
Vacía la caja registradora.
Hazlo.
ADVE RT E N C lA
Blaine, ¿qué demonios?
Vaya, vaya, vaya.
No pareces tan duro.
- Jackie.
- ¿Sí?
Ve allí y hazte cargo.
- ¿Quieres que los traiga?
- No, mátalos a todos.
Como digas.
Ya que lo harás,
también mata a Blaine...
si lo encuentras.
Bien.
Dios mío.
Hazlo ahora.
No está bien.
Esta gente está asustada.
Aguarda.
Terminar, terminar.
Aquí vamos.
Vamos, señoritas.
Eso es.
Ahora saben
que estamos aquí.
Ve por el auto
y nos veremos en la ciudad.
Bien.
M ira... Tienes que
usar el embrague. No puedes...
- girar el volante así.
- Silencio.
Aterrador.
Esto no está bien.
Todas parecen
muñecas inflables.
¿Por qué no hay
una replica mia?
Tal vez aún
no terminaron contigo.
No deberíamos
estar aquí.
Sabemos que cuando la jefa
no esta, tú estás a cargo...
pero ahora no
dices nada. ¿Por qué?
Baja el arma.
Regresó limpia.
¿Por qué?
¿Y eso qué importa?
i Hola! ¿Clones robóticos?
No hay un clon de Gretchen
porque ella es el clon.
Oigan, esto es ridiculo.
No, no es ridículo.
No lo es. Di algo que sólo
la verdadera Gretchen sabe.
Dusty, el tequila
te hace pelear.
El Jagermeister
te excita.
Y te gustan los hombres que
trabajan de saco y corbata.
Molly, todos a tus espaldas dicen
que eres lesbiana. Tú lo niegas.
Pero yo sé que tuviste una aventura
con una cantinera en Tallahassee.
Lo siento.
- Esta bien. ¿Nos vamos?
- Sí.
Vamos, dame las llaves.
No. Yo conduciré.
Debemos llegar
allí pronto.
Tómalo con calma.
Ve despacio.
Eso no sonó bien.
Bien, sujétate aquí.
Ve despacio.
Éste es un gran problema.
- ¿Qué?
- Aceleró la invasión.
¿Qué significa eso?
Significa que ése
es un autobús de androides...
- que van a la ciudad.
- Debemos detener el autobús.
No haremos nada.
Tú haz lo que quieras.
- Debemos detenerlos.
- Piensa lo que harás.
Vamos. No te mueras.
No te mueras.
- Nadie muere.
- Hermosos colores.
i No! Nadie muere.
Estuvimos a punto
de llegar a Mexico.
i Cállate!
- Cállate.
Todo está bien.
Como el Sr. Spock
en La ira de Khan.
Las necesidades
de la mayoría...
con las necesidades
de la minoría.
Cielos. ¿Estás bien?
¿Qué, qué?
- No, no, no, no.
- Aguarden. Aguarden.
Ella es la verdadera Gretchen.
Cálmense. Ella es la verdadera.
¿Quién eres tú?
Me uní a la pandilla.
Soy Blaine.
Soy uno
de los creadores.
- ¿Por qué debemos confiar en ti?
- Sí, tú eres el malo.
Aguarden. Soy yo. Lo juro.
Pregúntenme lo que quieran.
Sí, lo hicimos. Esta Gretchen
sabe todo. Secretos.
¿Cómo qué?
¿Qué Molly es lesbiana?
Vamos.
Necesito saber
quién es quién.
Ella está con los malos.
¿Qué crees?
No, no, no.
Terrible. Terrible.
Esto está bueno.
M uy entretenido.
Debe haber alguna forma
de saber quién es quién.
La hay.
Es la prueba VK.
Quiero que todas le apunten a ella
y se preparen para disparar.
Será terrible.
- Tengo a ambas por si es un truco.
- Escuchen.
Estás en el desierto. Ves a una
tortuga de espaldas, luchando.
Pero no haces
nada. ¿Por qué?
¿A qué te refieres?
¿Qué es esto?
Estás en una cena. Les sirves
ostras crudas a los invitados.
Enferman gravemente.
- Ésta es una trampa.
- No es una trampa.
Hojeas una revista.
Ves la foto de una mujer desnuda.
Se la muestras a tu esposo. Le gusta.
La cuelga en la pared
de su cuarto.
Le pondremos más sabor.
Les encantará.
Nos dijo que aprendiéramos.
Aprender de ustedes.
Aprender a pelear
como ustedes.
¿Por qué hacen eso?
Somos más fuertes que ustedes.
Somos más inteligentes
que ustedes.
Somos mejores
¿Lo ven?
Lo siento.
Está bien.
¿Dónde está Elliot?
En el edificio principal.
- Bien, vamos.
- No, debemos irnos.
Esto es peor
de lo que pensamos.
¿A qué te refieres?
Cada robot tiene
una pequeña bomba nuclear.
Los enviará a todo el mundo
para tener al planeta en sus manos.
No podemos luchar.
Necesitamos soldados, aviones.
No me importa.
Mató a mis amigas. Voy a...
¿Qué fue eso?
¿U n terremoto?
No es un terremoto.
Es el 1000.
¿Qué es el 1000?
U n gran maldito robot.
Me encantan
los robots grandes.
Los humanos
son débiles.
¿Lo ves? Si fuera humano,
eso hubiera dolido.
¿Qué es tan divertido?
Crees que son
muy inteligente.
Lo somos.
¿Tienes un plan?
¿Hay una llave maestra
para desconectarlo?
No, pero hay un comando maestro
que destruirá a los que estén cerca.
Gretchen, ve por tu copia.
¿Puedes hacerle un puente?
- Eso creo.
- ¿Eso crees?
No. Sé que
puedo hacerlo.
¿Puedes con él, Gator?
Sí. U n robot
de 18 metros no es nada.
Dusty, llévate a las chicas.
Crea una distracción.
Terminamos con esto ahora.
- Tan tonto.
- ¿Por qué?
Porque yo soy
el señuelo.
M ientras pierdes
el tiempo conmigo...
mis amigas destruyen
tu patética ciudad.
Así es,
tostadora con patas.
Diviértete.
Espero que haya
un infierno para los robots.
Porque es allí
a donde irás.
l mbécil.
Son hermosas, ¿verdad?
Conéctalas.
Ponlas de nuestro lado.
Está bien.
- Eso no es suficientemente grande.
¿Qué quieres decir? Tengo esto.
Asiento trasero.
Santo cielo.
Esto es bueno.
i Maldición!
¿El blanco no era
suficientemente grande para ti?
Sólo estaba calentando.
Necesito una vez más.
Daré en el blanco.
¿Me oíste?
Domar un caballo salvaje. Envuelto
en polvo. El sol en tu espalda.
Y no será
un trío para la cena.
¿Qué? Sólo
mantén el rumbo.
Será como
en los viejos tiempos.
No el centro comercial.
Vaya, vaya, vaya.
Sí que mataron
a algunos en mi ciudad.
Así que tú
eres Elliot.
¿Cuál? El número 1,
el número 2 o el verdadero?
Maldito Blaine,
Bien, de acuerdo.
Soy el número 2.
Y yo soy
el número 1.
Confuso, ¿verdad?
En realidad no.
¿Dónde está el verdadero Elliot?
U na pregunta tonta.
No tenemos el instinto
de supervivencia. Mátanos.
Estamos programados
para el sacrifico.
Eso no será
necesario, muchachos.
Nuestra amiga ha cometido
un grave error.
3500, deja de descargar
esa máquina.
Reprogramar mis
archivos. Por favor.
Hacerle un puente,
como dijiste.
Tengo contingencia
sobre contingencia.
Contramedidas
para mis contramedidas.
Entonces me atrapaste.
Eso creo.
¿U nas pobres vagabundas
creen poder burlarse de mí?
¿Hacerme creer que ella es
tu amiga y no mi androide?
Bien, tú tienes
el volante.
¿Qué harás?
Las mataré a todas.
Eso es lo que haré.
Pero primero, para comprender
mejor tu lógica...
o falta de ella,
¿por qué viniste a mí?
Tus amigas están libres.
Ustedes son criminales, delincuentes.
¿Por qué les importa
si me apodero del mundo?
Es una pregunta
muy interesante.
Toda mi vida
me consideré una villana.
Pero como esto
ha progresado...
me he dado cuenta...
de que en realidad
soy una heroína.
Robo del rico
para darle a los pobre.
Vivo fuera
del sistema corrupto.
lmpongo respeto a un
mundo que me lo niega...
sólo porque tengo un par
de senos y un lindo trasero.
Está bien.
Y luego pienso en ti.
U n cretino adinerado que cree
ser mejor que los demás...
y mata a mis amigas
sin temor a las consecuencias.
No podía tolerar eso.
Debes pagar.
No puedo contar
con que el mundo lo haga...
así que yo lo haré.
3500.
Dispárale...
en la cara.
i Rayos!
Yo lo hice.
Dispárale en la cara.
Oye.
¿Qué hace?
Quería que pagaras
a lo grande.
No sólo quería venir a matarte.
Eso no hubiera sido justo.
Quería darte la oportunidad de poner
esa mirada petulante...
cuando te dieras
cuenta que...
Nosotras ganamos.
Yo soy la verdadera, tonto.
Tienes 6 minutos.
Cierto, antes
de que lo olvide.
Estás en el desierto y hay una
tortuga de espaldas, luchando.
Basta.
No la ayudas.
¿Por qué?
No. No hagas eso.
Cometí un error
al conectarlas.
Hace que eche
de menos a las verdaderas.
¿Por qué? Son duplicados
exactos. Son clones.
No.
N unca es lo mismo.
U na vez tuve un auto
Charger de 1972 de color rojo.
Se llamaba Roxy.
Era... vaya.
Era un hermoso
auto sensual.
Quemé el motor
y lo reemplacé.
Usé las mismas partes. Tenia
el mismo poder. Era igual.
Pero...
nunca corrió igual.
Parecia igual...
pero nunca lo sentí bien.
¿Tienen emociones?
¿Ríen o lloran?
Si. Están totalmente desconectadas
de la computadora principal.
Están solas. Tienen
voluntad propia, emociones.
Son como
la gente normal.
Entonces deben pensar
que es descortés...
que no estemos con ellas.
Tienes razón, Gator.
Vayamos a hablar con ellas.
Hola, chicas.
¿Cómo están?
¿No te importa
que el viejo Bobby Dupree...
beba un trago contigo?
Ve a sentarte allá.
Está bien.
Has cambiado.
¿Este asiento está libre?
Puedes sentarte aquí.
Vaquero.
Soy Blaine.
Mucho gusto.
Blaine dijo que hicieron
3, 500 androides.
743 ya habían
dejado la ciudad.
Se integraron
al mundo real.
¿Sí?
¿Sra. Conner?
Libertad. El derecho
de todo hombre y toda mujer.
La libertad
es un regalo.
No es otorgada por ningún
dios o gobierno...
sino establecida
por la convicción del individuo.
La pregunta es...
¿qué hacen
con esa libertad?
¿Se la guardan?
¿La usan egoistamente?
¿O la usan
para ayudar a otros?
¿Para ayudar a todos?
ESCAN EANDO
SEÑAL EN CONTRADA
PULSO ELECTROMAGNÉTlCO
DETECTADO
PÉRDlDA MÚLTlPLE
DE SEÑALES
PÉRDlDA DE SEÑALES
DETECTADA