[ The Pordigy • Breathe with me • ]
• Breathe with me •
DEAD MAN RUNNING
• Breathe the pressure, •
• Come play my game I'll test ya. •
• Psychosomatic addict, insane. •
• Come play my game. •
• Inhale, inhale, you're the victim. •
• Exhale, exhale, exhale. •
• Breathe with me, •
• Come play my game. •
- Te dejo.
¡Sr. Thigo!
• Exhale, exhale, exhale. •
• ...you're the victim. •
- ¿Qué tal el vuelo?
• Come play my game. •
• Exhale, exhale, exhale. •
Trae todos los libros
de contabilidad.
Para ver lo hondo que
tengo que cavar.
Banco de Inglaterra
£20 Libras
¡Hola, amigo!
¿Qué te he dicho sobre
fumar aquí?
- ¿Para qué es?
- Publicidad visual.
Les dirá que pueden
cumplir un sueño.
Va a hacer dos meses que nadie
entra hacer una reserva.
-¿No estamos perdiendo el tiempo con
esto? -Hay que ser positivos, Bing.
Si lo crees, la gente se lo cree.
Es el arte de la venta.
Dubai puede que se convierta en el próximo
destino vacacional deseado para el esquí.
Sí, claro.
Muy bien, mira, tengo que llevar unas
cosas a mi madre. Vuelvo en una hora.
Descuida.
Recuérdalo, Bing.
Véndeles sueños.
Hasta luego.
Aquí tienes, Sr. Thigo.
Un auténtico desayuno.
- ¿Qué es esto, Calvin?
- Gelatina de anguila.
¿Me estás diciendo que me tengo que
comer el contenido de este vaso?
Dijiste que querrías algo tradicional.
Está en la lista de los 10 mejores.
Como el autobús de dos pisos, las joyas
de la Corona, la gelatina de anguila.
Sin ofender a tu familia Real...
...al sistema público de transportes
y a la cultura gastronómica nacional.
Ya estás sacando esta mierda asquerosa de mi
vista, si no quieres molestarme, ¿ok negro?
- Sí, Sr. Thigo.
- ¿Qué?
Idiota.
¡Mamá, estoy aquí!
Estoy en la sala de estar,
Nicholas.
Aquí lo tienes.
¿Qué tal estás mamá?
¿Por qué no llevas puesto
la campera de piel de oveja?
- Porque no hace tanto frío, mamá.
- Gracias al calentamiento global.
El efecto invernadero se mofa
de la madre naturaleza.
En un momento brilla el sol,
como en otro está nevando.
No querrás que te agarre
desprevenido.
- ¿Quieres algo?
- ¿Hiervo agua?
Puede que esté en
una maldita silla de ruedas,...
...pero aún puedo hacer a mi
hijo preferido una taza de té.
Por lo que yo sé,
soy tú único hijo.
Permita que una chica como yo
tenga por lo menos un secreto.
Mamá, prepárame un sándwich de
bacon, como lo sabes hacer.
Sí, dígame.
¿Hicieron qué?
De acuerdo.
¡Mamá, me marcho, me ha
surgido un asunto!
La ultima vez que pronunciaste esas
palabras no te vi durante 3 años y medio.
No te preocupes, mamá.
No es nada de eso.
Ha surgido una pequeña confusión
en la agencia. Vuelvo más tarde...
...para ver cómo estás. ¿De acuerdo?
- Te quiero, adiós.
- Ok.
Este maldito mercado financiero ha
dado al traste con mis beneficios.
La cartera de acciones y valores...
Tiene un largo recorrido a diferencia del
dinero que se invierte en la calle, Sr.Thigo.
Voy explicarte como va esto.
El chico de ciudad
pierde su cartera de valores.
Así que, por consiguiente tendrá
que sacrificar alguno de sus placeres.
De las ocho bolas
habituales se reduce a 1 gramo.
No podrá pagarse una señorita
de compañía de $5000 dólares la noche.
La reemplazará por alguna
prostituta de algún local sucio.
¡Vaya!
- ¿Quién pierde más aquí?
- Las putas y los camellos.
¿Y quién se beneficia de las ganancias
de las putas y de los camellos?
¿Los chulos y los proveedores?
¿Y quién son los siguientes
de la lista?
Nadie recibe los peores golpes en
una recesión que el puto Sr. Shylock.
Esta maldita crisis crediticia está
menguando muchísimo mi bolsillo.
¿Qué se puede hacer?
Al parecer romper de vez en cuanto
dedos ya no da el resultado deseado.
-Ellos no van a saldar sus deudas.
-Oh, sí que lo harán.
Lo haremos a la vieja escuela.
-¿Qué haces en la calle vestida así?
-Pensaba que todo los pagos estaban hechos.
- Sí, así lo hice.
- ¿Ah sí?
Era la cocina la que iba calle
abajo en aquel camión de embargos.
Puede que no necesites
de una cocina, pero yo sí.
¡Frankie!
-¿Por qué te pones esa chaqueta?
-Acabo de hablar por teléfono con Yuri.
Me ha conseguido una
actuación en el Mayfair.
Te dije que no volverías
a tener que hacerlo de nuevo.
Te prometí que te cuidaría.
Mira, de veras que aprecio lo que
intentas hacer por mi y por tu madre.
Pero, hasta que no
vuelvas a levantar cabeza...
...tendré que volver a trabajar
en lo que hacía.
Sin embargo, no te preocupes.
Seré yo la única
quien dé azotes.
¡Carajo!
¿Cariño?
-Hola, Nick. -Si los dos
están buscando problemas...
- ...han venido en buen momento.
- Sr. Thigo está en la ciudad.
- Quiere tener una charla con usted.
- ¿Qué quiere Thigo de mi?
¿Qué tal estás, Nick?
Mira, ya sé que voy retrasado
con los pagos, pero...
...no hacía falta que cruzaras el
océano para que me lo recuerdes.
Vas retrasado 4 semanas,
para ser exactos.
-Te pagaré.
-¿Sabes?. Me desperté ésta mañana...
...dándole vueltas a un nuevo
negocio en perspectiva.
Hacer que todos mis clientes paguen sus
deudas que tienen con mi organización.
Y tú Nick, eres mi maldito hombre.
No estoy del todo seguro
de haberle entendido, Sr. Thigo.
Tienes 24 horas para pagar tu deuda
con mi organización o te mataré.
No dejaré que me intimiden
con amenazas de muerte.
Eso es porque no estás
debidamente motivado.
Johnny Sands estará en este momento
haciendole una visita a tu madre.
Hola, señora Kane.
Soy amigo de su hijo Nick.
Te has pasado. Si le tocas un solo
cabello de esa maravillosa mujer...
-Me encargaré de arrancarle la puta cabeza.
-La entrega del dinero se hará al mediodía.
En el Bankside Café.
Y ninguna cabeza saldrá herida.
Si la cagas,
tu madre también la caga.
Si se te ocurre llegar un minuto
tarde, o que falta un sólo céntimo,...
Uhhh Nick, no te
aconsejo hacerlo.
Yo no lo haría, Nick.
- Nos vemos mañana al mediodía.
- Tic-Tac. Tic-Tac.
No hagas nada que
me asuste, Nick
Toma el teléfono, mamá.
Vamos mamá, contesta.
¡Contesta!
¡Carajo!
¡Oye, tú! ¡Ese es mi coche!
Ski Dubai. Buenas tardes.
- Vete a casa de mi madre ahora.
- ¿Para qué?
- Haz lo qué te digo. ¡Vete!
- ¡Ya voy! ¡ya voy!
-¡Aún sigues al teléfono, ¿verdad?!
-¡Ya voy! ¡ya voy, Nick!
¡Hasta luego, cariño!
¡Te quedas a cargo!
Hola, Nick.
Tu madre y yo nos ponemos al día.
Siéntate.
¿Estás bien, mamá?
Sí, claro que sí.
Estoy bien.
Tu amigo aquí me hace compañía.
No es muy hablador, ¿verdad?
Pero parece bastante agradable.
Hasta que no vuelva, seguirá
haciéndote compañía por poco tiempo.
Entonces es mejor que
te largues, Nick.
Tengo entendido que
tienes un día muy ajetreado.
- Johnny Sands tiene a mi madre.
- ¿Johnny Sands?
-¿Qué ocurre aquí? -Te lo
explicaré todo por el camino.
¡Vamos!
¿Has pedido un préstamo a Thigo?
¿Qué te pasa? ¿Has perdido el juicio?
Necesitaba el dinero para cuidar a mi madre
y a Frankie mientras estaba en la cárcel.
¿Pero de esa gente? Además,
ese hombre es un lunático.
¿Qué querías que hiciera? ¿Llamar a la
puerta del Abbey National Bank a pedir...
...un préstamo a mi nombre?
¿Me lo darían?
Nick...
¿Me gustaría saber cómo carajo vamos a
reunir 100 de los grandes en 24 horas?
Lo primero que haré es conseguir
algo de capital inicial.
Llamada de Suiza a Londres.
- ¿Dónde está Curtis?
- En la parte de atrás.
¡Nicky!
¡Cuanto tiempo, campeón!
Que tu chica de compañía salga,
tenemos que hablar.
¿A quién carajo llamas
chica de compañía, hombre?
Oye, lárgate, mujer. O acabarás
con una patada en el trasero.
Tú sigue así, imbécil, ya verás
donde acabas durmiendo ésta noche.
- ¿Qué me cuentas, campeón?
- Necesito pasta.
-Sin problema. Puedo dejarte algo.
-Nada de calderilla.
Necesito mucha pasta.
Mira, hombre...
Esta crisis económica ha matado
todos mis negocio, campeón.
Ya no tengo ningún cliente.
Ahora todos se suben
al maldito autobús.
¿Desde cuándo nos
conocemos, Curtis?
Desde hace mucho
tiempo, campeón.
Sabes que no te lo pediría, si
realmente no la necesitase.
Escúchame atentamente.
Thigo se ha adueñado de toda las
"tierras baldías", y te digo que...
...estás en "zona peligrosa".
Si alguien te ayuda,
tendría que responder ante él.
¿Y qué tiene que ver eso
con recuperar su dinero?
-A lo mejor no quiere recuperar
el dinero. -¿De qué carajo hablas?
Tal vez piense que al poner a un tipo
duro como tú, entre la espada y la pared...
...todos los demás, son hombres
muertos, y pagarán sus deudas.
Se habla en la calle que...
Eres un
"Hombre Muerto Sin Escapatoria"
¡Maldita serpiente!
No puedo dártelo.
Pero tampoco puedo
impedir que te lo lleves.
Si me lo vas a quitar...
...hazlo que parezca
muy convincente.
¡No! ¡No!
¡Mira, no tengo el dinero!
- ¡No tengo dinero!
- ¿Dónde está?
¡No lo tengo!
- ¡¿Dónde lo tienes?!
- ¡No tengo nada!
¿Dónde tienes el dinero?
- ¿Dónde está?
- No, no lo sé...
Ahora sí lo tienes.
-¿Y tú qué? ¿Quieres
recibir también? -No, no, no.
- ¿Y tú? ¿Quieres tú también? ¿sí?
- Tranquilo, tranquilo, hombre.
¿Ves lo qué has conseguido?
• PROPIETARIO •
SE BUSCA CONDUCTORES
- ¿Cuánto has conseguido?
- Unos 3 de los grandes.
- Es un buen comienzo.
- Sí, ahora a ponerse a trabajar.
¿Adónde vamos ahora?
Ahora haremos una visita
a Terry Biggs.
A ver si tiene algo.
¿Vuelves a las peleas?
No voy allí para que
me haga la pedicura.
Pensé que lo habías dejado.
- Te veo algo en baja forma.
- Sólo una, Terry.
Tú...estás fuera del circuito.
No va a ser fácil venderte.
¿De qué hablas, que
no va a ser fácil venderle?
Nick Kane es todo una leyenda
en las peleas clandestinas.
Ya me conoces, Biggs. Lucharé
con quien quieras. Me es igual.
Haré correr la voz en el bar.
A ver si alguien aún
se acuerda de ti.
Ven a verme mañana.
O pasado mañana.
Mañana es demasiado tarde.
Dame una buena razón para no llamar
a mis chicos, y echártelos encima.
Porque sabes que te romperé el cuello,
antes de que ellos crucen el bar.
Terry, necesito una pelea hoy.
Y preferiría no hacerlo contigo.
¿Dos a uno? No tiene una
pelea desde hace 4 años.
No acepto una apuesta
por debajo de 5-1.
Dices tonterías. Si lo he visto como
atravesaba una pared de ladrillos.
Ese tipo de talento no
se pierde tan fácil.
De acuerdo, 3 -1.
¿Quieres que pierda la camisa?
Claro que no, tienes razón.
Puedes quedarte con esa mierda.
Solo quiero una apuesta justa.
Dos a uno. O lárgate.
Ok.
Imbécil. Un completo imbécil.
-Sr. Thigo agradece su llamada, Terry.
-Es bueno saberlo, Fitzroy.
¿Qué carajo le dan
para desayunar?
Nada.
¡Nada!
Te sientes fuerte, ¿verdad?
No me hables.
Visualizo la victoria.
-Entiendo. La sabiduría del viejo
gurú Kane. -Te dije que no me hables.
No hablo contigo, hablo de ti.
No te preocupes, todo va a salir...
Piensa siempre en positivo
todo lo que puedas, ¿ok?
Eres uno de esos que no paran de inflarse
hasta que no consiguen rascarse la cabeza.
[ Dirty Pretty Thing •You Fucking Love It•]
• She could never ever ever ever
ever ever ever get it into her thick head •
• So when pretending ends
shell have scattered her friends •
• And she’ll find she’ll wake up dead •
• There’s no card above receivers •
• Still its all so remote •
Sí.
• Where she lost fifty notes •
• (she says) “I used to have a future •
• But now I don’t know •
• Just dependence and repentance
and a ready-brek glow” •
• Just put your money in •
¡Sigue así!
• Bruised and battered shins •
• You fucking love it •
• Back on your feet again •
• Out on the beat again, •
• You fucking love it •
• Yeah yeah yeah •
- ¡Carajo!
- ¡Vamos, por él!
• Drunk as a skunk •
• Lean as a dean •
• Always the same •
• Since she was thirteen •
• You want it •
• You lame duck •
• You're out of luck •
• You’ve always been a seedy fuck •
• So whats it gonna be? •
• Just put your money in •
• Bruised and battered shins •
• You fucking love it •
• Back on your feet again •
• Out on the beat again, •
• You fucking love it •
• Yeah yeah yeah •
• When you boil it down •
• We descend from clowns to dogs •
¡Vamos ya!
¡Dale otra vez!
• Just put your money in •
• Bruised and battered shins •
• You fucking love it •
• Back on your feet again •
• Out on the beat again, •
• You fucking love it •
• Yeah yeah yeah •
• When you boil it down •
• We descend from clowns to dogs •
¡Bing!
¡Recoge la pasta!
- Un beso y ahora esa pasta.
- ¡Mierda!
¡Has mordido el polvo, imbécil!
Lo has hecho polvo.
- ¿Cuánto se ha ganado?
- 9 de los grandes.
Ahora tenemos un buen capital.
¿Qué hacemos ahora?
¿Vamos al casino o a
las carreras?
No, el casino siempre gana,
tenemos que buscar algo más seguro.
Bueno,...
Tengo un conocido.
Que tiene acceso a
las jaulas de los perros.
Si le hacemos una oferta.
Nuestras posibilidades
aumentan con creces.
Smudger.
- Hola, chicos.
- ¿Qué tienes para nosotros?
El cordero de Jeff es
el favorito de las 19:30.
Lleva las 20 ultimas carreras
ganadas. Es apuesta segura.
-¿Hay otro al que se podría apostar?
-Las Vegas, podría tener alguna posibilidad.
El resto sólo está para figurar.
Bueno, ¿qué pasaría si...
...si ...el cordero de Jeff
lo alcanzara un rayo?
Si es un acto de Díos,
tendría su oportunidad.
- Me podría costar el empleo.
- Eso es una estupidez.
200 para ti, y cordero
de Jeff no gana.
Digamos que 300 y cordero de Jeff lo
alcanzará todos los truenos y tormentas.
¿Cómo va eso?
- Le traigo el té, Señor Jeff.
- Vaya, buen chico.
Sin problema.
¿Puede hacer algo
más por usted?
- Joven, es un té maravilloso.
- Si hay algo más, llámame, ¿ok?
Así lo haré.
-Dígame, caballeros. -9 de los
grandes a Las Vegas que gana.
- ¿9 mil libras?
- No es un farol.
¡Joven!
¿Sí, señor Jeff?
Tengo que ir al váter.
¡No permita que ningún
idiota se acerque...
...o se dirija a nuestro provenir!
Sí, señor Jeff.
¡Apartense de mi maldito camino!
Hola a todos, la carrera
de las 19:30.
- Soy yo, Nick.
- Hola, cariño.
- ¿Dónde estás?
- Tengo un asunto entre manos.
¡Silencio!
Yuri me dijo que debes dinero
a una gente muy peligrosa, Nick.
Frankie...
...no te preocupes, cariño.
Todo va a salir bien.
Cuando dices eso de "No te preocupes"
significa que uno debería preocuparse.
- Tengo que colgar.
- Nick...
No necesito la cocina,
solo te quiero a ti.
- Te llamo luego.
- Va a empezar.
De acuerdo.
¿Cómo va la cosa?
Smudger no nos va a defraudar.
Hemos ganado, Nick.
¿Nick?
35.950...
- £ 36.000 Libras. -¡Sé que
has drogado mi perro, maldito!
¡Te voy a matar!
¡Te mataré, carajo!
Es mejor irnos.
Apuesta a The Underdog.
No me has dicho cómo te llamas.
Tendré que llamarte
de alguna forma.
Si vamos a continuar juntos.
Me llamo Johnny.
Johnny Sands.
¿Y eres una persona decente,
Johnny Sands?
Bueno...
Uno siempre tiene días buenos
y malos, ¿no es así, señora Kane?
Sí.
Mi Nicholas solía
tener muchos malos días.
Siempre estaba metido
en una cosa o en otra.
Pero desde que estoy
en ésta silla...
Le cambió la vida
por completo.
Mi hijo es un buen chico.
Estaría desvalida si
algo le ocurriera.
35.000 pavos.
Ya me había olvidado lo
bueno que éramos en esto.
Nunca debimos haberlo dejado.
No es suficiente, Bing. Tenemos que
triplicarlo a lo largo de la noche.
Yo sé cómo hacerlo.
Compramos cocaína en un sitio que conozco.
La cortamos bien, y lo vendemos en fiestas.
No quiero verme involucrado
en eso.
Además, es poca ganancia, ¿ok?
-¿Te has metido en eso,
maldito idiota? -¡Cállate!
Alguna cosa tenia que hacer para ir
tirando, ya que no me pagas, ¿verdad?
¿Conoces a alguien
fuera del radar de Thigo?
Conozco a uno que
trabaja por su cuenta.
Vale la pena intentarlo.
Por favor dime que tu
contacto no es irlandés.
O Escocés.
No lo sé, puede.
¿Qué pasa?
Hola, chico. Venimos
a ver a Hamish McClintoch.
1 Kilo te costará 35 mil.
Que por razones bien conocidas, no dispongo
de esa cantidad aquí. Está en otra parte.
- La puedes conseguir, ¿verdad?
- Cierto.
La puedo conseguir.
- ¿Está por aquí cerca?
- Lo bastante cerca, hijo.
- Lo bastante cerca.
- Hay que joderse.
Deja ya de tocarnos las pelotas,
algunos tenemos negocios que hacer.
- ¿Qué prisa tienes, amigo?
- No te haces la menor idea.
O nos traes la mercancía que te pedimos
o me llevo el dinero a otro lado.
Relájate, un cigarrillo.
Antes de que te lo acabes, la transacción
habrá terminado satisfactoriamente.
"El arquero entretiene la pelota
y la envía a la derecha..."
"El lateral derecho la controla..."
"Se la lleva por la lateral..."
"Maravilloso. ¡Es increíble!"
"Mira a su alrededor..."
"Busca a un compañero libre..."
"Busca a alguien a quien pasar..."
"No lo ve claro, y continua..."
"Sale al paso otro defensor..."
"Ataca con excelente estilo y con una
técnica exquisita ante sus rivales..."
"Conduce la pelota hasta la frontal,
pasa, recibe, dribla al arquero y..."
¡¡¡GOL!!!
¡Vamos Celtic!
¿Y ahora qué?
Ahora vamos a la ciudad a ver a
una belleza que conozco.
Tiene unas manos muy hábiles.
De acuerdo.
De acuerdo. Nos vemos, Jarvis.
-¿Cómo ha ido? -Tenemos
una fiesta de desperados.
- ¿Quién es, amigo?
- Tiene su propio equipo...
...ese tal Jarvis, es un imbécil.
Lleva fiestas raven, están de moda.
-Continua. -Bueno, básicamente
en esos sitios...
...la mercancía se utiliza como cebo, y se
ofrece a los chicos. Es un imbécil.
Esta noche harán una fiesta. Su proveedor
llamó a aduanas, y lo dejaron tirado.
En pocas palabras, está desesperado.
Podemos intentar sacarle mucho dinero.
- Hay que hacer un viaje en coche.
- ¿Qué tipo de viaje?
- Por la autopista M-6.
- ¿A qué distancia por la M-6?
- Hasta Manchester.
- ¿A Manchester?
No me lo puedo creer.
Dentro de 13 horas, mi madre y yo
tendremos un pie en la tumba.
-Y tú cierras un puto trato en el
norte. -Mira por el lado bueno.
Nadie nos va a tocar.
Thigo no manda una mierda allí.
-¡Carajo! -¡Espera, espera, espera!
-¡Ven aquí!
Nos dará tiempo a volver
en el tiempo acordado.
Confía en mi.
¿Desde cuándo te he fallado?
¡Bienvenido a casa, Bing!
No podemos ir en el Jaguar.
Solo hay una forma de pasar
inadvertido por la autopista.
"La rata negra"
¡Bing, ven! ¡Date prisa!
¡Vamos!
Dame la bolsa.
Vamos. Arranca.
Hecho.
Rumbo al norte.
¡Bing! ¡Acércate un momento!
¿Qué pasa?
Voy a parar en una estación de servicio
de una gasolinera por un Capuchino.
- Va a ser una noche larga.
- No te preocupes.
Lo tengo previsto.
Esnifamos un poco de esto.
Antes de que nos
venza el sueño.
Ya sabes que no tomo
esa mierda.
Prueba un poco.
¿Por qué lo has hecho?
Que le den al café.
[Donaeo • Party Hard •]
• When It's time to party hard •
• We will party hard •
Te quiero, joder.
Te diré que...
9 de cada 10 amigos habrían esfumado al oír
hablar de que Thigo quiere ponerme a dormir.
Mírate, aquí, conmigo,
pegado como el pegamento.
Estás ciego, Bing.
Yo nunca te dejaría, amigo.
Te quiero, joder, ¿de acuerdo?
- ¿Eh?
- Sí.
Cabeza Shrek.
-¿Cabeza Shrek? -Es una broma.
-No seas tan susceptible.
Carajo, ¿Cómo no ser susceptible? Si
acabas de decir que me parezco a Shrek.
Yo no digo que te parezcas
exactamente a Shrek.
Sólo digo que....
Ya sabes, tienes la
cabeza un poco grande. ¿Ok?
No es... ningún insulto.
Más bien una observación.
-¿Te puedo hacer una pregunta, Bing?
-Claro que sí. Por supuesto.
Contéstame, ¿ok?...
¿Sería una insulto o
una observación...
...si te digo que te pareces un
poquito al Oso Nookie, Bing?
¿Al Oso Nookie?
Oso Nookie.
Bueno, te diría que no es
exactamente un cumplido. Eso es todo.
- Ya sabes como me siento.
- Perdona.
¿De acuerdo? No sabía que estabas
tan en contacto con tu lado femenino.
-Donde las dan las toman.
-Eso no era un ojo por ojo, amigo.
Eres tú él que no
tiene una buena idea.
Ok. Ya es suficiente.
¿Qué estás haciendo?
Es el subidón.... el que habla.
Ya te dije que yo nunca he probado esa
mierda. Pero no, tú nunca escuchas.
-Me has tenido que dar por la
fuerza, ¿no? -¿Te acuerdas de mi?
¡El ciego que acababa de gustarte
porque era como pegamento!
Me atacan los nervios.
Tengo un apretón.
¡¿Al Oso Nookie?!
-¿Dónde está el servicio, amigo?
-Necesita la llave para ir al servicio.
Si quieres la llave,
tendrás que comprar algo.
Compraré algo cuando salga, pero ahora
mismo necesito ir con urgencia, así que...
Por favor, déjame la llave.
No puedo hacerlo,
normas de la casa.
Como quieras.
Adiós, amigo.
¡Carajo!
¡Entrégame la llave antes de que te
unte la cabeza con miel y me la coma!
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a entrar a cagar.
Ya se lo dije, eso no está bien. De
verdad, suele ser una persona encantadora.
Debe estar muy molesto.
¿Podría yo...
....tomar una tableta de chocolate?
Bueno, gracias, amigo.
Me moría de hambre.
Realmente hambriento.
Esa mujer me rompió el corazón,
me lo arrancó y me lo tiró al suelo.
Y lo hizo todo por teléfono.
- ¿Mejor?
- De maravilla.
En este país no se puede ni
siquiera ir a cagar sin pagar.
Dale, vámonos.
Es un libro realmente bueno.
Me tenia enganchada.
Justo cuando pensé que el mal triunfaría,
aparecen los buenos, y les dan lo suyo.
No es más que una historia,
señora Kane.
Según mi experiencia, las cosas
ni siempre acaban de esa forma.
Sí, puede que tengas razón. Es
que soy una romántica empedernida.
Esperando un final feliz.
Johnny, ¿tendrías la amabilidad de
encender el otro calentador por mi?
-¿No hace suficiente calor? -No, es
que por las noches suelo enfriarme.
Por favor.
Gracias.
Se sorprendería usted lo rápido que se
pierde calor con éstas paredes tan finas.
Es maravillosa.
Discúlpeme
- ¿Es por comodidad?
- Sí, señora Kane.
Por comodidad.
¡Carajo!
Bing, voy a tener que parar,
oculta la bolsa.
¿Qué?
¡Mierda!
Déjame hablar a mi.
-¿En qué puedo ayudarle, agente?
-¿Puede usted salir del coche, señor?
Claro.
Iba a 148 Km/h en un
tramo de 113 Km/h.
¿En serio?
No me dí cuenta que conducía a tanta
velocidad. Lo siento mucho, agente.
Por favor, señor. Su permiso de
conducir y el seguro del coche.
Sí, claro.
No lo vas a creer. Me he
olvidado la billetera en casa.
Soy un idiota.
- ¿Eres de los Celtics, señor?
- Sí, un hincha acérrimo...
Mi padre es de Glasgow,
no tuve elección.
El mío también. Espero que este año
lleguemos lejos en la Liga de Campeones.
Espero que tengas razón.
Que le salga todo bien.
¡Adelante Celtic!
-No se ha clasificado para
la Champions. -¿No lo hizo?
- ¿Yo cómo me lo perdí?
- ¿Qué hay en la bolsa, señor?
Lo de costumbre. Ya sabes, fotos
de la familia, cepillo de dientes,...
...un par de pantalones limpios. Y...
...en Londres me paso la noche en
el taxi. ¿Sabes a lo que me refiero?
Por favor, señor,
muéstrame la bolsa.
¿Quieres la bolsa?
Sin problema.
¡Carajo, mi cabeza!
- ¿Por qué lo has hecho?
- ¡Quería detenernos!
- Nos persigue.
- ¡Mierda!
¡La jodimos, Bing!
¿Qué vamos hacer?
Llevaremos esta persecución policial
a una carretera secundaria.
¡Espera! ¡Ten cuidado!
¡Cuidado!
¿Es que no hay huevos?
¡Tranquilo!
No tengas miedo, muchachote.
¿Dónde te has metido?
- No creo que vaya a desistir.
- Ni siquiera me he calentado.
¡Nick!
¡Toma esa!
¡Arranca! ¡Arranca!
¡Carajo!
¡Pedazo de mierda de basura!
¿No dijiste que la "rata negra" era la
más adecuada para transportar la nieve?
Hubiera sido mucho mejor
conducir un reluciente Hummer.
Ok, estupendo. Claro, por supuesto.
Siempre es culpa mía.
¿Qué dijiste? "Confía en Nick"
"¿Cuándo te he decepcionado, Nick?"
¡Sí, claro! "Déjame hablar con él"
"¡Adelante Celtics!"
- Es suficiente.
- Tranquilízate.
¡A la mierda con calmarme! ¡Tengo hasta
las 12 del medio día y aquí estoy, en el...
...medio de la maldita nada! ¡Y tenemos
una bolsa llena de coca, sin poder venderla!
- ¿Nick? ¿Mira allí? ¿Mira?
- En cuestión de minutos...
¡Más de la mitad de la policía de
Manchester nos estará buscando,...
...ya sea a pie, en coche, en
helicópteros, y en malditos tanques!
-Si echas una mirada allí... -No es
un trabajo. Han secuestrado a mi...
...madre discapacitada. Tengo menos de 10
horas para reunir 100 de los grandes.
Y todo lo que sabes hacer es burlarte.
Así que, Bing, Contéstame...
¡¿Por qué maldito motivo
debo mantener la calma?!
¿Ya está? ¿Sí? Ok. Date la vuelta,
y mira hacia allí, ¿de acuerdo?
-¿Qué es, Bing? -Aquello,
cariño, es una fiesta Rave.
Agarra la bolsa, y demos
una pequeña carrera.
¡No te pares!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Espera! ¡Espera!
¡A tomar un respiro!
La entrada no es libre.
Déjenos en paz, amigo. ¿Tenemos pinta
de venir a una maldita fiesta Rave?
Tampoco estoy seguro que les
guste el estupido ballet.
Vaya, esto ya me aburre, Bing.
Aguanta esto.
Antes de que terminen comiendo barro, ¿por
qué no nos hacen un favor y avisan a Jarvis?
Dile que Bing está aquí.
¿Te burlas?
Esto es una mierda.
Vamos. Tú me conoces Jarvis,
no hubiera venido aquí.
Ok...
¿Te crees Bing, que somos
unos malditos aficionados?
¿Eh?
Estamos en esto antes que apareciera
tú y Frankie Nudillos aquí con...
Esta mierda...
...está cortada.
¿En cuánto? ¿En un 70%?
70% de harina, hombre.
-Tenemos que hablar un momento fuera.
-De paso, llévate esta basura contigo.
Vuelvo enseguida.
Vamos.
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Esa maldita zorra que
cortó la coca. Nos la jugó.
¿Qué quieres decir con
"Nos la jugó"?
Prácticamente es harina.
La jodí.
Lo siento mucho, Nick.
De acuerdo.
¿A cuántos muchachos tienes
ahí que necesitan entretenimiento?
5000, lo tomas o lo dejas.
-¿Y cuántos de ellos necesitarán
aspirar? -5000, lo tomas o lo dejas.
Son las 2:45 de la mañana, y todos esos
chicos se les pasará el subidón...
...de la media noche,
y esto se quedará vacío.
Corrígeme si me equivoco. Esos
chicos buscarán lo que sea que...
...les dé energía extra
hasta el amanecer.
Sí, y por ese motivo tu
nieve.. ¡es una mierda!
En las condiciones en la que
están no notarán la diferencia.
- Aún se puede ganar dinero.
- Vaya, es un buen argumento...
- Pero sigue siendo mierda.
- 30000, ¿de acuerdo?
Vamos Bing, nos vamos.
De acuerdo, 35 es nuestra
ultima oferta.
Nosotros...
- No estamos tan desesperados.
- Nadie te pagará más.
Acepto.
En cualquier otra circunstancias
no aceptaría tal acuerdo...
...pero esta noche necesito 100.
No los aburriré con detalles,
porque es algo que no lo creerían.
Y no miento cuando digo que
o los 100 o la muerte.
Hoy nos llamó un hombre de Manchester,
al que le enviamos chicas, y...
...pero del mundo del espectáculo
de cuando en cuando.
No. Él nos ofreció una buena
suma de dinero para arreglar...
...un problema gordo.
Cuando la conversación terminó
llegamos a la conclusión que...
...el problema ese,
nos supera con creces.
Ok, así que, pagaré 35.000
más una presentación.
Si tu situación es tan apurada, te
sugerimos, que consideres su propuesta.
Haz esa llamada.
Tengo un problema con alguien.
Quiere que se le de una
paliza a ese imbécil.
Puede que sea necesario
algo más que eso.
¿De qué hablamos?
¿Silla de ruedas?
No.
Se pagará generosamente.
No somos unos malditos
sepultureros. Nick...
Dame un minuto.
¡Bing!
¿A dónde vas?
Vas a dispararle a alguien.
Tienen a mi madre, Bing.
Te quiero Nick, ya lo sabes, pero...
No puedo hacerlo.
Has hecho más que
suficiente por mi.
Tomalo. Vamos.
Que te lleve un taxi
a la estación.
Te veo por la mañana.
Hay un tren expreso
a cada hora.
Llámame cuando estés en el tren.
Te estaré esperando.
Ten cuidado, te lo ruego.
65 de los grandes. Mitad ahora y la otra
cuando termine el encargo. No es negociable.
Tommy te llevará en furgoneta.
Aquello es un Club privado.
Es muy elegante.
Hay un maldito gordo calvo. Se encuentra
en el cuarto, al final de la barra.
Acompañado por dos putas que
no se despegan de él.
Él es tu objetivo.
El musculitos de la puerta,
es uno de los nuestros.
La mayoría de los clientes
son gente mayor y prostitutas.
Así que, no habrá problema al
salir. Te estaré esperando aquí.
Con el motor en marcha.
[Fools Gold • The Stone Roses •]
• The gold road's sure along road •
• Winds on through •
• the hills for fifteen days  •
• The pack on my back is aching •
• The straps seem to cut me like a knife •
• I'm a clown I won't back down •
• I don't need you to tell me •
• What's going down •
• Down •
• Down Down Down Down •
¿Qué pasa, hombre?
¡Fuera!
¡No! ¡No! ¡No!
¡Carajo!
Baja eso.
- Has pasado la prueba.
- ¡¿Qué maldita prueba?!
Tenía que estar seguro que lo harías,
antes de darte el objetivo real.
No quiero a maricas,
para un trabajo de hombres.
Esa pistola es de fogueo.
Pero ésta es de verdad.
Ahora, ponte a ello.
• These boots were made for walking •
Hacia una comprobación.
¿Va todo bien?
Juégamela otra vez, y
te cavo una tumba.
Debería estar en el
dormitorio principal.
Cuando hayas terminado el trabajo,
sácalo fuera.
Se dejará en el bosque.
Es de la puerta trasera.
TIC-TAC. TIC-TAC.
Que Díos me perdone.
Díos te perdona, hijo.
Debería perdonarte a ti mismo.
No tengo elección.
Sé por experiencia...
Que si te olvidas de este asunto,
vas a necesitar a un buen amigo.
¡Date prisa!
¡Oye! Se supone que
tenías que hacerlo dentro.
No lo haré con sus nietos ahí dentro.
No con una casa llena de niños.
¡Adentro!
Lo haré en el bosque.
¡No!
¡No lo hagas!
¡No...
...lo hagas!
¡No!
¡No lo hagas, hijo!
¡No lo hagas!
¿Cuánto tardarías en
llevarme a la estación?
-Unos 20 minutos. -Mi tren
sale en 15. ¡Lléveme allí!
¿Para quién guardas el asiento?
¿Para Rio Ferdinand?
Gracias, chico.
-¡Nick! Nick,estaba preocupado.
¿Dónde estás? -En el tren.
-¿Cómo ha ido? -Muy bien, amigo.
-Salió todo bien.
-Gracias a Díos. -Escucha,
mi tren llega a las 9:30 A.M.
- Te recogeré ahí.
- De acuerdo, nos vemos allí.
Nick,...
¿Lo has...?
-Ya hablaremos de eso más tarde.
-De acuerdo.
Que apagues esa mierda.
Hola.
Buenos días, Johnny.
Me parece que usted se ha
recuperado de pronto, señora Kane.
Creo que no soy el único
villano en este asunto.
El año pasado sufrí una apoplejía,
que me dejó en ésta silla.
Me resultó muy duro en todos los
aspectos, pero el hecho positivo es que...
...mantuvo a mi Nicholas
alejado de problemas.
Porque su querida anciana mamá,
necesitaba que la cuidasen.
Y lo mejor es que traigo de cabeza
a unos cuantos especialistas.
Vaya lista.
Pues mire usted,...
Si usted se libra de todo esto,
una mujer enferma a la cual no...
...he podido vigilar en un par de horas,
mis posibilidades de trabajo mermarían.
- Me encanta mi trabajo.
- Bueno, así que...
...me temo que no me
dejas otra opción,...
- ...Johnny.
- Se necesita arrestos...
...para disparar a alguien, Sra. Kane.
No me parece que la tenga.
En cuanto a mi, es tan
fácil como 1, 2,...
¿...3?
¿Johnny?
¡Nicholas! ¡Nicholas!
¡Contesta! ¡Contesta!
Sólo quiero que sepas, cariño, que
nuestro amigo ya no está conmigo.
Y que no es necesario que te
preocupes, ¿de acuerdo?
¡Ah!, y Nicholas, ¿me puedes
traer unas cuantas bolsas de basura?
Eres un buen muchacho.
Y un ambientador. ¿De acuerdo?
-Muchacho. Última estación, amigo.
-Gracias, amigo.
¿Sabe qué?
Siempre Diablo Rojo.
¿Diablo Rojo?
¿De qué habla?
¡¡¡Nooooo!!!
- ¿Ahora se paga con cheque?
- No está.
¿Qué significa "no está"?
¡Thigo me tenía localizado
en todo el maldito momento!
- Nos quedan 2 horas.
- Necesito un arma.
Voy a robar un banco,
es mi única oportunidad.
¿Robar un banco a mano armada?
Nick, el último se hizo en los 70.
¡Vámonos!
¡Arranca!
Es un suicidio, Nick.
No lo conseguirás.
Deja el motor en marcha, si la
policía aparece, lárgate.
¡Nick!
¡Carajo!
•Frankie• [Contestar deslizar
hacia arriba] -De mi mujer.
-Cariño, este no es un buen momento.
-¿Has reunido todo el dinero necesario?
-No tengo todo. ¿Por qué?
-Ahora mismo estoy con un cliente,...
...que tiene una enorme
casa en Belgravia.
Encontré la caja fuerte detrás
de uno de los cuadros.
-¿Qué tipo de caja fuerte?
-Una con cerradura de metal, Nick.
No lo sé. Soy de Berkshire,
y no de Bethnal Green.
10:34 A.M.
Tengo un buen presentimiento
sobre esto, cariño.
-¿Por qué no vienes a echar un
vistazo? -¿Cuál es la dirección?
¿Del partido comunista? ¿Uh?
- Está atontado, ¿qué le has dado?
- Unas cuantas rufies.
¿Rufie?
¿Vamos a robarle o a violarlo?
Empecemos ya, quieres.
¿Le importaría darnos la
combinación de su caja fuerte, señor?
- El premio gordo.
- Ve llamando a Sol.
Vaya, me gusta.
-Son falsas. -¡¡¿Falsas?!!
¡¡¿Falsas?!! ¡¡¿Falsas?!!
- ¡¿Qué quieres decir con falsas?!
- ¡Estaban en una caja fuerte!
Tienen algo de valor porque
van engastadas en oro y platino.
-Pero todas la joyas son
bisutería. -¿Valen algo?
-Bueno, puedo fundir el metal,
y venderlo. -¿Cuánto valen, Sol?
Puedo darte...15 de los
grandes por todo.
No es suficiente.
Con los 5 que tengo hacen 20. Si hablas
con él, y le dices que conseguirás el resto.
Frankie, sin los 80 de los
grandes, no hay negociación.
Bing...
Llévame de vuelta al banco.
¿Hola? Hola, Wardie.
Viendo el resultado, ¿verdad?
Tampoco me lo creía.
¿Dónde piensas llevar a tu familia
en estas vacaciones de navidad?
¡¿A esquiar en Dubai?!
Que ridículo.
Oye. Dubai podría ser la mejor
opción para la practica del esquí.
- ¿Perdón?
- Nada.
Siguiente por favor.
¿En qué puedo ayudarle, señor?
- Quisiera retirar dinero.
- Por supuesto, señor.
¿Me dejas su tarjeta
del banco, por favor?
Es mejor tarde que nunca, es decir,
estaba a 80 a 1 para The Underdog...
...fue un cuento de hadas.
¿Qué acabas de decir?
-Estaba hablando algo de The Underdog.
-Sí, un perro, muy buen galgo...
...ganó lo carrera de las
21:00 de la noche de ayer.
¿The Underdog?
¿El de la carrera de
las 21:00 de la noche de ayer?
Sí, eso fue lo que dije. Ok, ahora
suéltame el brazo, o llamo al gerente.
¿Señor?
¿Subes o qué?
GANADOR: THE UNDERDOG 80 A 1
1000 LIBRAS QUE GANA
£1.00   £1.00
Bing...
-...hemos ganado. -¿Qué hemos
ganado? ¿De qué hablas?
The Underdog, anoche en las
carreras. ¡Hemos ganado!
Otra para The Underdog.
-¡No jodas! -¡Es verdad!
-¡Hemos ganado, carajo!
¡Arranca! ¡Vamos, hemos ganado!
¡Arranca!
[  Wiley • Cash in my pocket • ]
¡Hemos ganado!
• All I really want •
¡¡¡SÍ!!!
• is money in my pocket •
• Cash in my hand, Oh •
• Skrilla in my wallet •
- No nos queda mucho tiempo.
- ¡Ya lo sé! ¡Ya lo sé!
• Cash in my hand, ye •
- ¡Hey!
- ¡Cuidado!
• If John gets one he puts away half •
• So when I get one in gonna •
• put away half •
• I make money slow I make money fast •
• Then back to the hood •
• so I can have the last laugh •
• Still laughing 'cause I know •
• I'm not a half heart •
• When we release •
• we don't wanna half chart •
• The IQ is high some of •
• them are half smart •
• But I do it like Ronson •
• Hard days craft •
Quiero en billetes de 50.
• All I really want •
• Is money in my... •
- ¡Vamos!
• Pocket. Cash in my hand •
-¡Rápido! ¡Rápido! ¡Rápido! ¡Rápido!
-¡Vamos!
All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand, ye •
• Skrilla in my wallet, ye •
¡Apártate!
- ¡Más rápido, Bing!
- ¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Vamos! ¡Vamos!
Parece que va a traicionar a su propia
madre por un puñado de dinero.
¿Adónde va a parar este mundo?
Contacta con Johnny Sands.
No llames todavía.
-Vaya entrada.
-Me gusta mantener el suspense.
-¿Tienes mi guita? -Si eso
significa si tenemos su dinero.
Pan comido.
Si la suma es correcta, significa que
puedes llegar a ser muy emprendedor, Nick.
Quizá podría utilizar
a un hombre como tú.
Ya no vivo así, Sr. Thigo.
Ahora soy un hombre honrado.
Si en un futuro necesitas ayuda,...
...Siempre tendré una línea de crédito
abierta para clientes de confianza como tú.
Está todo, Sr. Thigo.
Cien de los grandes.
Y ahora, libera a mi madre.
- ¿Huh?
- Johnny, aquí Fitzroy.
Que se ponga la mujer.
- ¿Mamá?
- Ah, Nicholas.
- ¿Te encuentras bien?
- Estoy bien. ¿Recibiste mi mensaje?
Aquí estoy, sentada solita,
disfrutando de una buena copa.
- En un momento pasaré a verte.
- Cuanto antes mejor.
Nicholas, no te olvides de las
compras, quieres. Eres un buen chico.
Adiós, mamá.
Sí, eso es todo, Johnny.
Nunca fue algo personal, Nick.
Sólo son negocios.
Siempre es algo personal, Sr. Thigo.
Lo hemos conseguido, Nick.
Se acabó.
¿Qué carajo?
-¿Todo bien, hijo? -No estaba
seguro cuando ibas a venir.
Nunca se defrauda a un amigo.
Muchísimas gracias.
Es mejor que me vaya. No quiero
seguir abusando de tu hospitalidad.
Por favor, dime que eso
es lo qué creo que es.
Es lo qué crees que es.
¡Brillante!
Digamos que he tenido
un golpe de suerte en Manchester.
- ¿Vamos a tomar unas cervezas?
- Sí, si tu pagas.
Estoy un poco corto, así que tendremos
que parar en un cajero de camino.
Te dejaría diez, pero llevas
tres meses sin pagarme.
¿Eso es porque trabajas a comisión?
Pues vende al menos un paquete vacacional.
Creo que es por el hecho de que
nadie quiere ir a esquiar a Dubai.
¿Sabes cuál es tu problema, Bing?
No piensas en grande.
Y tu problema, Nick,...es increíble
lo tonto que eres.
¿Estás sugiriendo que
no soy muy inteligente?
¡Sí! ¡Sí! De acuerdo,
es suficiente. Me bajo.
No empieces de nuevo. Estoy
cansado. Ha sido un día largo.
¡Ha! ¡Te he agarrado!
[ Wiley • Cash in my pocket • ]
• Don't let me wast my money •
No, I see a new path •
• I can make half •
• Making new money now •
• I got a new laugh - ha •
• Music is playing me well, so I ain't •
• gonna be the one go and find a new craft •
• I'm alright, if it ain't for •
• you to find a new path •
• If you can't hack it better •
• find a new class •
• Triple Akon gotta find a new class •
• Drive me not to do it when I'm •
• buying new cars •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand, Oh, skrilla •
• in my wallet •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand and skrilla •
• in my wallet - ye •
• A dog gets one, he puts away half •
• So when I get one, •
• I'm gonna put away half •
• I make money slow •
• I make money fast •
• Then I'm back to the hood so •
• I can have the last laugh •
• Still laughing 'cause I know •
• I'm not a half heart •
• When we release •
• we don't wanna half chart •
• The IQ is high, some of •
• them are half smart •
• But I do it like Ronson hard days craft •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand, Oh, skrilla •
• in my wallet •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand and skrilla •
• in my wallet -ye •
• Skrilla in my wallet •
• All I want is that cheese - ye •
• Try and get that cheddar •
• 'Cause money make the world •
• go round •
• All I need is that bread with a •
• little bit of a butter •
• 'Cause I really need those pounds •
• So I counted it once and •
• I put some in my pocket •
• And counted it twice then I •
• make sure not to drop it - ye •
• I got a London attitude •
• Don't care •
• I don't hear in my head by so •
• many years in family crying •
• Out so many tears no way in •
• gonna be broke - yeah •
• Got money for the next year •
• Next year • • Next year • • Next year •
• And the year after •
• Rides a marter •
• Like Shaun Carter and the Wayne Carter •
• But next year I'm gonna step up •
• a gear and go harder •
• You know me I'm a master •
• I cause disaster, I cause disaster •
• Anywhere on earth find money •
• Like anywhere I surf •
• Plus anywhere I lurk the ropes •
• Have earnt the right to choose •
• any stage anywhere I murk •
• Anywhere I am alert •
• Wanna make a decision, like •
• Being back in school doing revision •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand and skrilla •
• in my wallet -ye •
• All I really need want is money •
• in my pocket •
• Cash in my hand and skrilla •
• in my wallet -ye •
• Skrilla in my wallet •
• Wallet •
• Skrilla in my wallet - ye •