Escúchame.
De acuerdo, tú ganas.
Pero podrías quitar esa canción.
Sabes que la odio.
¿Por qué no dices nada?
¡Di algo, joder!
Estás ahí.
Y me estás mirando.
¿Tú qué te crees...?
¿Que puedes engañarme?
No, no, no puedes engañarme.
Porque puedo sentir tu presencia.
Y tus movimientos.
lncluso puedo olerte.
Y si piensas...
Si piensas, hijo de puta,
que me voy a colgar mientras
me estás mirando, lo llevas...
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué ha pasado?
Es Julia.
Julia, ¿qué pasa?
Julia, ¿me oyes?
Traed un poco de agua.
Tranquila, Julia.
Julia, ¿estás bien?
- ¿Qué le ha pasado?
- Se ha caído al suelo.
- ¡Llama a un médico, rápido!
- No, estoy bien.
Estoy bien. Es mi hermana.
Soy Sara.
Ahora no te puedo atender. Deja...
¿Tú crees que es buena idea,
presentarse así después de seis meses?
Sólo necesito saber que está bien.
Sara.
Quizá haya salido.
No...
No, sé que le ha pasado algo.
No hay luz.
- Los fusibles parecen estar bien.
- Voy arriba a mirar.
¿Sara?
lsaac, ni rastro de ella.
Habrá que preguntar a los vecinos.
- No bajes.
- ¿Por qué?
¿Qué pasa?
lsaac, dime qué pasa.
- No, ¿qué pasa?
- Julia...
- ¿Qué pasa, lsaac?
- Ven conmigo.
lnspector...
Lamento lo ocurrido.
No, gracias.
Según los forenses, Sara se quitó
la vida anoche durante el apagón.
Pero necesitamos averiguar los motivos.
Según me han informado,
sufría de una enfermedad degenerativa.
Sí, una pérdida progresiva
de la visión. Como mi mujer.
Pero Sara se quedó ciega
hace un año.
¿Y cómo vivía su ceguera?
Mi hermana no era depresiva,
si es a eso a lo que se refiere.
De hecho, era...
lba a ser operada. ¿Verdad?
Todavía estaba esperando a un donante,
pero tenía esperanzas
de recuperar la vista.
Quizás se cansó de esperar.
De acuerdo.
Sí, gracias.
El Dr. Román no cree que pueda venir
al entierro y nos envía su pésame.
También me ha dicho que quiere revisar
tus ojos antes de que regresemos a casa.
lsaac, ha vuelto la luz.
Cariño, ¿me estás escuchando?
Y el CD se ha puesto en marcha.
¿Lo has oído?
- Sí.
- ¿Y no te parece extraño...
que Sara estuviera
escuchando música antes de...?
Además, odiaba esa canción.
- Julia...
- ¿Y si no estaba sola?
- ¿Y si estaba con alguien?
- Julia, por favor.
Tu hermana hizo lo que hizo por alguna
razón que quizá nunca sepamos.
No habíamos nada de ella en meses.
Pues a mí me parece extraño.
Yo necesito saber lo que pasó.
- Sabes que no te conviene angustiarte.
- Pues ahora no puedo pensar en mí.
Alguien tiene que hacerlo. La tensión
puede provocarte un ataque de ceguera.
lsaac, dos ataques en cinco años,
por favor.
Y has perdido un 20% de visión.
Ay, otra vez.
¿Ha habido suerte?
Nada, ni una triste vela.
Llegó el momento
de conocer a los vecinos.
Bien, date prisa.
¿lsaac?
Julia.
Disculpen.
Perdonen.
Siento mucho su pérdida.
Soy Blasco, su vecino de al lado.
En realidad,
yo no conocía mucho a su hermana,
pero Lía la quería mucho y ha insistido
en que les entregara esto.
¿Lía?
Mi hija.
Sara solía prestarle libros.
La pobre está muy afectada y ni siquiera
ha querido salir del coche.
Pues nada...
Perdone... pero a Lía le gustaría
saber si Sara dejó alguna nota.
- No sabemos nada.
- Entiendo, entiendo.
Bueno, pues nada.
No quiero molestarles más.
¿Seguimos?
¿Un vecino y su hija?
No sabía que estuviera tan sola.
Pero yo la perdoné.
Y también te perdoné a ti.
Ahora sólo me falta perdonarme a mí
misma por no haber estado a su lado.
Aunque hice todo lo que pude,
¿verdad, lsaac?
La autopsia no revela nada extraño.
¿Y ha comprobado todas
las huellas dactilares de la casa?
Y sólo hemos encontrado
las nuestras y las de ella.
Ya, pero...
Esa canción...
¿Y lo que ha pasado
en el cementerio qué?
Julia, no hay ningún rastro de que
ha habido alguien con su hermana.
Además, nadie ha visto
ni oído nada sospechoso.
Si quiere quedarse más tranquila,
puede hablar con Soledad.
¿Con quién?
Una vieja que vive
al otro lado de los patios.
Por lo visto, ayudó mucho a su hermana
cuando se quedó ciega.
No tardes.
¿Dónde dice que vive?
Siga la cuerda que hay en el patio.
¿Qué cuerda?
Seguro que la vieja no sabe nada.
Aparte de usted, nadie más lo sabía.
Pero hable ya con su mujer.
Tarde o temprano, se enterará.
Encontraré el momento adecuado.
¿Señora Soledad?
¿Hola?
¿Quién es?
Soy Julia, la hermana de Sara.
Enseguida salgo.
Perdone el desorden. La casa
estará hecha un asco seguramente.
Oiga...
- ¿Está usted ahí?
- Sí, lo siento. No sabía que usted...
La que lo siente soy yo. Quería venir
al entierro de su hermana, pero...
tardé una hora en encontrar
el mismo par de zapatos.
No pasa nada.
Usted era
muy amiga de Sara, ¿verdad?
Bueno... cuando empezó a perder vista,
hace un año,
tuvimos largas conversaciones.
Pero últimamente
apenas hablaba conmigo.
Había hecho nuevos amigos.
- ¿Qué nuevos amigos?
- Gente más joven, ya sabe.
- Del Centro Baumann.
- ¿Centro Baumann? ¿Qué es eso?
Un centro para invidentes,
no lejos de aquí.
Un lugar de esos donde te hacen creer
que puedes hacer lo que quieras
a pesar de haber perdido la vista.
Si no puedes oír, eres sordo.
Si has perdido un brazo, eres manco.
Si no puedes ver, eres ciego.
Y ya nada podrá
volver a ser como antes.
Señora Soledad, ¿me puede decir
dónde puedo tomar un taxi?
Gracias.
Siga recto, baje las escaleras
y a mano derecha.
Pobre Sara.
- ¿Por qué colgarse en el sótano?
- No le des más vueltas.
- ¿Queréis guardar silencio?
- No seas cruel.
Pero si ninguna la podíamos soportar.
¿No lo encontráis extraño?
No.
Todas lo hemos pensado alguna vez.
Dela...
Nora tiene razón. Yo una vez pensé
en cortarme las venas.
Con velas y ópera de fondo.
Yo igual, en tirarme por la ventana.
Sí, bueno. Lo hemos pensado,
pero no lo hemos hecho.
Porque siempre hay razón
para seguir viviendo.
Sara no debía de encontrar ninguna.
¿Y un novio no os parece
una buena razón?
¿Sara tenía un novio?
Me contó que había conocido
a un chico.
- ¿Quién?
- Ni idea.
Se ve que llevaban saliendo
un par de meses.
lncluso se fueron
una semana a Bellavista.
- ¿Qué hay en Bellavista?
- Picaderos.
¡Quietas!
Es raro. ¡Joder!
¿Qué?
Aquí hay alguien.
- Y diría que es Sara.
- ¡Basta! ¡Esto no tiene puta gracia!
- Yo también puedo olerla.
- Algo se ha movido.
- La tengo. Llamad a seguridad.
- Soy la hermana de Sara.
¿Julia?
Sí.
¿Y por qué nos espiabas?
Es que estabais hablando
y no sabía cómo interrumpiros.
- ¿Y él quién es?
- ¿Quién?
- El hombre que ha venido contigo.
- Pero si he venido sola.
Pues aquí hay alguien más.
Un hombre, y está detrás de ti.
¡Espera!
¿Quién eres?
Date la vuelta.
¡Date la vuelta he dicho!
¡No, no!
¿lsaac?
Hotel Romeo, Bellavista.
¿Qué te ha pasado?
Estás empapada.
Me ha pillado la lluvia
cuando salía de casa de Soledad.
¿Has estado con ella todo este rato?
Me ha invitado a merendar.
No podía negarme.
Julia, he ido a buscarte.
Sé que te has ido de allí hace una hora.
¿Dónde has estado?
Pues sí que te pones controlador.
También podría preguntarte
qué estás buscando.
De acuerdo.
Ahora sí que estoy segura que hay
algo extraño en el suicidio de Sara.
- ¿Sabes que hay alguien que nos vigila?
- Julia, Julia, por Dios.
¿Quién?
Su novio.
- ¿Sara tenía novio?
- Sí.
¿De dónde has sacado eso?
En el Centro Baumann,
unas ciegas que me lo han contado
y alguien nos espiaba.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque le he perseguido, lsaac.
- ¿Que lo has perseguido?
- Sí, lo he perseguido.
lsaac.
- ¡lsaac! ¿Qué haces?
- Nos vamos de esta casa.
Escúchame bien. Si tengo que hacer
de marido controlador, lo haré.
y si tengo que sacarte
a rastras, también lo haré.
Pero no pienso permitir
que sufras un ataque.
Sabes que no me lo perdonaría nunca.
Bastante daño nos hizo
lo que pasó con tu hermana.
Tienes razón.
Tienes razón,
pero no me apetece volver a casa.
¿Por qué no nos vamos
por aquí cerca tú y yo, solos?
¿Dónde te gustaría ir?
- ¿Seguro que quieres alojarte ahí?
- La guía decía que era el más acogedor.
Bonita vista, ¿verdad?
- Julia.
- Sí, sí, preciosa.
Gracias.
Julia...
- Voy a aparcar.
- Sí, vale.
¿Seguro que no recuerdan
a mi hermana, una mujer ciega?
Ah, sí.
Una compañera me habló de ella.
A lo mejor les parece
un poco raro, pero...
¿podrían averiguar cómo se llama
el hombre que iba con ella?
- Tengo la factura, pero aquí no viene.
- Yo no recuerdo a ningún hombre.
Es que...
verá, mi hermana ha muerto
y necesito localizar a ese hombre.
A ver... No lo entiendo.
No tenemos registrada su reserva.
Es como si se hubieran borrado
todos los datos.
¿Seguro?
Sí, lo siento. Supongo que será
un fallo del ordenador.
¿Por qué no prueba en El Arlequín?
Es el restaurante que solemos
recomendar a nuestros clientes.
Gracias.
Realmente no entiendo por qué
te han recomendado este restaurante.
A mí me gusta.
Muy de tu estilo no es.
Y además, ese camarero
te está mirando todo el rato.
Venga ya.
- lmaginaciones tuyas.
- Tal vez.
- Mis gafas de cerca...
- ¿En el abrigo? Qué raro.
Voy a buscarlas, y de paso iré al baño.
Si intenta ligar contigo, grita.
Menudo cambio, ¿no?
Me gusta, le resalta los ojos.
Por cierto, sabía que eran verdes.
Me está confundiendo con mi hermana
gemela. Estuvo aquí la semana pasada.
Con su novio.
¿Su novio?
Sí, venía con un hombre, ¿no?
Sí, creo que sí.
- ¿Recuerda cómo se llamaba?
- Ni idea, la verdad.
Era muy reservado, muy gris.
- ¿Podría describírmelo?
- Claro, era...
Bueno, era muy común,
como cualquier otro.
Pero bueno,
¿alto, bajo, rubio, moreno?
Es gracioso, pero no sabía decirle.
¿Cómo se acuerda tan bien de mi hermana
y no puede decirme nada de él?
Es que era muy difícil no fijarse
en ella. Ya sabe, por las vendas y tal.
¿Las vendas?
Las que llevaba por la operación.
- ¿Mi hermana se había operado?
- Claro.
De ahí la apuesta sobre su color.
Me dijo que cuando todo
saliera bien, volvería,
y que si adivinaba
el color de sus ojos, podría...
- Pablo, ¿puedes venir un momento?
- Sí, claro.
Perdone. Dele recuerdos.
No las he encontrado.
A ver cómo lo hacemos.
¿Ocurre algo?
Sara estuvo aquí la semana pasada.
Julia... ¿qué estamos haciendo aquí?
lsaac, el camarero me ha dicho
que llevaba una venda en los ojos.
¿Tú te das cuenta?
Si Sara se había operado y tenía
esperanzas de recuperar la vista,
¿por qué se iba a suicidar?
Dime, ¿por qué?
Porque la operación no funcionó.
¿Qué?
No funcionó.
Me lo dijo el Dr. Román ayer.
Esperaba el momento oportuno
para decírtelo.
Ese hombre existe.
Julia, Julia.
- ¿Hay algo más que yo no sepa?
- Sólo intentaba protegerte.
- ¿De qué?
- De la verdad, Julia.
¿Cuál es la verdad?
Que Sara se suicidó porque
no fue capaz de soportar su ceguera.
Julia.
¿Sabes que vino aquí con su novio?
Eso no prueba nada.
Y entonces, ¿por qué se oculta?
¿Por qué no dio la cara en el funeral?
Probablemente ya no estaba con ella.
Probablemente la abandonó cuando
supo que no iba a recuperar la vista.
¿Así de simple?
Así de simple, ¿no?
- Bueno...
- Parece mentira que seas psicólogo.
¡Julia!
¡Dios!
Pero ¿qué haces?
Julia, Julia.
¿Es que no lo has visto?
No lo has visto, ¿verdad?
¿Cuántos ataques has tenido?
Dos.
¡Mierda!
Mierda.
Si...
Si me quedo ciega...
bueno, cuando me quede ciega.
No, no. Eso no va a pasar.
Que no queramos que suceda
no quiere decir que no vaya a suceder.
lsaac...
Una vez me dijiste que...
...que cuando me mirabas a los ojos
podías ver el universo en ellos.
- Y lo sigo viendo.
- ¿Y si el universo se ha apagado?
Cierra los ojos.
¿Qué?
¿Puedes verme?
Claro que no.
¿Y cómo sabes que sigo aquí contigo?
Porque puedo oírte.
¿Y si me callo?
¿Cómo sabes que sigo aquí?
Puedo tocarte.
Y puedes olerme.
Y besarte.
Prométeme que si llega el día,
volveremos al desierto.
¿Qué?
¿Sabes?
Lo último que me gustaría ver
es ese cielo, contigo.
- Julia...
- Prométemelo.
Prométemelo.
Te lo prometo.
Pero...
Pero tú tienes que prometerme...
que vas a dejar de perseguir fantasmas.
Y que iremos a ver al Dr. Román.
Mañana.
Vale.
Voy a buscar el coche y cargo
las maletas. Te espero en la puerta.
En 15 minutos.
Señorita Levin.
Siento mucho su pérdida.
Me llamo Créspulo.
Leí lo de su hermana
en las necrológicas del periódico.
Gracias.
Tengo una cosa de ella.
Unas horas después de irse su hermana,
encontré en la habitación
una llave debajo de la cama.
Me parece que la guardé por aquí.
Gracias.
Señor Créspulo.
Perdón, perdón.
Mi hermana vino aquí
con un hombre, ¿no?
El hombre invisible.
¿Perdón?
Al hombre que vino con su hermana
nadie lo recuerda, ¿no es así?
Bueno...
Que nadie le recuerde
no quiere decir que sea invisible.
Hay gente sin luz.
¿Sabe lo que es entrar en un sitio
y que nadie te mire?
¿O andar por la calle
y que la gente tropiece contigo?
¿O preguntar algo por tercera vez
y que nadie te conteste?
Este es el hombre que busca.
Una pausa, un vacío.
Una ausencia.
Por eso nadie se acuerda de él.
Nadie excepto usted.
En cierto modo,
yo también soy invisible.
Hace ya muchos años
que nadie se acuerda de mí.
Ese hombre...
¿sabe usted cómo puedo encontrarlo?
¿De qué tiene miedo?
Tenía la furgoneta aparcada en un garaje
que hay dos calles más abajo.
Una cámara de seguridad
graba las 24 horas del día.
Gracias.
¡Espere!
Tenga cuidado.
El hombre que iba con su hermana...
Había mucha rabia en su mirada.
Sabe ser una sombra.
Y si alguien se siente invisible
y está enfadado con el mundo
es peligroso.
No tiene luz. Nadie lo mira.
Podría acercarse a usted
sin darse cuenta y...
- ¿Dónde te habías metido?
- ¿Has visto salir a alguien?
- Hace 10 minutos que te espero.
- Un momento.
Está aquí.
Y sé cómo encontrarle.
- ¡No!
- ¿Qué haces?
- Ya voy yo a hablar con el vigilante.
- ¿Te quieres calmar?
- ¡Cálmate un poquito!
- Tú me esperas aquí, ¿vale?
Caray, cómo te pones, de verdad.
Oye, déjame recordarte
que anoche hiciste una promesa.
- Vale.
- ¡No puedo más, Julia!
- ¡Te he dicho que no me grites!
- ¡Es que estoy harto!
¡No hay misterioso
en la muerte de Sara!
¿Quieres las imágenes?
Pues las tendrás.
Pero toda esta mierda termina
aquí y ahora, ¿de acuerdo?
Este es el contestador...
Perdone...
¿Ha venido alguien preguntando
por unas grabaciones de seguridad?
Mire... yo no quiero líos, ¿vale?
Ese tipo ha venido, me ha soltado la
pasta y he prometido que no diría nada.
Es que era mi marido. Llevo un rato
esperándole y no ha vuelto.
¿Sabe por dónde ha salido?
Se ha largado en cuanto esta amiguita
ha hecho las copias que quería.
Y...
¿Había alguien más por aquí?
- ¿Seguro?
- Nadie.
A ver, si quiere, podemos revisar
los monitores a ver si vemos algo.
¿Qué coño...?
Ahora vengo.
¡Me cago en la puta!
¿Qué pasa?
Tranquila, que soy yo, joder.
Alguien ha hecho saltar el diferencial.
No puede ser.
A mi marido lo han secuestrado.
Está en peligro seguro.
Lo único que sabemos es que alguien
ha robado unas imágenes de seguridad.
Ya se lo he dicho. El hombre que iba
con mi hermana ha provocado todo esto.
Tienen que encontrarlo
antes de que sea demasiado tarde.
¿Cómo quiere que encontremos a un
hombre al que nadie parece haber visto?
Ni siquiera usted.
Créspulo.
- Lo ha matado porque era...
- Aquí no hay indicios de violencia.
...el único que podía reconocer
al hombre invisible.
- Está borrando su rastro.
- Señora, ¿qué está diciendo?
¡Mi marido está en peligro!
- ¡Tranquilícese, señora!
- ¡lsaac!
Llama a un médico, rápido.
Necesitamos un médico aquí abajo, ya.
lsaac.
El proceso es ya irreversible.
¿Cuánto me queda?
Pues, no sé...
Puede que horas, días.
No sé, igual semanas.
Al mes no llegará.
Lo importante ahora es encontrar
un donante y operar cuanto antes.
¿Conocía al novio de Sara?
No, no le conocía.
Julia, sé que estás pasando
por un mal momento,
pero ahora tienes
que ser egoísta y pensar en ti.
Así que, por favor, trata de evitar
las presiones emocionales.
Y de no forzar la vista. ¿De acuerdo?
lván. lván.
¿Un novio?
Sara nunca me habló de un novio.
Ella no confiaba en los hombres.
No como yo.
O como usted.
lsaac no me ha abandonado.
Estoy segura.
Eso nos decimos todas.
Yo también me inventé una historia
cuando mi marido me abandonó.
Mi marido no soportaba
a mi hijo Ángel.
Y mi hijo era más importante
que cualquier otra cosa.
Luego vino la degeneración macular
y me quedé ciega.
Por suerte, Ángel me estuvo
cuidando durante diez años,
hasta que una mañana desperté y...
y se había ido.
Mi Ángel se había ido.
Dígame usted, ¿qué clase de hijo
abandona a una madre ciega?
Tuve que inventarme otra historia.
Y aún sigo manteniéndola.
¡Qué humillación!
Lo siento.
¿Sí?
El hotel está automatizado.
No hay personal
y los registros se hacen
mediante cajeros.
Esta mañana me han llamado
del banco para confirmar
que se había efectuado un movimiento
en la tarjeta de crédito de su marido.
He registrado la habitación y he
encontrado esto en la mesilla de noche.
Julia, hay cosas de su marido
que usted no sabe.
- Le ocultó la operación de su hermana.
- Lo hizo para protegerme. El Dr...
Román me ha asegurado
que no habló con nadie de la operación.
Entonces, ¿cómo lo sabía su marido?
lnspector, una patrulla acaba de pasar
por delante de la casa de Sara.
Han visto luz en el interior.
¿lsaac?
Espérese aquí, Julia. No se mueva.
¿Hola?
¿lsaac?
¡Julia!
¡Mierda! Tengo que salir de aquí.
¿Dónde está? Tranquila.
¿Dónde está la salida? Tranquila.
¿Julia? ¿Julia?
¡lnspector!
¡Hay alguien aquí abajo! lnspector!
Tranquila, Julia, soy yo.
Hay alguien. Está aquí.
Hay alguien.
¿Qué pasa?
Encienda la linterna, por favor.
No soporto la oscuridad.
Por favor, diga algo.
¿Por qué no dice nada?
Gracias.
Hola.
Hay algo que tiene que saber, Julia.
Su marido ha dejado una carta.
Hemos comprado la caligrafía
y no hay ninguna duda. La escribió él.
Verá...
Sara e lsaac
llevaban seis meses siendo amantes.
En la carta le pide perdón.
Eso explica todas las llamadas
con su hermana
que hemos encontrado
en el móvil de su marido.
¿Sabía que estaban
en contacto últimamente?
Piense, Julia.
¿Fue lsaac quien insistió
en ir a por la grabación?
Seguramente porque salía en ella
y no quería que usted lo descubriera.
Luego se fue al motel y decidió
que su vida no tenía sentido sin Sara.
Lo siento, Julia,
pero todas las piezas encajan.
Hemos conseguido un donante.
Podemos operarte mañana.
Sólo tienes que firmar aquí.
Gracias.
Tranquila, Julia, tranquila.
Cálmese. Duerma un poco más.
Vamos a ver, Julia...
Todo ha salido muy bien.
Pero ahora tenemos
que tener mucho cuidado.
Tus ojos tienen que estar protegidos
durante dos semanas de toda luz.
Y nunca debes manipularte
las vendas tú sola.
Si te las quitaras antes de tiempo,
esta vez no habría solución.
Pero no tienes por qué preocuparte,
porque aquí te van a atender muy bien.
No.
Prefiero irme a mi casa.
Es que odio los hospitales.
Ya, pero me temo que eso
va a ser imposible.
- Necesitas estar bajo supervisión.
- Bueno, pues...
me voy a casa de mi hermana, que es
un espacio que conozco más o menos.
Julia, de verdad,
no me parece buena idea.
Ya, pero si no veo, no puedo sentir.
Está bien, vamos a hacer una cosa.
Puedes ir a casa de tu hermana.
Pero tendrás un seguimiento día a día
de un cuidador del hospital.
Julia, hay otro tema.
El cuerpo de tu marido sigue aquí,
en el hospital. Si quieres, me encargo.
No.
Prefiero hacerlo yo.
¿Sería posible guardar el cuerpo
hasta que pueda ver?
Necesito despedirme de él.
Vamos aquí, al sofá. Un poquito.
Sigue, sigue, sigue...
- Aquí tiene sus cosas.
- Gracias.
- Cuidado. Ya está, déjelo.
- Ya está.
¿Quiere que esperemos con usted
hasta que llegue la asistencia?
- ¿Me pueden hacer un favor?
- Sí, claro. ¿De qué se trata?
Me gustaría saber qué abre esta llave.
Sea lo que sea que abre esta llave,
no es de esta casa.
- ¿Ha probado todas las cerraduras?
- Sí.
Si necesita algo más..
No, gracias.
- Pueden irse.
- Está bien.
- ¿Sí?
- Hola.
Tú debes de ser Julia.
Soy lván, tu cuidador.
Perdona el retraso, el tráfico estaba
terrible. He llamado pero se ha cortado.
Vaya, hubiera preferido una mujer.
Si quieres llamar al Dr. Román...
¿Qué te ha pasado en la mano?
Sólo es una herida superficial.
Mañana por la mañana ni la notarás.
Ahora te preparo la cena y ordeno
un poco esto. Tú no te muevas.
Por cierto...
¿Qué quieras que haga con los lentes?
Tíralas.
Mientras comías, he aprovechado
para estudiar un poco la casa.
Julia.
- ¿Qué haces?
- Perdona. Es la hora, me tengo que ir.
Pero ¿qué hora es?
Las nueve, Julia.
Los primeros, se pierde un poco
la noción del tiempo.
Te daré un par de somníferos,
por si acaso.
Y también te dejo un localizador.
Si necesitas contactar conmigo,
pulsa el botón. Dame la mano.
Mira, aquí tienes el botón.
Vamos.
- ¿Qué haces?
- Tengo que acostarte.
- Perdona, pero puedo yo sola.
- ¿Estás segura?
¿Estás bien?
Está bien, tú ganas.
Me acuestas y puedes irte.
¿Quién está ahí?
Tranquila. Tranquila, cariño.
Soy yo.
¿lsaac?
¿Cómo puede ser?
No digas nada.
Gracias.
- ¿Qué haces?
- Quitarte esta sucia venda...
- para que puedas verme mejor.
- ¡No!
Así, déjate. Así.
¡Déjame!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
No te resistas, hermanita.
Somos dos contra uno.
Quieta.
¡No, para!
¡Déjame!
lván. lván.
Julla, ¿va todo blen?
- Creo que hay alguien en la casa.
- ¿Qué?
En el cuarto de al lado.
- No te muevas. Llamaré a la pollcía.
- No, lván, lván.
¿Slgues ahí?
Me tienes que sacar de aquí
ahora mismo.
- ¿Dónde estás?
- En la habitación de invitados.
Empleza bien.
Busca la puerta y sal de la habitación.
Busca la pared justo a tu derecha.
- Está ahí.
- Tranqulla.
A dos pasos, tlenes la barandilla.
Busca la barandllla.
Vale, sí, sí.
Cógete fuerte a la barandilla.
Tlenes sels escalones
hasta el prlmer rellano.
Luego tlenes nueve más.
Julla...
Ya estoy abajo. ¿Qué hago ahora?
Busca la pared. Cuando llegues
a ella, síguela hasta la puerta.
¿Quién eres?
- ¿Qué está pasando, Julla?
- ¡No lo sé!
Sal de la casa.
Sal de la casa ahora mlsmo.
No hay ningún indicio en la casa
de que haya entrado alguien.
Pues había alguien,
y estaba buscando algo.
Lo siento,
pero no puedo hacer nada más.
- ¿Quieres que llame al hospital?
- ¿Por qué?
No es buena idea que te recuperes aquí,
teniendo en cuenta lo que has pasado.
Tu tampoco crees
que hubiera alguien en casa.
No, sólo digo que en tu estado
es normal que los sentidos te engañen.
Ahora no abras los ojos
bajo ningún concepto.
Ya puedes soltarla.
¿Qué ocurre?
Mis ojos podrían dañarse, ¿no?
No, Julia, sólo quiero cambiarte
las vendas y he tomado precauciones.
He hecho esto cientos de veces.
No te preocupes.
Sabes... cuando tenía 20 años,
tuve un accidente de coche
que me dejó ciego durante dos meses.
Y como tú, imaginaba cosas
y sufría pesadillas.
Y rechazaba la ayuda del cuidador.
No soportaba la idea
de quedarme ciego.
Al final, todo salió bien
y recuperé la vista.
Pero durante esos meses...
comprendí lo que significaba
vivir a oscuras.
Y por eso me hice cuidador.
Te lo acabas de inventar
para que me sienta mejor.
No, no. Puedes llamar al hospital
si no me crees.
Julia, sé que estás asustada, pero
la única manera de perder el miedo
es combatir.
¿Qué me dices?
¿Dejas que te ayude?
- ¿Qué ha pasado?
- Se ha caído un poquito.
lntenta llegar hasta la puerta.
Sigue la pared con la mano...
Y después del mueble de cristal...
Bueno, algún momentillo de bajón.
Pero he conseguido dormir de tirón
las últimas noches.
lván ha tenido mucha paciencia conmigo
durante toda la semana.
Sí, me cuida muy bien.
Lo haré. Lo haré, sí.
Muchas gracias por llamar.
Hasta luego.
- ¿Te vas ya?
- Sí, se me ha hecho un poco tarde.
¿Por qué no te quedas un rato más?
Un poco.
- ¿Sigues asustada?
- No.
No, no es eso.
Da igual.
Venga.
¿Preparo una cena especial para dos?
- Quédate viendo la tele.
- Un poco difícil, ¿no?
¿No estás bebiendo demasiado?
Estoy celebrando algo.
¿Qué?
Que dentro de cuatro días,
me quitan las vendas y podré ver.
Todo irá bien, Julia.
Sabes...
si la operación no funciona,
no podría quejarme.
La verdad es que he visto
todo lo que quería ver.
¿Y qué es lo más bonito que has visto?
¡Qué gracia!
Es irónico que me preguntes eso.
¿Por qué?
Porque me he pasado la vida
buscando planetas invisibles.
Mis ojos han visto cosas impresionantes.
Pero nada es comparable
con el cielo desde el Sahara.
Allí fue donde conocí a lsaac.
Habíamos contratado la misma excursión
y nos pasamos la noche entera...
contemplando el firmamento.
Le dije si aquello no era lo más hermoso
que había visto en su vida.
Y él dijo: "Sí".
Cuando me giré,
me di cuenta de que llevaba un rato
observándome y me puse nerviosísima.
Y le pregunté...
por qué no estaba
contemplando el universo.
Y él me contestó: "No necesito
levantar la cabeza para hacerlo".
"Puedo ver el universo en tus ojos".
¿Y qué pasó?
Me acerqué.
Le toqué.
Y me di cuenta
de que él también estaba nervioso.
En ese momento fue como
si nos hubiéramos convertido en uno.
Y quise saber si él sentía lo mismo.
¿Qué te dijo?
Nada.
Respondió con una mirada.
¿Por qué?
¿Por qué tuvo que mirarme así?
- ¿Preferirías que no te hubiera mirado?
- No lo sé.
Cuando pasó aquello con Sara,
pensé que sólo había sido un desliz,
pero te juro que ahora
no sé qué pensar.
No sé qué pensar.
Todo saldrá bien, Julia.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
No, no puedo.
No puedo hacerlo.
No es lo correcto.
- lván.
- No digas nada.
- Lo siento.
- No hace falta que digas nada.
Llamaré al hospital
y pediré que me sustituyan.
¿Es lo que tú quieres?
¿Y tú?
Si no dices nada, volveré mañana y...
Y si no, sólo tienes que avisarme
por el localizador.
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Tranquila! Soy Blasco, su vecino.
El padre de Lía.
Llame a la policía, por favor.
Tranquila.
Le irá bien tomar un trago.
No, no.
Llame a la policía primero, por favor.
¿Y por qué quiere llamar a la policía?
¿Para contarles otra pesadilla?
- La otra vez ya no la creyeron.
- No. Había alguien al lado de mi cama.
Se lo juro, esta vez es verdad.
¿Y qué quería? ¿Violarla?
Es mi hija. No se alarme.
¿Qué te he dicho de espiar, Lía?
¡Vuelve a la cama inmediatamente!
¡Y cierra la puerta!
Señor Blasco...
¿Puede llamar ya, por favor?
Claro, claro. No se preocupe.
Es extraño. No hay línea.
Tranquila.
Voy a buscar el móvil.
El móvil está descargado.
Tardará unos minutos en recargarse.
Siéntese, siéntese.
Siéntese.
¿Qué me dice?
¿Tomamos ese trago
mientras esperamos que se recargue?
- ¿Qué me dice?
- ¿Me podría traer un poco de agua?
- ¿Agua?
- Sí, tengo la garganta seca.
Julia, ¿dónde vas?
¡Oiga!
¡Señora!
¿Adónde ha sido, señora?
Por favor, contesta.
lván.
Contesta, por favor.
Julla, ¿qué pasa?
- ¡Julia!
- ¡lván!
- Ven, vamos a tu casa.
- No, a mi casa no.
- Julia, tranquila.
- No, mi casa no es segura.
Por favor, a tu casa.
De acuerdo.
De acuerdo, gracias.
¿Qué te han dicho?
El inspector Dimas
no estará de servicio hasta las siete.
Lo mejor será que descanses un rato
y mañana, a primera hora, te acompañaré.
Julia, no dejaré que nadie
te haga daño. Tranquila.
Puedes dormir en mi cama.
- ¿Y tú?
- Tengo un plegatín. Vuelvo enseguida.
- No, no.
- Serán dos minutos. Aquí estás segura.
Enseguida vuelvo.
¿lván?
- ¿Quién eres?
- Soy Lía.
- Lía Blasco.
No te acerques.
¿Cómo me has encontrado?
- Te he seguido. Yo era amiga de Sara.
- He dicho que no te acerques.
Escucha, mi padre
no tiene nada que ver en todo esto.
- Tu padre me mintió.
- Mi padre está solo y tú estás buena.
¿Por eso tengo que creerte?
Fui yo la que cogió la llave
y la que te ha estado espiando.
- ¿Tú?
- ¿Tienes pesadillas?
- ¿Qué?
- Sara también las tenía.
Soñaba que alguien le quitaba la venda
y le pinchaba los ojos con unas agujas.
Hay un monstruo en el barrio,
y nadie puede verlo
porque se esconde en la oscuridad.
Él la dejó ciega
y va a hacer lo mismo contigo.
- ¡Basta!
- Es él, Julia.
El otro día le seguí y probé la llave,
y hoy he vuelto a ver las agujas.
- Es él, Julia. Es tu cuidador.
- No.
¿Quieres escucharme?
¿De verdad crees que lsaac se suicidó?
Él te quería.
Quería más a Sara.
No querían preocuparte
para que no te pusieras peor.
Por eso decidieron dejarte al margen.
Sara me lo contó.
lsaac dejó escrita una carta. Déjame.
- Seguro que el monstruo le obligó.
- Los monstruos no existen. ¡Lía, basta!
Este sí.
Colecciona imágenes.
Tiene la pared llena de fotos,
tuyas y de Sara.
- Os ha quitado los ojos.
- ¡Lía, basta ya!
¡Déjame!
¿Qué haces?
Si no me crees, usa la llave.
La llave. ¿Dónde está la llave?
- Ha sido él.
- No, la llave me la has quitado tú.
- ¿Yo, por qué?
- ¿Yo qué sé? Para proteger a tu padre.
- Es él. No le digas que estoy aquí.
- Lía. Lía.
¿lván?
Julia, ¿qué haces?
Es que estoy muy nerviosa.
Te prepararé una infusión.
Así te relajarás un poco.
- lván...
- Dime.
La llave no la encuentro, y es la única
prueba que puede incriminar a Blasco.
¿La has cogido tú?
- Estaban en el suelo.
- Sí, dámelas.
Mejor las guardo yo.
Tú estás demasiado nerviosa.
Ahora te preparo la infusión.
Tú siéntate y relájate.
Te está mintiendo.
La llave la tenía él.
- Tenemos que salir de aquí.
- No, no quiero.
- ¿Es que ahora no me crees?
- Es imposible. Es un cuidador.
¡Mierda! Está cerrada.
- ¡Julia!
- ¿Sí?
- ¿Azúcar?
- Dos cucharadas, gracias.
Seguro que quiere drogarte
para dejarte ciega.
Pero ¿qué dices?
- Puedes quitarte la venda.
- No. ¿Por qué?
Entonces no podemos salir por la
ventana. Tengo que conseguir la llave.
Deshazte de él con cualquier excusa
y espérame en el baño.
Aquí tienes.
Ven, te acompaño a la cama
y me quedo contigo hasta que te duermas.
Me gustaría ir al baño.
Está bien.
Gracias.
- Julia, ¿va todo bien?
- Sí. ¿Qué ha sido ese ruido?
No lo sé.
Yo también lo he oído.
Pensaba que te había ocurrido algo.
- Date prisa o se te enfría la infusión.
- Sí, sí, sí, salgo enseguida.
Lía, por favor.
Cuatro días. Sólo cuatro días.
Cuatro días, cuatro días.
Tengo que bajar al trastero otra vez.
¿Seguro que va todo bien?
Sí, salgo enseguida.
Lía.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué estás llorando?
Contéstame, Julia, por favor.
Una niña...
Ha venido una niña. Lía.
La hija de Blasco.
Y me ha puesto muy nerviosa.
- ¿Y por qué te has quitado la venda?
- Es que no podía ver.
Me ha dicho cosas terribles de ti
y tenía miedo.
¿De mí?
Tú nunca me harías daño, ¿verdad?
No.
Necesitaba...
Necesitaba ver tu cara para saberlo.
¿Y qué es lo que has visto?
Nada. No veo nada.
¿Seguro que no puedes ver?
A veces los ojos
tardan en acostumbrarse.
La operación no ha funcionado, lván.
Lo siento mucho, Julia.
Probablemente esa niña te ha mentido
para proteger a su padre.
Mañana... hablaremos con el inspector
y todo habrá terminado.
No. No.
No, por favor.
Vamos al hospital ahora.
- Ahora, por favor.
- Llamaremos al Dr. Román.
- Ahora.
- Julia, hazme caso.
¿Dr. Román?
Soy lván. Siento haberle
despertado a estas horas.
Le llamo porque tenemos
un problema con Julia Levin.
Accidentalmente
se ha quitado la venda.
Entiendo. Claro. Ahora mismo se lo digo.
Gracias y disculpe las molestias.
¿Qué te ha dicho?
Está en un congreso. No podemos
hacer nada hasta la semana que viene.
- Pues llévame a otro hospital.
- Román ha dicho que debes descansar.
- Necesito entonces una segunda opinión.
- Julia, el daño ya está hecho.
Pero si no haces lo que te digo,
será irreversible.
Vale.
¿Por qué te has levantado?
- Está sonando el agua.
- No, yo me encargo de todo. Siéntate.
Cuidado.
Así.
Esto ya casi está.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Qué ocurre?
¿Por qué haces todo esto, lván?
¿A qué te refieres?
Todas estas atenciones, ¿por qué?
¿Qué quieres de mí?
Verás, Julia, yo...
Cuando...
Cuando me besaste...
no lo esperaba.
No lo esperaba y no quiero
que pienses que no me gustas porque...
porque no es así.
Yo sólo quería darte tiempo.
Has sufrido mucho.
Y necesitas cerrar heridas.
Supongo que
lo que intento decir es que...
quiero estar a tu lado.
Bébete la infusión.
¿Le has puesto azúcar?
Ahora te la traigo.
Dos, ¿no?
Como siempre.
¿Ya?
¿Puedes acompañarme un momento,
por favor?
- ¿Por qué?
- Necesito ayuda con el congelador.
Ven, vamos. Deja esto aquí.
Abre el congelador.
¿Por qué?
Tú hazme caso.
Abre el congelador, he dicho.
Mentirosa.
¿Tienes miedo?
¡Tú no sabes lo que es tener miedo!
¡Tú no tienes ni idea
de lo que es tener miedo!
Miedo de verdad.
Miedo a que no te vean,
a la indiferencia.
¡Julia, mírame, mírame!
Tú no sabes lo que es estar condenado a
la oscuridad y refugiarte en otro mundo.
Un mundo sin miradas,
lleno de silencios,
acostumbrándote a vivir
midiendo tus pasos.
Vistiendo siempre la ropa exacta.
Haciendo de la voz una voz y ninguna.
Y de los ojos, unos ojos y ningunos.
Lleva tanto tiempo, Julia, que al final
te conviertes en una sombra.
Hasta que un día descubres
que las ciegas saben que estás ahí,
que respiras, que aún vives.
Que puedes ofrecerles tus ojos
por los suyos, tus manos por las suyas.
Por eso es tan perfecto
lo nuestro, Julia.
Por eso...
tenemos que seguir así.
Si no eres lván, ¿quién eres?
¿Dónde me llevas?
Me duelen los ojos.
Algo no va bien.
Quítame las vendas, por favor.
Por favor.
Por favor, quítamelas.
Por favor, me duelen mucho,
Quítame las vendas.
¡Cállate!
Te lo suplico.
Déjame ver.
Déjame ver, déjame ver.
Ha vuelto a empezar, ¿verdad?
Esta vez...
será más intenso.
Sal del coche, Julia.
Tenemos que hacer tus maletas.
Abre el coche, Julia.
¡Abre el puto coche!
¡Abre el coche!
¡Julia!
¿Quién está ahí?
¿La puerta principal está cerrada?
- ¿Es usted, Julia? Me ha dado un susto.
- ¿Está cerrada?
Sí. Sí, claro.
¿Qué ocurre?
- Hay un asesino en el barrio.
- ¿Un asesino?
Tenemos que llamar a la policía.
¿Dónde tiene el teléfono?
Allí en la esquina.
Debajo del cuadro.
Quieta.
Silencio.
- ¿Qué ocurre?
- No se mueva.
- Es él. Está aquí.
- ¿Quién?
¡Ni te acerques!
Ni te acerques, hijo de puta.
- ¿Con quién estás hablando?
- Con un hombre que se cree invisible.
Dejó ciega a Sara
y ahora quiere hacer lo mismo conmigo.
- Me está usted asustando.
- No te acerques.
Llame a la policía, Soledad.
- Llame corriendo, llame.
- No lo hagas, mamá.
Ángel...
¿Eres tú, hijo?
Sí.
He vuelto a casa.
Esta mujer dice
que la estás persiguiendo.
Esta mujer está loca.
- Su hijo es un asesino.
- Cállate. No la escuches, mamá.
- Mató a mi marido.
- Está mintiendo.
- Mató a mi marido y a Sara.
- Cállate.
Aunque no sería difícil
llevar a una ciega a la soga.
Yo quería a Sara.
Se suicidó porque no fue capaz
de vivir en la oscuridad.
¿Capaz?
¡Nadie es capaz de acostumbrarse a eso,
hijo de puta! ¡Tú la dejaste ciega!
Tú la mataste.
- ¿Es cierto eso, hijo?
- Mamá, mamá. Tú me conoces.
No te muevas, te he dicho.
No te muevas.
Llame, Soledad. Llame.
Sabía que volverías.
Y que te acabarías dando cuenta
de que sólo aquí puedes ser feliz.
Ya te dije que sin mí no serías nada.
Menos que nada.
lnvisible.
¿Desde cuándo puedes ver, mamá?
Pero sigues siendo mi hijo,
y no permitiré que nada o nadie
vuelva a alejarte de mí.
Mamá, te he hecho una pregunta.
¿Desde cuándo puedes ver?
Ángel, ¿qué haces, hijo?
¿Qué haces, Ángel?
Hijo, no, no.
No, no.
Tranquila, mamá.
- Soy yo.
- Mamá, tranquila.
Mira, mamá, esto es un líquido que
ataca el nervio óptico sin causar dolor.
No te preocupes.
Y estas agujas también son muy útiles.
- No lo hagas, por favor.
- Tranquila. Tengo que hacerlo.
- ¡Mi niño!
- No te preocupes.
¿Qué hacemos aquí?
No voy a usarlo contigo.
El nervio óptico ya debe de estar muy
dañado. Debe de quedarte poco tiempo.
- No puede ser que esto termine así.
- No te preocupes. No te preocupes.
No te preocupes. Cuando venga
la oscuridad, yo estaré a tu lado.
He hecho ya tus maletas.
Nos iremos lejos.
Desapareceremos y nadie nos encontrará.
Empezaremos de nuevo.
¡No me toques!
No me toques, hijo de puta.
No voy a quererte nunca. Nunca.
Antes prefiero estar muerta.
- ¡No me toques!
- ¿Es eso lo que quieres?
¡No me toques!
¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- Hazlo, hazlo.
Quédate conmigo.
Hazlo, hazlo.
¡Hazlo, joder! ¡Hazlo!
- Hazlo.
- ¡No puedo! ¡No puedo!
Claro que no puedes.
No puedes porque,
aunque no lo sepas... me quieres.
Porque sabes que sin mí
no eres nadie.
Y que yo sin ti soy sólo una sombra.
Julia, ¿por qué has cerrado la puerta?
- ¿Sí, dlga?
- lnspector, soy Julia.
Ah, Julla, es usted.
Cállese y escúcheme, porque
ésta será la última vez que le llame.
- ¿Qué le pasa?
- Me ha encerrado en mi casa.
- Tranqulla, Julla.
- Me ha encerrado y va a matarme.
Si no viene, será demasiado tarde.
Tiene que creerme. Por favor.
- Julla, tranqulla.
- ¿Me está escuchando?
¿lnspector?
¡Julia!
¡Julia, policía!
Cubrid las escaleras y el pasillo.
Julia, ¿está ahí?
Soy Dimas. Julia, ¿me oye?
- Julia, ¿qué hace?
- ¡Cállese!
- ¿Qué está ocurriendo aquí?
- ¡Cállese, le he dicho!
¿Lo ve?
¿Lo ve, inspector?
¡Alto, policía! ¡Suelte ese cuchillo!
¡Las manos en la cabeza!
No me miréis.
No me miréis, por favor.
- ¡No me miréis!
- ¡Tire ese cuchillo al suelo!
¡Que lo tire, he dicho!
¿Qué hace?
No, no. ¡Tire ese cuchillo!
Me voy a quedar ciega, ¿verdad?
¿Cuánto me queda?
No verás el amanecer.
Necesito que me hagas un favor.
¿Puedes dejarnos solos, por favor?
¿Qué le ha pasado en los ojos?
Los había donado.
¿Y dónde están?
Donde él hubiera querido.
lsaac, ¿por qué?
Dios, te echo tanto de menos.
Me lo prometiste.
Me dijiste que cuando
me mirabas a los ojos...
podías ver el universo en ellos.
Y lo sigo viendo.