Si me preguntan, hay un momento
donde todos están indefensos.
indefensos, llenos de esperanza
y de confianza.
Aquí tienen.
Y luego ocurre algo, algo demasiado
importante para entenderlo...
y todo cambia para siempre.
Yo digo que empezamos con una bondad
tan pura y tan transparente...
que no sabemos que existe...
porque así es cuando no sabemos nada.
Y luego, las noticias
empiezan a llegar.
Esperando para siempre
Emma.
Srta. Twist?
- Ya tiene que abordar.
- Gracias.
Por qué sigues masticando ese puro?
A ver. Déjalo.
Tengo que aferrarme a algo en la vida.
Ay, cielos.
Quería darles las gracias
por llevarme.
De nada, jovencito.
Cariño, solamente te lleva
para molestarme.
- No, para neutralizarte.
- Qué?
Mi puro del cumpleaños
es para molestarte.
- Espere. Hoy es su cumpleaños?
- Fue ayer.
- Cumplí 62 años.
- Feliz cumpleaños.
Gracias, jovencito.
Ponte cómodo.
A Dorothy y a mi nos gusta
conducir toda la noche.
Verdad, Dorothy?
Si, nene, es verdad.
Dame esta porquería.
Hola. Podría llevarme
al Carlton, por favor?
- Hecho.
- Gracias.
- Estás casado?
- No oficialmente.
Pero a decir verdad,
es como si lo estuviera.
- Entonces, tienes novia?
- Seguro.
Por eso vuelvo a Pensilvania.
Vuelvo al lugar donde nacimos los dos.
Sus padres todavía viven allá.
- Se llama Emma.
- Emma.
!Emma!
Cuánto hace que Emma y tú están juntos?
A qué se refiere
exactamente con "juntos"?
Juntos. Como pareja.
Supongo que tendría que decir
que siempre, señor.
Fuimos juntos a la escuela
hasta que yo tenía 10 años.
Probablemente se refería a eso.
Y luego me mudé.
Entonces, Emma y tú viven juntos
en Pensilvania?
No, no. Ella vive en California,
pero supe que su papá está enfermo...
- supiste?
- Perdón?
- Supiste que su papá está enfermo.
- Un amigo me lo dijo.
- Joey, mi mejor amigo...
- Espera, espera. No, no.
Un momento.
Quizá no es asunto tuyo, Albert.
- Dorothy.
- Deja en paz al chico.
Cierra el pico.
Cielos.
No hagas eso. Si no dejas de hacerlo...
!No hagas eso!
Condenado.
Latoso.
Bobo.
Listo.
Sé que esto podrá parecerle
algo que les digo a todas...
pero no es la del programa
de televisión?
Es idéntica a una chica que sale
en un programa que mi esposa ve.
En realidad, si soy esa persona.
Pero es un programa terrible.
así que lo siento mucho.
Aquí está lo del pasaje.
Y una propina por tolerarlo.
De acuerdo?
Gracias.
- Albert.
- Qué?
Albert, oye esta historia de amor.
- Cuéntale a Albert.
- En serio?
- Quiere volver a oírla?
- Cuéntale, encanto.
Qué cosa?
No vas a creerlo, Albert.
Cuéntale.
Estábamos en quinto grado.
Emma y yo siempre estábamos juntos.
Parecía que su casa
estaba muy lejos de la mía...
pero solamente las separaba
un parque muy hermoso.
Cuando no estábamos en la escuela,
pasábamos horas en él.
Pero es curioso, hablar?
No recuerdo que habláramos.
No recuerdo llevar la batuta
ni que ella la llevara.
Fue como si estuviéramos dentro de algo
más grande que nos movía y cuidaba...
para que no pensáramos en nada
más que en volar en un columpio.
Aquí tienen.
Muchas gracias.
En fin, un día estábamos
sentados en un aula...
y, como siempre, me lucia ante Emma.
Pero la maestra pidió silencio
para que oyéramos las noticias.
Es un suceso horrendo.
Es un choque de tren.
Dicen que en el lugar de los hechos
hay por lo menos 10 en estado critico.
Se espera que ese número aumente
con el paso de la noche.
Emma me llevó a la calle principal
para esperar a mis padres...
y nos sentamos sobre una piedra
mirando hacia la curva.
Oíamos los autos antes de poder verlos.
Y cada vez que oía un auto, pensaba...
"Caray. Si. Aquí viene.
Estamos bien de nuevo';
Y después de un rato,
volvimos a mi casa.
Y nadie quería decir
lo que mi hermano Jimbo pensaba...
que mamá y papá
habían estado en el accidente.
Emma salió conmigo y nos quedamos
ahí sentados durante mucho tiempo.
Luego me susurró algo.
A la mañana siguiente desperté...
y el auto no estaba ahí.
Y entonces lo supe.
Supe que mi mamá nunca
iba a arroparme en la cama.
Que mi hermano y yo nos mudaríamos
a Massachusetts con mis tíos.
Y yo...
Yo tenia que despedirme de Emma.
Dorothy, para.
Déjame conducir, corazón.
Cariño, estaría mal
que te preguntara qué te susurró?
De ningún modo.
Me susurró:
"Siempre van a estar ahí.
Siempre te querrán".
Pueden creerlo,
de una niña de 10 años?
Y oigan esto: Tenía razón.
Ay, cielos.
- Dorothy.
- Qué?
En serio, corazón. Detente.
Estás serpenteando.
- Está bien.
- Detente. Déjame conducir, reina. si?
Ven, Dorothy.
Miranda.!Miranda!
Voy a contestar. Ya entré.
- Hola?
- Hola, mamá.
Hemos estado muy nerviosos, cariño.
Dónde estás?
- Por qué no llamó?
- Perdí la conexión.
Se demoró su avión. Llegará mañana.
- Aarón está contigo?
- No.
Qué decepción.
Estoy bien, mamá.
- Aarón no está con ella.
- Qué bueno. Es un cretino.
Vimos el programa la semana pasada.
Nos encantó.
Estuviste fantástica.
Los dos estuvieron fantásticos.
Cariño, no podemos entender
por qué lo cancelaron.
Si. Bueno.
Cómo estás? Suenas un poco...
No, no. Estoy muy bien. Fantástica.
- Estoy muy emocionada.
- Yo también.
Supongo que nos vemos mañana.
- Adiós. Te quiero.
- Bien. Yo también.
Adiós.
Y viendo el tráfico de hoy
en Los Ángeles...
la autopista 405 en dirección sur
está bloqueada...
Hola?
Si. Hola. Está Emma?
No. Lo siento. No está.
Pero llegará pronto.
De parte de quién?
- Hola. Qué tal, Aarón?
- Cómo pudiste hacerlo?
Qué?
- !Aarón!
- !Emma me lo dijo!
Tú también le fuiste infiel a Emma.
Salí con ella una vez.
Oye.
De parte de quién?
Hola?
Espera, encanto.
Muy bien.
Toma nuestra dirección
y número telefónico.
Guárdalo bien.
No lo vas a perder?
No lo olvidarás?
Olvidarlo? Aunque me tome 50 años,
los voy a invitar a la boda.
- Cuídate. Me oyes?
- Ustedes también.
Adiós.
Jimbo.
AHORROS Y PRÉSTAMOS TAFT
En billetes de cinco y de diez,
por favor.
- Gracias.
- Muchas gracias.
!Jimbo!Jimbo!
- Qué gusto me da verte, hermano.
- Qué gusto.
Y eso?
Mira esa corbata. Qué hermosa.
- Mírate nada más.
- Luces estupendo.
Trae tu maleta.
Qué fue eso?
Caray. Qué alto.
Los techos son muy altos.
Es como un templo.
Es de cuero. Perdón.
Tienes que llamar, amigo. De acuerdo?
Y no se hable más.
Llamar? Apenas lo supe hace cuatro días.
Hubieras llamado hace cuatro días.
No puedes llegar así nada más
y jugar con mi corbata frente a todos.
Por favor. Hace mucho tiempo
que no veías a tu hermano menor.
- Dale un beso al pobrecito.
- Un beso.
Willie.
En realidad le da mucho gusto verme.
No. No lo hagas.
No hagas eso, de acuerdo?
Mírame, si?
Deja de hacer eso o pasaremos
un muy mal rato, me oyes?
Déjame adivinar. Emma regresó.
Su papá está enfermo,
así que ella volvió a casa.
Aún la sigues como un cachorrito?
Y todavía no le has dicho
ni una palabra.
- Muy bien, Will.
- Jim Donner. Línea tres.
Jim Donner, hipotecas.
Podría esperar un segundo? Gracias.
Estoy un poco ocupado, Will.
Voy a ir a casa de Joey.
Ve a la casa de Joe.
Me dio gusto verte.
Me da el número de cuenta, por favor?
668?
Gracias.
Hola.
Dolores, amor. Ven.
Arriba.
- Qué?
- Es Willie.
- Willie?
- Willie llegó.
Hola.
- !Me da muchísimo gusto verte!
- Igualmente.
Muy bien. Ven.
- Ven.
- Cielos.
Bienvenido a casa, amigo.
- Tienen que presentármelo.
- Saluda.
- Hola, Gabe.
- Saluda a Willie.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Hola, mamá.
Ay, mi amor.
Mi amor. Mi amor.
Realmente estás aquí.
Mírate nada más. Caray.
- Luces maravillosa.
- si?
Tus ojos. En serio.
- Lucen claros y brillantes.
- si?
Si. Si, cariño. En verdad.
Luces muy... contenta.
si? Tú también.
- Si.
- Si. Tú también.
Te extrañé.
Te extrañé mucho. Mucho.
Tu papá está bien. Ya verás. Ven.
Lamento mucho que Aarón
no pudiera venir.
- Tienes hambre?
- No. Solamente quiero ver a papá.
Él también quiere verte, corazón.
Tiene muchas ganas de verte.
- Cómo está?
- Los médicos dicen cosas distintas.
Uno dice que los riñones.
Otro dice que el hígado.
Dicen algo de mis oídos?
Que pierdo el oído?
Estoy moribundo. En marcha.
Hola.
Hola, papá.
Luces bien.
- No tenías que venir a casa.
- Quería venir a casa.
No sé por qué, pero dudo
que el entretenimiento haga falta...
en la capital mundial
del entretenimiento.
A menos que morir
te parezca entretenido.
Ay, papá, no te estás muriendo.
Deja de decir eso.
Si, sé que no me estoy muriendo.
Entonces, por qué dices esas cosas?
Ya sabes, por diversión.
Creí que la comedia
era lo tuyo actualmente.
Debería ir a guardar mis cosas.
Si. No te conviene
divertirte mucho de una vez.
Nuestra nena.
Puedes dejar de?
Voy a serle franco. Este horno es
tan fácil de operar que mi hijo lo opera.
- !Joe, esto es fantástico!
- Tiene tres años...
Estoy muy orgullosa.
Te has tardado muchísimo.
Sujete esto un segundo.
Mi esposa me necesita.
Tengo a mi familia en la tienda.
Regreso enseguida.
Estoy muy orgullosa de ti.
Qué pasa?
Dice que va a tocar a la puerta
de Emma y le va a decir todo.
- Eso es. Cuándo?
- Pronto.
- Qué tan pronto?
Pronto. Pero qué tan pronto, Will?
Hoy o mañana.
- Escucha, Will.
- Hay que escuchar a papá.
Quiero que me mires a los ojos...
y que me des tu palabra de honor
que hoy o mañana...
irás a casa de Emma,
tocarás a su puerta...
y finalmente les pondrás fin
a todas estas sandeces.
De acuerdo?
Gabe.
Le voy a decir todo a Emma.
Le voy a decir que la amo.
si? Que siempre la he amado.
Que, en mis sueños, la respiro.
La inhalo y la siento aquí.
- Aquí. En la sangre del corazón.
- Aquí. Sangre.
Corazón. Corazón.
Un momento. Espera un segundo, Will.
Qué?
En la sangre del corazón?
Qué locura.
En la sangre. Es una belleza.
Qué te pasa?
Deja que continúe.
Disculpe, señor, pero no estoy
acostumbrada a que me ignoren.
Lo siento mucho.
Deje que le haga una pregunta.
Veo que viene con su encantador esposo
que está siendo muy paciente.
Qué diría si él llegara
a verla un día...
y le dijera que, en sus sueños,
la inhala con los pulmones...
y en ese momento Ud. Entra
en su torrente sanguíneo?
Y que físicamente se encuentra
en su sangre...
dentro de su corazón,
en las cámaras y las válvulas.
Cómo se sentiría Ud.?
Vaya.
Qué delicia de tina, verdad?
Se supone que era solamente
para tu padre, pero me encanta.
- A ti te encanta?
- Si.
Gracias.
- Qué raro.
- Qué, cariño? Qué es raro?
No lo sé.
Era pequeña.
De pronto ya no soy pequeña.
Esa cabañita en el árbol
parece un sueno.
Recuerdo que papá la construyó.
Yo era la encargada de los clavos.
Ahora mírala.
Mírame. Míranos.
Puff. Es muy raro.
Yo era una niña linda?
Ay, cielo santo,
por qué me preguntas eso?
Fuiste la niña más maravillosa,
astuta, brillante...
y tremendamente feliz
que haya existido.
Y no has cambiado nada.
Te están picando los bichos?
A mi me están picando.
- Vamos a entrar.
- Bien.
Por lo menos, sé dónde encontrarte.
Susan hace de cenar.
Los niños quieren verte. Sube.
Qué te pasa?
No lo sé.
No lo sabes?
Nada. Descuida. Estoy bien.
Tengo que ver si son niños de verdad.
Es importante para los malabares.
Que no sean duendes
ni nada por el estilo.
Este niño no es real.
Es un alienígena.
Muy bien.
En serio. Voy a...
- Más alto.
- Bien.
!Eso!
!La comida está lista!
Le pagan 40 dólares.
Verdad, tío Will?
Tendrás que lavarte las orejas,
porque dije "40 patos".
Me pagan con patitos esponjosos.
- Patos?
- Espera.
Es verdad, Willie?
Ganas 40 dólares al día?
Los días buenos.
Caray. Ves?
si?
Cuántos impuestos pagas
de los 40 dólares que ganas?
Por favor. Tiene que ser una broma.
En serio, Jim?
Qué? Tengo curiosidad.
Paga impuestos de sus ingresos?
- Qué tiene de malo?
- Debo hacerlo?
No necesitas pagar impuesto
sobre la renta. De acuerdo?
Quieres postre?
Una taza de café, de té o algo así?
Es la solución al problema, Will.
No preocuparse por ello.
Problema? Cuál problema?
Dónde está el problema?
No tiene problemas.
No tiene problemas. No tiene hogar.
Chicos. Acábense la ensalada.
Por favor. Gracias.
- No tiene empleo.
- Tengo hogar.
Un hotel de mala muerte no es un hogar.
No tiene ropa. No tiene auto.
- Tuve un auto.
- Tuviste un auto?
Si, pero lo odiaba porque siempre
tenia que ponerlo en algún lugar.
Si. La vida es difícil porque
hay que poner el auto en algún lugar.
La piyama no es ropa?
Te puedo decir algo?
No hay nada como la piyama.
Siéntela. Siéntela. Si.
- Es suave.
- Es muy suave.
Es barata. Y las piernas...
Las piernas quedan libres como aves.
Sale de la nada.
- !Ay, si!
- Ay, tío Will.
niños. Entren. Andando.
Vayan a jugar. Dennos unos minutos.
Vengan.
Recuerdas ese programa de televisión?
- Cuál programa?
- Si lo recuerdas.
Era un noticiario
y dijiste que el sujeto era Will.
Bueno, Willie, escucha.
Salió un noticiario.
Y un sujeto tenía un gato.
Todo el día tenia que revisar
el refrigerador...
para asegurarse
de que el gato no estuviera dentro.
- El refrigerador?
- así es, Will.
- Y el gato?
Estaba loco.
Oye, sabes? No estaba loco.
- Tenía una afección.
- Una afección llamada "condenado loco".
En cuanto cerraba la puerta...
tenia que volver a abrirla
para ver que el gato no estuviera dentro.
Todo el día hacia eso.
Abría, cerraba, abría, cerraba.
Y hablaba de ello.
Hablaba de ello con mucha claridad.
Como si fuera algo muy razonable.
Porque? quién sabe?
El gato pudo haberse metido, cierto?
Antes de que lo viera.
Antes de que cerrara la puerta.
Susan se me acercó y me dijo:
"Ese sujeto es tu hermano".
Dijo: "así es Will con Emma.
No puede evitarlo".
Y sabes qué, Willie?
Tiene razón.
Hablas como si seguir
a esa mujer a todos lados...
fuera algo lógico, pero no lo es.
De acuerdo? No es lógico.
Se llama acoso y es ilegal.
No les digas a mis hijos
que la vida es un plato de cerezas...
y que todo va de perlas.
El significado de la vida
lo defino yo. si?
Yo trataré ese tema con mis hijos
si te parece bien.
Nuestra madre decía "de perlas".
Lo recuerdo. decía:
"Nada va más de perlas que esto".
Jimbo dice "de perlas".
Willie, cómo empezó este asunto?
No lo sé.
Durante un tiempo,
después de lo del tren...
yo regresaba en los veranos a verla.
Y luego dejé de venir,
pero nos escribíamos.
Y luego dejamos de hacerlo.
De modo que, cuando se fue
a la universidad a Oregón...
yo simplemente...
Yo simplemente fui a Oregón.
Y cuando sigues a Emma,
cuán a menudo la ves?
No importa.
Me gusta estar cerca
de donde ella pueda estar.
Eso me basta.
Yo...
Permíteme.
Creo que lo mejor para todos seria
que regresara a casa de Joey.
No sé si estoy muriendo o no.
No entiendo por qué te parece
inaceptable el tema de la muerte.
- No me parece inaceptable.
- Claro que si.
Se te nota en la cara.
Bromea. No ves que bromea?
Antes de irte,
podrías hablar con tu madre...
y explicarle
qué es el final de un chiste?
Los chistes tienen finales graciosos.
Que yo hable de morir no es un final
gracioso. Que yo muera: Final gracioso.
Eres chistosísimo.
No es chistosísimo?
Cariño, cuéntanoslo todo.
Cuenta. Cuéntanos.
Qué les cuento?
Ya sabes, de California,
del programa, de Aarón.
Cómo va todo con Aarón?
No, no tienen problemas, o si?
En realidad, no. No lo sé.
A veces las cosas se complican.
Corazón, sabes qué tienes que hacer?
Eliminar las complicaciones.
Odio esto.
Qué odias?
Odio este momento.
Este momento de mi vida.
No sabes cómo lo detesto.
Richard, eso es inaceptable.
Hace como dos años que no ves a tu hija.
Viajó 5000 kilómetros para verte
y tú haces un comentario así.
Eso es... No sé por qué.
Por qué?
Porque bromeaba, Miranda.
Fue un chiste. Un chistecito.
Qué?
Tú también lo odiabas.
Lo sé. Te lo noté.
Cómo está Aarón?
Eso es genial.
- Tienes suficientes mantas?
- Si.
Quieres otra almohada?
- Estoy bien.
- Bueno.
- Si.
- Bien.
Eso me pasó una vez, Willie,
eso de no poder respirar.
- si?
- Si.
Tenía tal vez seis años.
Me perdí en una tienda enorme,
un almacén o algo parecido.
Todo estaba muy alto.
No sabia dónde estaba.
No sabia adónde debía ir.
No encontraba a mi mamá ni a mi papá.
Me miraban puros rostros desconocidos.
Y se me cerró la garganta.
Si. Eso fue. Se me cerró la garganta.
Si. Es normal.
Es simplemente terror.
- Buenas noches.
Buenas noches.
- Qué opinan?
- Luces estupendo.
si? Gracias.
- Despídete.
- Buena suerte, Will.
Aarón?
Cielo santo.
No puedo creerlo.
Qué sorpresa.
Pasa. Pasa. Perdón.
- Ud. Debe ser...
- La madre de Emma.
Soy Miranda.
No puedo creerlo. Soy tan boba
que no pude ni presentarme.
Yo no me presenté.
- Debo parecerte una... No sé qué.
- No, no. De ningún modo.
Una adolescente boba o algo así.
Ella sabe que estás aquí? Porque...
!Em!
Lo sabe? Porque no me dijo nada.
Lo sabe?
- No. No lo sabe.
- No sabe que estás aquí.
- Eso es mejor.
- si?
Cariño, mira. Puedes creerlo?
Mira quién llegó.
Te perdono.
No es ahora cuando debo decir
que yo también te perdono?
Por qué me perdonas tú?
!Richard!
- Qué pasó?
- !Richard!
Perdón. Perdón, mamá.
Luego barro eso.
Miranda.
- Qué demonios pasa?
- Lo siento.
Qué?
- Con permiso.
- Si.
Quién será?
Si. Qué?
Quién es?
- Vendes algo?
- No.
Perdón. Estamos muy ocupados.
Vuelve en otro momento.
Por qué no pasas a la cocina?
Lo siento.
Pasa a la cocina.
Por qué no te sientas, Aarón?
Bien. Te?
- Te ofrezco algo de beber?
- No. Gracias.
- Estás seguro?
- Si, si.
Voy a ir a barrer.
Si me permites, ahora vuelvo...
- Le dijo que la perdonaba.
- Por qué?
- No lo sé.
- Ay, por todos los...
- Por qué la perdonaste?
- Sr. Twist.
Por qué la perdonaste?
Creo que es mejor
que Emma se lo diga, señor.
Por qué la perdonaste?
Me fue infiel con un amigo mío.
No hay que decirle a su madre,
de acuerdo?
De acuerdo.
- Estás bien?
- Si.
VADO
Corazón, te traje una sopa deliciosa.
Y Aarón llamó.
Quiere que te diga
que se hospeda en la Casa Colonial.
De acuerdo? ahí está.
Muy bien. Descansa.
Voy a dejar tu sopa
junto a la puerta.
Corazón.
- Voy a salir.
- Eso es maravilloso.
- Te comiste la sopa?
- Si. Gracias.
Te felicito.
Me da gusto verte levantada.
Llévate el Volvo si quieres.
Voy a caminar. Quiero caminar.
Bien. Que te diviertas.
Si. Disfrútalo.
"Disfrútalo"?
Si. Si. "Disfrútalo".
Digo, le haría bien disfrutar algo.
Por qué te parece mal que lo diga?
Crees que irá caminando
a la tienda de pirulis?
Tienda de pirulis? Cuál?
No sé qué quieres decir
con eso de la tienda de pirulis.
Qué novedad.
Generalmente ignoras
que no sabes de qué estoy hablando.
Podría ser yo, Richard.
Podría ser yo,
pero no podrías ser tú también?
Digo, la forma en la que me hablas...
Cariño, por favor.
Dime qué quieres decir
con lo de la tienda de pirulis.
Y luego trataré de responder.
Quiero responder. En serio.
Quiero hablar de nuestra hija.
Quiero hablar de Emma,
de nuestra hijita, porque...
Creo que me está matando.
Creo que me está matando verla así.
sabes lo poco atractiva que es
tu expresión en este momento?
Te odio.
Qué bueno.
Eres horrible conmigo.
Eso es. así me gusta.
así me gusta.
Ojalá estuvieras muerto.
Miranda. Recuerda esto.
Quiero que te mueras.
!Quiero que te mueras porque te odio!
- !Te odio!
- Pon atención. Que no se te olvide.
!Te odio!Te odio!
- Recuérdalo.
- !Te odio!
!No!Te odio! Te odio.
Anda. Sigue. Sigue. Qué fuerte eres.
- !Te odio!
- Qué fuerza. Espera. Espera.
Espera. Espera. No dejes de sentirlo.
Muy bien. Bien.
No, no. Ven. Ven.
Perdón. Perdón.
Descuida. Descuida.
Necesitas ser fuerte cuando muera.
Eres mi chica. Eres mi chica.
Eres mi chica fuerte.
sabes lo hermosa que es
tu expresión en este momento?
Descuida.
- si?
- Soy...
soy Will.
Willie?
Ay, cielos. Hola.
- Caray. Hola.
- Hola.
Will Donner.
Cómo?
Venia caminando y te vi.
Qué increíble. Cómo estás?
Estoy bien. Estoy muy bien.
Cómo estás tú?
Estoy bien. Estoy bien.
Yo...
- Qué raro. No sé.
- Lo sé. Lo sé.
Cielos. Mírate nada más. Bigote.
Mírate nada más. Senos.
Si.
Y qué? Ahora vives aquí?
Te mudaste aquí?
- Aquí estoy. Siempre estoy aquí.
- si?
- Si.
- Y qué?
Acabas de mudarte o?
No.
- Vienes de visita?
- Si.
Si. Vengo de visita.
Cuánto tiempo ha pasado?
Años y años.
Ha sido una eternidad.
Fue al final del verano.
Visitaba a Joey.
Hacia calor y estaba húmedo,
fuimos a nadar...
pero tú tenías tu clase de baile.
- En serio?
- Si.
Joey. Hace mucho tiempo
que no pienso en él.
Oye. Emma.
si?
Nos vamos a sentar a algún lado?
Willie, no puedo. Voy a ver a alguien.
Pero me dio mucho gusto verte.
Luces estupendo.
Gracias.
Tú luces hermosa.
Pero también diría que luces agotada.
Quieres caminar conmigo un rato?
- Claro.
- Bien.
- Hola, Jimbo.
- Está mi hermano?
No está.
Hoy es el gran día. No lo sabias?
- Qué cosa?
- Finalmente fue a casa de Emma.
No, no. Ven? Esa es la cosa.
- Qué cosa?
- Está enfermo.
Y alguien tiene que hacer algo.
Alguien tiene que intervenir.
- Cómo que está enfermo?
- Mírenlo.
Con quién habla la mitad del tiempo?
Jimmy, sabes exactamente
con quién habla.
Lo sé?
Con tu mamá y con tu papá.
saben qué cree de su mami y su papi?
Cree que fueron a una obra de Broadway
un jueves por la tarde.
Una matinée en jueves?
No, eso no se da.
Viste a mi madre
sin un cigarrillo en la mano?
Mi bella dama? Imposible.
Papá la llevaba a tratamientos
de radiación.
Cáncer de mama, de pulmón, de hígado.
Y cómo lo sé? Cómo lo sé?
Lo sé porque él me lo dijo...
cuando yo tenía 11 años.
Él quiere creer en un...
cuento de hadas.
Nuestra madre hermosa,
nuestro padre apuesto.
El condenado príncipe azul
y la Cenicienta.
Qué matinée ni qué matinée.
Todo estaba muy mal y luego empeoró.
HOTEL CASA COLONIAL
Willie, aquí es.
Pues, me parece que no tienes
muchas ganas de entrar.
Tengo que hacerlo, Willie.
Hay algo que quiero decirte
hace mucho tiempo.
Hace mucho, pero mucho tiempo.
Pistilli está a la vuelta.
Íbamos ahí todo el tiempo.
Podemos sentarnos en Pistilli,
te compraré un refresco...
y te diré lo que tengo que decirte.
No tardaré. Te lo prometo.
- En verdad no puedo, Willie.
- Está bien.
Pero si no vienes conmigo,
voy a abrazarte de la pierna...
y tendrás que arrastrarme adondequiera
que vayas por el resto de tu vida.
Ven.
En verdad luzco terrible, Willie?
Horrible.
En serio? Por favor.
No, no. Luces cansada.
Dónde vives ahora?
Supongo que tendría que decir...
que estoy eligiendo un lugar
para vivir por ahora.
- Eso puede ser emocionante.
- Ay, si. Es muy emocionante.
Qué haces?
- Que qué hago?
- A qué te dedicas? Para ganar dinero.
Adivina.
Qué?
Te voy a mostrar.
Esto servirá.
Qué haces?
- Lo siento.
- No puedo creer que tomara...
A esto. A esto me dedico.
Caray.
Mira eso.
Caray. Cielos, amigo.
Me luzco ante ti.
- Ante mi?
- Si.
Ven.
- Gracias.
- Bien hecho.
Hola. Bienvenidos a la sucia Verdad.
Siéntense donde quieran.
FUENTE DE SODAS
FAVORITOS
En verdad tengo que irme, Willie.
Espera. Mira.
Esos son nuestros bancos.
Se quedaron con los bancos.
Son los bancos
en los que nos sentábamos.
Oye, amigo.
Podría pedirte un gran favor?
Te parece bien si tu novia y tú
se corren dos bancos?
Por qué?
No vas a creerlo, pero hace años
esto era una fuente de sodas...
y esos eran nuestros bancos.
estaría bien si se corrieran?
- No, no estaría bien.
- En serio?
Si, en serio.
No puedo creerlo.
Está bien. Deberíamos irnos.
Tengo curiosidad,
por qué no lo harías?
Bien, mira, si quieres pelear,
tengo que decirte algo.
Elegiste al hombre ideal,
porque me darás una paliza.
No sé por qué,
pero no soy bueno para pelear.
Cero. Es lastimero.
La idea de que me peguen en la nariz...
Es ese ruido. Ese crujido.
Es un lugar pacifico.
Una zona de exclusión aérea.
Pégame en el hombro.
No lo hagas.
Es el segundo de mis lugares favoritos.
- Este payaso te gustó?
- No es un payaso.
En realidad, si lo soy.
Pero cómo lo supiste?
Está bien, amor. Vámonos.
Gracias.
Nuestros bancos.
Recuerdas que girábamos?
Este no gira bien.
Prueba el tuyo.
Anda. Uno. Solamente un giro.
Emma Twist está girando.
Lo ven? Regresó.
Podría traerme la botella de champán
más barata que pueda conseguir?
Enseguida, señor.
Miren al pez gordo pidiendo alcohol.
Qué haces?
Estamos celebrando.
Me refiero a cuando hablas así,
cuando no hablas con nadie.
Sabes con quién hablo.
No, no lo sé.
- Lo sabes.
- No, Willie, en verdad no lo sé.
Saluda. Te han extrañado.
Recuerdas lo que dijiste?
"sabes que siempre te querrán?".
Estás bien?
Ya casi.
Si. Estoy bien.
- No eres un payaso.
- Gracias.
Aquí tiene, señor.
Perfecto.
Si.
Gracias.
Ven.
Ven, ven, ven.
Eso me encantaba.
Qué?
Esto no se hizo para los tacones.
Qué me pasa, Will?
- Qué quieres decir?
- No lo sé. Siento que enloquezco.
Sé que dije que todo estaba bien,
pero no está bien.
Por qué todo tiene que ser tan difícil?
sabes? Por qué no puede ser fácil?
Tengo que seguir fingiendo
y fingiendo...
para evitar llorar eternamente.
Quizá haya muchas cosas
por las que tengas que llorar.
Quieres beber un poco de esto?
Yo tampoco.
Qué haces?
Ven.
Caray.
Espera. Para, para, para.
Tócame la rodilla, donde tengo el dedo.
No siento nada. Nada.
Está totalmente entumecido.
sabes por qué?
Por qué?
Porque tú y yo estábamos sentados
en un carrusel.
Te bajaste porque tenías miedo
ya que iba muy rápido, pero yo me quedé.
Y luego salí volando
y caí sobre esta rodilla.
Y desde entonces...
no he sentido nada en este lugar.
Te acuerdas?
Si. Me acuerdo de eso.
Cierra los ojos.
sientes esto?
Si.
- Esto?
- Si.
- No.
Ese es el lugar. Nada.
Ves la persona a la que tengo
que ver en el motel?
Fue a mi casa hoy
y empecé a lanzarle cosas.
Es tu amigo?
Quiere casarse conmigo.
Pues, a mi me parece que...
Con eso de que le lanzas cosas...
te inclinas por no querer
casarte con él.
Conocí a otro.
Está bien. A otro?
Le fui infiel a mi novio
con ese otro hombre.
Fue la forma en que lo hice, entiendes?
Lo hice mal. Fui muy egoísta.
Si no te gusta lo que hiciste...
dile a quien heriste que lo lamentas.
Qué más puedes hacer?
También desapareció.
- Qué?
- El bosque de las parras.
- Aquí estaba.
- No.
Si. Al final de la senda
que llevaba al parque.
Justo aquí.
Te acuerdas?
Éramos felices.
Aunque los días son largos
El crepúsculo canta una canción
De una felicidad que solía existir
Ven.
Piyama.
si?
Si. Me viste en California.
Espera.
Pusiste 60 centavos en mi sombrero:
Dos monedas de 25 y una de 10.
todavía las tengo.
Pero... no dijiste nada.
- No.
- Por qué?
- Porque estaba esperando.
- Qué?
Este momento.
Espera.
Has estado siguiéndome?
No. Voy adonde tú estás.
Has estado siguiéndome.
Sabias que estaba aquí, que vine a casa.
Y me seguiste desde Los Ángeles?
Viví en san Francisco.
Fuiste a san Francisco?
Y antes de eso, a Oregón.
Está bien? Por favor, escúchame.
Porque ahora te diré
lo que dije que quería decirte.
Imagino un día en el que me levanto...
y sé que no te veré
porque estás lejos.
Está bien? No te veré.
Imposible. No te veré.
Y ahora imagino un día
en el que me levanto...
y sé que quizá te vea.
Está bien? Quizá.
Podría ser. Tal vez.
De entre esos dos días,
ese es el día que quiero.
Ese es el día que elijo.
Y dar un paso que me aleje de ti...
siempre seria un paso
en el sentido equivocado.
Esto es un chiste?
Porque si es un chiste, Will,
tengo que decirte algo.
Los chistes tienen finales graciosos.
si? Cuál es el final gracioso aquí?
Qué?
No estás bromeando.
No.
Tienes que dejar de hacer eso.
No ves que tienes que dejar de hacerlo?
Si tú lo dices.
Eso estoy diciendo. De acuerdo?
así no es el mundo.
Ya no somos niños.
Ni siquiera me conoces.
- Tienes que prometerme algo.
- Bien.
Prométeme que no irás adonde yo vaya.
Bien.
Porque eso está mal, Will. Está mal.
Qué está mal?
Todo. si? Todo.
La vida no es simple. No es fácil.
Pasan cosas horribles.
Y la gente hace cosas terribles, Will.
Eso hace.
No creo que lo esté diciendo en serio.
Qué haces?!No hagas eso!
- Pero tú eres responsable de esto.
- De qué cosa?
- De ellos.
- Qué?
Necesito que me lo prometas,
de acuerdo?
Necesito que digas
que ya no vas a seguirme.
Por qué iba a ir
adonde no quieres que vaya?
!Prométemelo, Will! De acuerdo?
Solamente prométemelo.
Bien. Si.
Si.
Tú también le fuiste infiel a Emma.
Denis?
Lo siento.
He estado enloquecida, Aarón.
Te llamé toda la noche,
tu madre dijo que saliste hace horas.
Y he estado pensando
en cosas horribles.
Lo siento.
Perdón. Me topé con un muchacho.
Debí haber venido aquí directamente.
Un muchacho?
Un muchacho que conocía.
Ha estado siguiéndome.
Ha estado siguiéndote?
Mira, no importa. Ya me encargué.
Creo que debería irme a casa.
Perdón. Por favor. Por favor.
Estoy exhausta.
Qué hacías exactamente con ese sujeto
que te dejó tan exhausta?
No, no voy...
Cómo que te ha estado siguiendo?
- Mira, no importa.
- Si, si importa.
A mi me importa.
En Los Ángeles...
Te seguía en Los Ángeles?
Si.
Lo sabes a ciencia cierta?
Cómo se llama?
Will Donner.
Eso no me gusta nada.
Eso es peligroso.
Aarón, escúchame.
Esta tarde te lancé un gato de cerámica.
No crees que deberíamos hablar de eso?
Si. Si, tienes razón. Muy bien.
mañana simplemente
volveremos a empezar.
Ciudad y estado, por favor.
Policía de Los Ángeles.
TÉCNICO FORENSE
Qué hace? Quítese del camino. Ande.
Está prohibido pedir que lo lleven,
lo sabia?
No.
- Adónde va?
- No tengo idea.
Me enseña su carné de identidad?
Sr. Donner, esta licencia de conducir
se venció hace cuatro años.
Entonces, qué bueno que no conduzco.
Aún tiene este domicilio?
No, señor.
Puede decirme dónde es su casa
ahora, Sr. Donner?
No tengo ni la menor idea.
Quédese aquí. Volveré enseguida.
Por qué voy a guardar silencio
si quieren hacerme preguntas?
Mataron a un hombre en California.
Tenía una relación
con la Srta. Emma Twist.
- Conoce a Emma Twist?
- Deben saber que la conozco.
- sigue a Emma Twist?
- La seguía.
- Y ya no la sigue?
- No.
- Por qué dejó de seguirla?
- Porque ella me lo pidió.
sabe dónde estuvo
el primero de octubre, Sr. Donner?
No. Uds. Saben dónde estuvieron?
Nosotros no somos sospechosos
de homicidio, usted si.
Dónde estuvo el primero de octubre?
Emma, no.
Tengo que irme. Tengo que volver.
Sr. Donner, eso no va a ser posible.
Emitieron una orden de arresto
en California.
- Tengo que irme.
- Tiene que sentarse.
- !siéntese!
- !Al suelo!
- !Abajo!
Hola?
Si. Un momento.
Despierta. Vámonos.
Puede irse.
Gracias por venir tan lejos por mí.
Te voy a pagar.
Vamos. Vamos.
Te trataron bien?
Mira, no tienen pruebas.
Por eso te dejaron salir.
Sé que tú no fuiste.
Lo sé. Lo sé.
Pero vas a vértelas negras
con ellos.
Tienes que conseguir un abogado.
Y vas a tener que enmendarte.
Está bien?
He estado intentándolo. Te lo aseguro.
Pero es que no puedo...
No puedo dejar de llorar.
Will, tienes que controlarte.
Jimbo.
No todo está de perlas.
No hay matinés los jueves.
Lo siento.
PASAJES - REGITRO
El vuelo saldrá pronto.
El vuelo 4789 del Aeropuerto O'Hare
de Chicago llega por la puerta B1.
Vamos.
Cielos. De dónde sacaste eso?
Es del choque del tren.
Te pago la fianza.
Guarda eso, Will.
Lo traes contigo?
Oye.
Tienes un hermano banquero.
Qué te pasa, chico?
sabes lo que son los intereses?
Emma sigue en casa?
Va a casarse.
Su papá está mal,
así que todo está en el aire.
Todo eso me lo dijo Joey.
Estás bien?
Voy a ir por chicles.
- Quieres algo?
- Estoy bien.
Quieres ositos de goma?
Si. Tráeme unos ositos de goma.
Empezarán a abordar el vuelo 935
a Pittsburgh dentro de 15 minutos.
Los pasajeros que requieran
ayuda para abordar primero...
pueden empezar a abordar ahora...
seguidos de los pasajeros
del Club de Oro y de primera clase.
Willie?
A TODAS LAS TERMINALES
TRANSPORTE TERRESTRE
- Yo me la llevo.
- Gracias. Gracias, cariño.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
Necesitamos aire fresco.
- Qué opinas?
- Si.
Vamos.
La lista de vinos, señor.
- Tráiganos el número tres.
- Hecho.
Qué?
La idea de que este muchacho...
el niño que conocía... haga algo así es...
No me cabe en la cabeza. No me cabe.
No puedo creer que matara a alguien.
No me cabe.
sabes? Lo que sucede es
que a veces las cosas pasan.
Y tienes que seguir con tu vida.
- Sigues con tu vida.
- Aquí tienen.
Tenemos que esperar, Aarón.
Tenemos que esperar.
Mi papá va a mejorar
o no va a mejorar, entiendes?
No es bueno para él ni para nosotros
estar tan preocupados, precipitarnos.
Creo que deberías volver.
Voy a quedarme aquí
el tiempo que me tome.
Lo siento mucho, Aarón...
pero así van a estar las cosas.
Está bien.
Toma.
Está sabrosa. Te encanta la tapioca.
Si.
Toma, cariño.
A quién conoces de Savannah?
Llámalos. Dirán que estuve
con ellos el día que tu amigo murió.
Lamento mucho todo esto.
Estoy pensando en tu papá.
A quién conoces de Savannah?
A Willie.
Si.
Vuelvo enseguida, de acuerdo?
Algo está pasando.
Al público le encanta.
Ahora el grande, con un promedio
de. 342 y 92 carreras impulsadas.
Hola?
Ajá.
Willie.
Willie Piyama?
Ajá. Un momento.
- Albert. Es sobre Willie Piyama.
- Qué?
Bien. Ajá.
Papá?
Papá.
Mamá?
!Mamá!
Qué?
Richard.
Cómo que te ha estado siguiendo?
- Mira, no importa.
- Si, si importa.
A mi me importa.
Cómo se llama?
Will Donner.
Se realiza el arresto
en South Palm 348.
El sospechoso está detenido.
Disculpa.
No eras Larry el Rayo en primer
grado, con la Srta. Hyderman?
Qué te parece? la Lluvia.
- Esa soy yo.
- Caray.
Gracias por venir a verme.
- Si, de nada.
- Ha pasado mucho tiempo.
Mira.
Joey, temo que he estado
metiendo la pata.
Según me cuentan,
has tenido un año difícil.
Quién te lo contó?
Willie.
Willie. Si.
Mira, por eso te llamé.
Me he estado sintiendo muy mal
por las cosas terribles...
que le han pasado por mi culpa.
Sé que se hospedó contigo
y supuse que estarían en contacto.
Ni siquiera sé por qué le caía bien.
Caerle bien? Estaba dispuesto
a meterse en tu aorta.
- Por todos los cielos.
- Qué?
Olvídalo. Parece lógico
cuando Will lo dice.
Mira, si hablas con él,
puedes decirle que lo siento mucho?
De acuerdo.
Hola, Jim.
Willie envió esto.
Está en san Francisco.
Da funciones en el embarcadero.
La envió con otra carta para mi.
No supo adónde enviarla
después de que tu papá murió.
- Toma.
- Gracias.
- Cómo está tu mamá?
- Está bien.
- Si?
- Si.
Qué bueno. Qué bueno.
Pues...
Gracias.
Querida Emma: Esas dos palabras,
"Querida Emma"...
Querida Emma...
Esas dos palabras, "Querida Emma';
me transportan a otra época...
cuando nos escribíamos
después de que murieron mis papás.
Yo te contaba de mis amigos nuevos
y de mi vida nueva.
Y tú me decías que mis papás
se daban la gran vida en el cielo.
La verdad no es nada.
Lo que tú crees que es verdad
lo es todo.
Y lo que yo creía es que iba a estar
contigo para siempre.
Para siempre.
Me he tardado tanto en escribirte
porque veo que he sido un tonto.
Me pasé la vida engañándome.
Todas las cartas que te he escrito
han sido de amor.
Cómo podrían haber sido otra cosa?
Ahora veo que todas, salvo esta,
fueron cartas de amor malas.
Las cartas malas suplican amor.
Las cartas buenas no piden nada.
Es un placer anunciar que esta es
mi primera carta de amor buena...
porque tú ya no tienes que hacer nada.
Ya hiciste todo.
Tengo suficiente de ti en la mente
para toda la eternidad.
así que, por favor,
no te preocupes por mi.
Estoy de perlas. En verdad.
Lo tengo todo.
Si me concedieran un deseo,
seria que la vida te brinde...
un poco de la felicidad
que tú me has brindado...
y que sientas lo que es amar.
Tu amigo eternamente, Will.
Viene de vacaciones?
No, busco a un amigo.
Hace malabares.
Malabarista. Usa piyama.
El blanco de la piyama?
Él es.
Él es. Es Will.
- Allá. En el Mercado Gateway.
- Si.
No llega hasta que oscurece.
Muchas gracias.
- De nada.
- Gracias.
!Globos! Compren sus globos aquí!
!Manzanas cubiertas!
- !Algodón de azúcar!
- !Ostras!
!Compren aquí su algodón de azúcar!
Me estás siguiendo?