-¿Preparada?
-Como siempre.
¡"Como siempre", vamos a jugar
a Quién Quiere Ser Millonario!
¿Quién es el autor de la frase:
"Ningún hombre es una isla"?
John Dalton
John Milton
John F. Kennedy
John Bon Jovi
John Bon Jovi,
demasiado fácil.
Y, si me permiten decirlo,
es una completa gilipollez.
En mi opinión,
todos los hombres son islas.
Es más,
ésta es la ocasión de serlo.
Estamos en la era de las islas.
Hace 100 años, tenías que
depender de los demás.
Nadie tenía TV, CDs, DVDs, vídeo
o máquinas de café expreso.
La verdad es que
no se lo montaban nada bien.
En cambio ahora, como ven, uno puede hacer
de sí mismo una pequeña isla paradisiaca.
Con el equipamiento adecuado y,
lo más importante, buena actitud,
se puede ser un tropical y
bañado por el sol
imán para jóvenes turistas suecas.
Hola, soy Kristina.
Lo pasé muy bien el fin de semana.
Llámame, ¿de acuerdo?
Adiós.
Me gusta pensar que tal vez
yo sea una de esas islas.
Me gusta pensar que soy lo máximo.
Me gusta pensar que soy Ibiza.
Hay personas que saben
aprovechar la vida.
Estaba empezando a darme cuenta
de que yo no era una de ellas.
Yo no encajaba.
No encajaba en
mi antigua escuela.
Y, definitivamente,
no encajaba en la nueva.
He oído que a algunos chicos
sus padres les enseñan en casa.
Pero mamá no podría hacerlo,
a menos que yo le pagara por enseñarme.
Porque sólo éramos ella y yo.
Y ella salía a trabajar.
Ganaba 400 libras a la semana.
¿De dónde iba a sacar yo
todo ese dinero?
Tal vez si fuera aquel niño de
las películas, Haley Joel Osment...
...podría pagarle todo aquello.
Pero si eso significaba que tenía
que ser bueno actuando, olvídalo.
Yo era un negado para
la interpretación.
Porque detestaba exhibirme
en frente de la gente.
Así que, básicamente,
tenía que ir a la escuela.
Pero el triste hecho es que,
como cualquier isleño,
de vez en cuando, tenía que
visitar el continente.
Ésta es Imogeon.
Puedes cogerla si quieres.
Adorable...
Ella es...
Encantadora, ¿no?
Lo es, ¿verdad?
A decir verdad, se me da fatal.
Mejor te la devuelvo.
Podría haber sido tuya,
si hubieras sentado la cabeza.
¡Vaya, lo que son las cosas!
La casa parece muy agradable.
¡Di hola a Will, Barney!
Aquí está.
El Anticristo.
Hola, Barney. ¿Cómo estás?
Es adorable.
Sí...
¿Y tú qué tal, Will?
¿Estás pensando en formar una familia?
Preferiría comerme
los pañales de Barney.
Pues no.
Estoy bien como estoy.
-Por favor, Will...
-¿Qué quiere decir eso?
Por favor, ¿qué?
Mírate, tienes 38 años y
nunca has tenido un trabajo...
...o una relación que
durase más de dos meses.
Yo no diría precisamente que estás bien.
Diría que eres un desastre.
¿Cuál es el objetivo de tu vida?
Diablos. Probablemente tengas razón.
No tengo objetivos en la vida.
Pero gracias por recordármelo.
La razón por la que quisimos que vinieses
- allá va - es porque te queríamos pedir...
...si querías ser el
padrino de Imogeon.
-¿En serio?
-En serio.
Escuchad, estoy muy
emocionado pero...
Debéis estar de broma.
Ni yo mismo podría pensar en
un peor padrino para Imogeon.
Ya sabéis como soy.
Probablemente la dejaré caer
de cabeza en su bautizo.
Me olvidaré de todos sus cumpleaños
hasta que tenga 18 años
y la lleve a cogerse una borrachera
y posiblemente,
seamos realistas,...
trate de tirármela.
En serio, es una elección
muy, muy mala.
Yo pensaba que tenías
valores ocultos.
No, no, no... siempre habéis estado engañados.
En realidad, soy así de superficial.
Bien... ya llegamos.
Sabes... ya no tienes que
acompañarme más hasta la escuela.
¿Qué problema hay en que
te acompañe hasta la escuela?
Muy bien.
¿Quién eres?
Yo soy yo.
¿Y qué no eres?
Una oveja.
Muy bien, ¿y que es lo que
hace una oveja?
Te quiero.
Yo también.
¡Te quiero, Marcus!
¡Te quiero!
Míralo.
Como no pude aceptar la inquietante idea
de ser el padrino de su pequeña,
les permití que me arreglaran
una cita con Angie,
una compañera de trabajo
de Cristine bastante guapa.
Pero ellos parecían haberse
olvidado de decirme una cosa.
Hay... algo que no
sabes acerca de mí.
¿A sí? ¿Algo... excitante?
Yo creo que sí.
Tengo un hijo
de 3 años de edad.
Yo quería tirar la servilleta al suelo,
volcar la mesa y huir.
Excelente. Adoro los niños.
Me encanta estar con ellos
y hacer cosas de niños.
Me habría desilusionado
que no tuvieses uno.
¿Por qué dices eso?
¡Sólo Dios lo sabe! Sobre todo,
porque parecía oportuno y convincente.
Porque... adoro tanto a los niños.
Son tan...
...adorables.
Por el amor de Dios.
¿Qué estás diciendo, idiota?
No se puede estar tragando
estas chorradas.
Pero se las tragó.
Y así, durante las siguientes semanas,
fui "Will, el buen chico".
Al pequeño le gusté,
principalmente,
porque en el primer encuentro
le llevé al zoológico y le colgué
cabeza abajo por los tobillos.
Ojalá las relaciones con los seres
humanos fueran así de fáciles.
Me di cuenta de que
para las madres solteras,
principalmente aquellas que
habían sido muy maltratadas
y después abandonadas
por los padres de sus hijos,
yo me convertía,
en comparación ...
-Eres una persona maravillosa.
-No, no lo soy.
Pero era un trabajo duro ser
maravilloso durante todo el tiempo.
Y entonces comencé a preguntarme si
Angie era exactamente lo que yo buscaba.
Por ejemplo, una noche llegó tarde al cine
porque la niñera no había aparecido.
-Te pido mil disculpas.
-Está bien.
Aquello me sacaba de quicio.
-¿Estás bien?
-Sí.
Y había problemas todavía peores.
Ella no podía quedarse en mi casa y
no tenia ni DVD, ni parabólica, ni TV por cable.
Así que siempre terminábamos viendo en la televisión
una mierda de telefime sobre un niño con leucemia.
Tenía que acabar con aquello.
Pero habiendo sido
"Will, el buen chico",
ya no me parecía bien volver a mi papel de "Will,
el incorregible", el gilipollas emocionalmente inmaduro.
¡¿Disculpa?!
¿Estás rompiendo conmigo?
¡Cabrón egocéntrico!
No puedo creer que haya desperdiciado
todo este tiempo contigo.
Eres un inútil, superficial,
un perdedor.
Y entonces, sucedió algo mágico.
Lo siento.
Creo que esto no está funcionando.
La culpa no es tuya.
Tú has estado genial.
La culpa es mía... mi situación con
mi hijo y su padre...
Yo no estoy preparada para comenzar
una relación con una nueva persona.
Claro... claro...
Lo lamento mucho.
Creo que lo comprendo.
Eres un hombre maravilloso.
Nunca había visto a una mujer llorar
sin sentirme responsable por ello.
Ella incluso quería que
yo la perdonara.
¡Quedé pasmado!
Escucha, tú no tienes nada
que lamentar, de verdad.
Así que ese fue el fin de Angie, pero
fue el comienzo de todo un mundo nuevo.
Madres solteras.
¿Por qué nadie
me había hablado de ellas?
Sexo ardiente, estímulos para el ego
y rupturas sin sentimiento de culpa.
Y debe haber miles de ellas a la espera de un
buen tipo con el que acostarse y luego dejarle.
Fabulosas, sexys, preciosas
madres solteras.
¿Puedo comer Coco Pufs?
No, hoy no es domingo.
Los lloros habían comenzado de nuevo.
Y eso me asustaba,
porque ahora ocurría por la mañana.
Y ella nunca lo había hecho antes.
Yo no podía entenderlo.
Nadie había muerto.
Ella trabajaba como terapeuta musical.
Era una especie de profesora
para chicos enfermos.
Por eso había dinero suficiente
para comida y todo lo demás.
¿Me hago yo el desayuno?
No... lo estoy haciendo yo.
¿Entonces, hoy estás ansioso
por ir a la escuela?
"Andar por ahí,
sin nada para hacer".
"Los días de lluvia y los lunes
siempre me ponen triste".
Muchas gracias, Marcus.
Hola Nicky. Hola Marc. ¿Nos vemos
luego en el club de informática?
¡Eh, Madonna! ¡Canta para nosotros!
Eso te gustaría, ¿no?
Más bien las Spice Girls,
ellos tres.
¡Sí! ¡Eh, Spice Girls!
Me has hecho perder el balón.
Marcus... no queremos
que vengas más con nosotros.
-¿Por qué no?
-Es a causa de ellos.
-Ellos no tienen nada que ver conmigo.
-Sí que lo tienen.
Nosotros nunca tuvimos problemas
con ellos antes de conocerte.
Y ahora los tenemos
todos los días.
Además, todo el mundo piensa
que eres raro.
Pero sólo un poquito...
Muy bien.
Adiós.
Como están viendo,
yo tenía una vida de mierda en casa
y una vida de mierda en la escuela.
Me pareció una decisión acertada
que las madres solteras eran el futuro.
Pero la verdad frustrante era que
yo no tenía sus teléfonos.
¿Por donde andan ellas?
"Reunión de padres solteros"
Esto era emocionante. Una mina de
oro en potencia de madres solteras.
Ya podía ver esas
preciosas criaturas,
alcoholizadas para
olvidar los problemas,
listas para la diversión.
Esto sucedió cuando estaba
embarazada de siete meses.
Cuando tuve al bebé, él estaba
en Mallorca con otra mujer.
¡Y ni siquiera era la misma con la que
me había engañado la primera vez!
Bueno, conmigo sucedió
una semana antes del parto.
Me dijo que estaba
demasiado gorda.
El mío se acostaba con su secretaria.
Todo un cliché.
Os diré una cosa:
Los hombres son unos canallas.
Pasados 10 minutos de charla, yo quería
cortarme el pene con un cuchillo de cocina.
¡Es mi turno!...
Si... bien...
yo tengo un chico de 2 años... Ned
El tiene...
ojos azules y...
pelo rubio como la arena
y mide unos 70 cm.
Y su madre nos abandonó.
¿De verdad?
Sí.
Naturalmente fue un mazazo,
porque éramos tan felices.
La carrera de Sandra como
neuróloga había despegado y,
entonces, un día, había hecho las maletas
y mi mejor amigo estaba esperándola afuera,
en su Ferrari...
Ya saben... el Modena, el del
motor sobrealimentado,
que se puede ver a través
del cristal trasero...
-¿Entonces, te abandonó?
-Sí... sí... sí...
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Su ex ya no ve a Ned?
Bueno... disculpe,
no recuerdo su nombre.
Susie... ella no está
mucho con él.
¿Y cómo lo lleva él?
El es un niño muy bueno.
Muy, muy valiente.
Tienen unos recursos increíbles,
¿no creen?
El otro día yo estaba
pensando en mi ex.
Y él se me subió encima, me rodeó el
cuello con su bracito regordete y me dijo:
"¡Fuerza, papá!"
¡Pero eso es asombroso para una
criatura de dos años de edad!
¿Sí?
Pero él es muy especial.
Muy, muy especial.
Algunas veces pienso que es él
el que cuida de mí.
Guiándome por las sendas de la vida...
Disculpen...
¡Dios mío! ¡Pero que actuación!
¡Hasta yo me lo creí!
-¿Estás bien?
-Sí.
Al final de la velada,
yo ya tenía organizada una cita.
"¡Padres Solteros, Solos, Solidarios!"
"¡Todos para uno y
uno para todos!"
El problema es que también tenía
un hijo imaginario de dos años.
La cita era un picnic organizado
por la Asociación de Padres Solteros
al que todos llevarían a sus hijos.
Tristemente, Ned no pudo acudir.
Su madre se lo había llevado a última hora.
-¡Qué pena!
-Sí...
¡Yo lo llevo!
Por cierto, ésta es Megan.
Hola, Megan.
Una amiga mía de la asociación
no se siente muy bien,
así que le dije que llevaríamos a su
pequeño al picnic también. ¿Puede ser?
¡Claro!
¡Cuantos más mejor!
¡Vamos, perezoso!
Odio esta cosa de la
convivencia de padres solteros.
La amiga de mi madre,
Susie, estaba bien.
Pero ahora también estaba aquel
gilipollas que iba tras ella.
¡Hola!
Muy bien. Todos adentro.
Miren qué desordenado
lo deja todo Ned.
Qué pena que no
haya podido venir.
¿A qué te dedicas?
¿Yo? Bueno...
Ya había demasiadas mentiras
como para seguirlas todas.
Así que le dije la verdad.
¡Nada!
¿Y antes de eso?
-¿Quieres decir, antes de no hacer nada?
-Sí.
No hacía nada.
Entonces, nunca has trabajado.
Hice algunas cosas aquí y allá...
Es de locos, ¿no?
Es....
Genial.
Iba a tener que contárselo.
Mi padre escribió una canción en...
1958. Es una canción bastante famosa.
Y básicamente he vivido
de los derechos de autor.
¿Conoces a Michael Jackson?
Gana 1 millón por minuto.
Son 60 millones cada hora.
Yo no gano 1 millón por minuto,
ni por casualidad, desgraciadamente.
¿Cuánto ganas entonces?
Yo ya estaba pensando si íbamos a tener
pegado a este extraño crío todo el día.
¿Entonces, cómo es la canción?
Si vives de ella,
la debemos haber oído.
"Súper Trineo de Papá Noel".
¡Por el amor de Dios,
que no la canten!
"Mira quien viene ahí por la esquina.
Es Papá Noel y sus renos amigos"
"Con el Oh-Oh-Oh y el Hey-Hey-Hey.
Es Papá Noel y su Súper Trineo"
¡Apuesto a que todo el mundo
te hace siempre lo mismo!
No, creo que vosotros dos
sois los primeros.
Perdona.
No lo entiendo. ¿Cómo es que esto
te hace ganar dinero?
Los cantantes de villancicos
tienen que darte el 10%.
Deberían, pero no siempre doy
con esos cabroncetes.
¿Acostumbras a cuidar de Marcus?
Si, de vez en cuando.
Su madre a veces se siente decaída.
Tu dices que está decaída,
yo digo que está loca.
No está loca. Solo necesita
de un fin de semana de descanso.
Pasaremos un agradable día de picnic
y, cuando regreses a casa,
ella ya estará repuesta
y dispuesta a seguir.
¡Oh Dios!
¿Que diablos es esa cosa?
Es el pan casero
hecho por mi madre.
Me parece... me parece
bastante bueno.
No, no lo es. Es saludable.
Le echas de menos,
¿no es cierto?
¿A quién?
¿A Ned? Claro.
Mucho.
Le hubiera encantado esto.
Creo que maté un pato.
Estaba tratando de
darle de comer.
¿Qué es esa cosa que está flotando?
¿Es el pan de tu madre?
No tenías que tirárselo todo.
¡Hasta a mí me hubieras matado!
¿Eres el que estaba tirando
esos panes enormes a los patos?
Sí, era él,
pero ya hice que lo dejara.
Ya sabe cómo son los chicos.
¡Entonces,
fue él quien lo mató!
No, no, no... le entendí mal.
El pato ya estaba muerto.
El sólo estaba tirando pan
para intentar hundir el cuerpo,
porque Megan se estaba
empezando a alterar.
Marcus no es capaz de matar un pato,
¿no es cierto Marcus?
¡No! Yo adoro a los patos.
Son mi segundo animal preferido
después de los delfines.
Pueden matar tiburones
con su hocico.
Voy a tener que entrar
en el agua a buscarlo.
Espero que no haya
alguna epidemia.
Formamos todo un equipo, compañero.
¿Mamá?
En ese día, el día del pato muerto,
fue cuando todo comenzó.
Aquel tipo, Will, nos siguió,
y yo no lo impedí.
Después me di cuenta de que
no podía estar nervioso,
porque entonces no sabía que había
algo por lo que ponerse nervioso.
Pero entonces puse la llave
en la cerradura, abrí la puerta...
¿Estás presentable?
Y una nueva fase
de mi vida comenzó.
¡Jesús Cristo!
¡Llama una ambulancia!
¿Dónde está el teléfono?
¡Fue horrible! ¡Horrible!
¡Pero conducir a toda velocidad
detrás de la ambulancia fue fantástico!
Ella está consciente.
Estaba bien en la ambulancia.
Preguntaba por ti, Marcus.
¡Qué amable por su parte!
Escúchame, sabes que esto no tiene
nada que ver contigo, ¿verdad?
Tú no eres la razón
por la que ella...
por la que ella está aquí.
¿Verdad, Will?
Sí... sí, es verdad.
Voy a traerte agua
-Yo puedo hacerlo.
-No, deja.
Tu madre se pondrá bien.
Supongo que sí. Pero ahora
no es eso lo que importa, ¿no?
-¿Tienes miedo que ella lo intente de nuevo?
-¡Cállate!
Aquí tienes.
¿Vienen con Fionna Brewer?
Sí, yo soy su amiga Susie.
Éste es Marcus... y Will.
Se esté recuperando bien, pero la
mantendremos en observación toda la noche.
Haré que al Srta. Brewer
firme una autorización
para que se queden con el chico
por esta noche. ¿De acuerdo?
Claro...
Entonces, ¿en mi casa o en la tuya?
Perdón.
-Creo que debería regresar con Ned.
-Ya lo llevo yo.
Después de todo,
fue muy interesante.
Yo te llamo.
Pero no querría hacerlo
todas las noches.
Hasta pronto.
La cuestión es: la vida de una persona
es como un programa de la tele.
Yo era la estrella del "Show de Will"
y el "Show de Will" no era un drama coral.
Había invitados que iban y venían,
pero yo era único habitual.
Era para mí,
y sólo para mí.
Si la madre de Marcus no podía
llevar su propio programa...
...si su audiencia caía, lástima,
pero ése era su problema.
Úlimamente, la nueva línea argumental
de las madres solteras...
...me estaba resultando
un poquito complicada.
Encontré la carta.
Gracias.
Oh, Dios mío... lo olvidé.
¿Lo olvidaste?
¿Olvidaste una nota de suicidio?
No pensé que tuviera que
preocuparme por ella, ¿no te parece?
¿Leíste la parte donde te decía
que siempre te querría?
Te iba a resultar un poco difícil
quererme si estabas muerta, ¿verdad?
Lo siento.
Entiendo que estés enfadado.
Pero ya no me siento como me
sentía ayer, si te sirve de ayuda.
-¿Qué? ¿Ya pasó todo?
-No... pero...
de momento... me siento mejor.
Un "de momento" no me sirve.
Ya veo que de momento estás mejor.
Pusiste a hervir el agua.
¿Pero que pasará cuando termines el té?
¿Que pasará cuando
yo esté en la escuela?
¡No puedo estar siempre
aquí vigilándote!
Lo sé... tenemos que
cuidar el uno del otro.
Nosotros dos.
Y de repente me di cuenta de que
dos personas no son suficientes.
Hace falta un refuerzo.
Si sólo hay dos personas,
y una de ellas se derrumba,
entonces te quedas a tu suerte.
Dos no es un número
suficientemente grande.
Se necesitan al menos tres.
¿Tres qué?
Nada...
Y entonces tuve una gran idea.
Lo más importante de vivir en una isla
es ser tu propio director de actividades.
La clave es pensar en el día
como dividido en unidades de tiempo.
Cada unidad se compone de
no más de 30 minutos.
Las horas completas
pueden ser un poco intimidantes
y la mayor parte de las actividades
no llevan más de 30 minutos.
Tomar un baño: 1 unidad.
Ver un programa de televisión:
1 unidad.
Buscar en internet: 2 unidades.
Ejercicio: 3 unidades.
Tener el pelo cuidadosamente despeinado:
4 unidades.
Es increíble cómo se llena el día.
Y muchas veces pienso,
para ser completamente sincero,
si alguna vez tendría tiempo
para tener un trabajo.
¿Cómo se las arregla la gente?
Aquí, Will.
Soy Marcus.
¿Perdón?
-Marcus.
-¿Marcus?
¿Marcus?
Hola...
-¿Cómo es que... tienes mi número?
-Susie me lo dio.
Pensé que habíamos quedado
en salir este sábado.
¿Por qué pensaste eso, Marcus?
Porque Susie dijo que
habíamos congeniado.
-¿Eso dijo?
-Sí.
-Y tu dijiste: "Nos vemos pronto".
-¿Que yo dije qué?
"Nos vemos pronto". La noche que
nos dejaste en casa. ¿Te acuerdas?
Dijiste: "Nos vemos pronto".
Pues sí que es pronto,
¿no, Marcus?
Lo que pasa es que tengo una vida
algo ajetreada en este momento.
¿Por qué?
Yo pensaba que no hacías nada.
Si... pero... tengo que
ocuparme de Ned y de otras cosas.
De hecho, ahora mismo iba
hacia el jardín de infancia.
-¿Qué es ese ruido?
-Es un cortacésped.
Mira... sabes...
el tiempo no... no es...
Espera un momento.
Pero entonces pensé:
¿Por qué no? ¿Por qué no debería
llevar a comer a aquel mocoso?
Yo podía ser para él el tío Will.
El enrollado tío Will. El rey de los chavales.
Muy bien Marcus.
Está arreglado.
Yo voy, si llevas
a mi madre también.
No tiene dinero, así que tendremos que ir a algún
sitio barato, o si no, tendrás que invitarnos tú.
Escucha, no te aproveches.
¿Por qué no? Nosotros somos pobres
y tú rico, así que tú pagas.
Puedes traer a tu hijo si quieres,
no me molesta.
Eres muy amable...
Bueno, puedes venir
a eso de las 12:30.
¿Recuerdas donde vivimos?
Apartamento 2, 31, Chrestfield Road,
Isington, Londres, N12SF.
-En Inglaterra, en el Mundo, en el Universo.
-Sí.
¿Marcus?
Entonces... Fiona... ¿cómo estás?
Quiero decir, ¿cómo te sientes?
Mi estomago está perfecto.
Menos mal... menos mal.
Aunque todavía debo estar
un poquito chiflada.
Estas cosas no se pasan
de repente, ¿no?
No...
Si mamá quería que Will se casase con ella,
tendría que dejar de hacer esas bromas.
Al menos, ella tenía buen aspecto.
Hice que se pusiera
aquel chaleco de pelo
y los pendientes que le trajo
un amigo que fue Zimbabwe.
El chaval parecía creer
que esto era una cita.
En cuanto a su madre,
estaba evidentemente loca
y parecía llevar una especie
de disfraz de Yeti.
Mejor que terminara rápido.
Definitivamente, no íbamos
a pedir entrantes.
De entrante yo quiero alcachofa y después
tortilla de champiñones, patatas y Coca-Cola.
Yo quiero ensalada.
Somos vegetarianos.
Nunca lo habría imaginado.
Un sandwich de carne, por favor.
Estaba saliendo realmente bien.
Me preguntaba si nos mudaríamos a
la casa de Will o a un lugar nuevo.
Yo sabia que la canción no
iba a durar para siempre.
Y sabía que en breve estaría
acurrucado en mi cama.
Lo sabía,
pero no conseguía sentirlo.
Debo estar loco... Todo lo que quería era
salir con Susie, y éste era mi castigo.
La peor parte fue cuando
cerraron los ojos.
Ven a cantar con nosotros, Will.
Saben... creo que debo irme,
pero gracias.
Ese es el problema de la caridad. Si quieres
ayudar a la gente, te tienen que importar.
Como aquella vez que me ofrecí para
ayudar con la sopa de los pobres...
... y casi lo consigo.
O aquella vez que trabajé como
telefonista para Amnistía Internacional.
¿Sabía por ejemplo que en Birmania te condenan
a 7 años de prisión por contar chistes?
La próxima vez que se ría, quiero que
piense en Pa Pa Lay, el comediante birmano.
Estamos en una fase crucial de la lucha
por los derechos humanos en Birmania,
que ha sido blanco de las más variadas
violaciones del régimen birmano.
Precisamos de su
apoyo más que nunca.
Juntos podemos
cambiar las cosas.
¿Está bromeando?
¿Y qué dice su novio de eso?
Espere ... ¿me está diciendo
que no tiene novio?
¡Eso es sí que es una
violación de los Derechos Humanos!
¿En serio?
¿Está en el baño ahora?
Tenemos que creer en las cosas
para ayudar a la gente.
Fiona parecía querer matarme suavemente...
Esa canción significaba algo para ella.
Y vean cómo había acabado ella.
¿Yo? Yo no quería nada.
De nada, ni de nadie.
Sabía que eso me garantiza una
larga vida libre de presiones.
Todavía en los días siguientes
tuve un presentimiento extraño.
Como si una presencia me
estuviese observando
Y no me gustó nada.
No tienes ningún hijo, ¿no?
-¿Qué?
-No tienes ningún hijo, ¿no?
¡Claro que tengo un hijo!
¿De qué estás hablando?
No, no lo tienes. Te estuve observado
y no tienes ningún hijo.
-¿Y eso qué tiene que ver contigo?
-Nada...
Excepto que nos mentiste a mí,
a mi madre y a la amiga de mi madre.
-¿Puedo entrar?
-No.
¿Por que?
-Porque estoy ocupado...
-¿Qué estás haciendo?
Yo... estoy viendo la TV.
Podría verla contigo,
si quieres.
Eso es muy amable de tu parte,
pero me cuido solito. Gracias.
-¿No tienes que hacer los deberes de la escuela?
-Sí, ¿quieres ayudarme?
No era eso lo que quería decir.
¿Por qué no te vas a casa
a hacer los deberes?
Vamos a hacer un trato. Yo no le cuento
a nadie que no tienes un hijo,
si tú sales con mi madre.
¿Por qué querrías que tu madre
saliese con alguien como yo?
No me pareces tan malo.
Mentiste.
Pero, aparte de eso,
me pareces un buen tipo.
Y ella está triste y creo que
le gustaría tener un novio.
Sabes, yo no puedo salir con
una persona sólo porque tu quieras.
A mí también me tiene que
gustar esa persona.
¿Qué tiene ella de malo?
Ella no tiene nada de malo,
es simplemente el sistema, es así como...
Por el amor de Dios, no voy
a hablar de estas cosas contigo.
Vamos, vete.
Está bien, pero volveré.
¡Estoy muerto de miedo!
Fue lo mejor que pude encontrar:
"Estoy muerto de miedo"
Pero a decir verdad...
Lo estaba.
Gracias.
Hasta la próxima...
Hola a todo el mundo.
Bienvenidos a la Cuenta atrás.
Le pusieron su nombre por Heinrich Christian Funck,
el inventor de la música disco.
Cierto.
Yo tengo todos sus discos.
Mamá... ¿siempre supiste que yo
iba a ser vegetariano?
Claro que sabía.
No lo decidí en el momento en que
se acabaron las salchichas.
¿Y me preguntaste si
yo quería ser vegetariano?
¿Cuándo acababas de nacer?
Yo soy quien cocina y
yo no cocino carne.
Por eso tienes que comer
lo que yo como.
Pero tampoco me dejas
ir a MacDonalds.
¿Es ésta una prematura
rebelión adolescente?
Yo no te puedo impedir que vayas a MacDonals.
Sólo estaría decepcionada si lo hicieras.
No te preocupes mamá.
No iré a MacDonalds.
Tras unas cuantas visitas, parecía que Will
pensaba que debía hacerme preguntas serias.
Pero yo sabía que estaba más interesado
en ver a Xena, la Princesa Guerrera.
¿Como andan las
cosas por tu casa?
-¿Te refieres a mi madre?
-Sí.
Ella está bien, gracias.
Quiero decir, ya sabes, ella....
Sí, ya sé.
No, nada de eso.
¿Todavía te preocupa?
¿Que si me preocupa?
¿Estás presentable?
Todos los días... por eso
vengo aquí en vez de a casa.
Un poco. Cuando pienso en ello.
¡Vaya putada...
Yo no sabía por qué
dijo aquella palabrota,
pero me hizo sentir mejor.
Que no era patético sentir tanto miedo.
No volvería a cometer el error de
preguntarle por Fiona otra vez.
Marcus estaba visiblemente
hecho polvo por aquello,
y desgraciadamente no se me ocurrió nada
que decir que sirviese de ayuda.
La próxima vez él debería hablar
con Susie o con un orientador
o con alguien capaz de decir algo
más que una obscenidad.
¡Mierda! ¡No puede ser!
Día 19 del bobalicón noviembre.
Seis semanas antes de Navidad
y ya estaban tocando
aquella maldita cosa.
¿Papá?
¿Como era tu padre?
Algo triste, la verdad.
Sabes, escribió una canción de mierda
que se convirtió en un éxito de masas
y se pasó el resto de su vida
intentando escribir una mejor.
¿Quieres escribes canciones como él?
¿Por eso tienes una guitarra?
No.
Entonces la tienes sólo
para hacerte el enrollado.
Sí.
A mi me gusta
"Súper Trineo de Papá Noel"
¡Eh, Madonna! ¡Ven aquí!
¡Mira, se escapa!
¡A prisa!
Hoy, en Rescate de mascotas,
la inteligente comadreja tiene a todos..
...expectantes en Somerset.
¿Qué están haciendo?
¿Quién eres tú?
¿Quién soy yo?
¡Desaparezcan de aquí!
¡Largo de aquí!
¿Quiénes eran esos?
¿Quiénes?
¿Cómo que "quiénes"?
Los que te querían incrustar
caramelos en el cráneo.
Sólo son un par de chicos mayores
que me perseguían desde la escuela.
¿Eso te pasa a menudo?
Nunca me habían tirado caramelos,
se les acaba de ocurrir.
No hablo de los caramelos.
Estaban tratando de matarte.
Sí, me lo hacen pasar mal.
Ya sabes, por mi pelo, por mi ropa,
porque canto y esas cosas.
¿Qué? ¿Cantas?
A veces canto en alto
sin darme cuenta.
Eso no es muy inteligente
de tu parte, ¿no?
Te dije que lo hago
sin querer, ¿no?
¡Simplemente ocurre!
No lo hago a propósito.
No soy estúpido, ¿sabes?
Mi consejo es que te mantengas al margen
de la gente. Trata de volverte invisible.
¿Cómo puedo ser invisible?
Las máquinas que tienes en la cocina,
¿son máquinas invisibles? ¡Creo que no!
Yo simplemente intento no
pensar en ello y ya está.
Ocurre, me gustaría que no,
pero así es la vida, ¿no?
No hay nada que yo pueda hacer.
No...
Hay algo que podemos hacer.
Ven conmigo.
Me preocupaba que me fuera a llevar
al despacho de la Directora.
Pero en vez de eso,
me llevó de compras.
-No lo entiendo.
-Vamos a comenzar por tus pies, Marcus.
No puedo hacerte invisible,
pero puedo mezclarte con la multitud.
No sé como atarlas.
Tienen unas tiras raras.
Se llama velcro,
es una revolucionaria nueva tecnología.
Por el amor de Dios...
No es difícil.
De acuerdo, sí que es
algo difícil.
¿Todo bien?
Sí, gracias. Sí...
Tu viejo está a la moda, ¿eh?
-Estás fardón, ¿no?
-No sé...
¿Crees que estoy fardón?
Sí, Marcus,
creo que estás fardón.
Eso es, así se camina.
Eso sí que es fardón.
¡Genial!
¡Choca los cinco!
Sí...
De repente me sentí invadido por una
extraordinaria sensación de bienestar.
Así que esto es estar
colocado de una forma natural.
Y sólo me costó 60...
Había hecho a un chico infeliz
temporariamente feliz
Y no tenía nada que
ganar con eso.
¡Ni siquiera me quería
tirar a su madre!
-Marcus, ¿qué pasó con tus zapatos?
-Me los robaron.
¿Por qué nadie querría
robarte los zapatos?
Ya estaba viendo que iba a tener
que contarle la verdad.
Pero el problema es que la verdad
llevaría a muchas más preguntas.
Eran bonitos.
Eran sólo unos zapatos
marrones de cordones.
No. Eran unas zapatillas
deportivas nuevas a la última.
¿Dónde conseguiste
unas deportivas nuevas?
Ella tenía un montón
más de preguntas.
Will me las regaló.
Will... ¿el tipo que
nos llevó a comer?
Sí, él se hizo mi amigo.
¿Él se hizo tu amigo?
Ella continuaba repitiendo todo
lo que yo decía, ¡pero gritando!
Paso por su casa
después de la escuela.
¿Pasas por su casa
después de la escuela?
Es que, la verdad es que
no tiene ningún hijo.
¿La verdad es que
no tiene ningún hijo?
¿Puedo ir a jugar
con el ordenador?
-¿Dónde vive?
-No está ahora. Salió a cenar.
Cristina me había invitado a cenar
para darme ánimos.
Acabarás solo y sin hijos.
¡Sí, rezo por ello!
Debes tener mucho valor.
¿Y eso por qué, Christine?
La mayoría de la gente necesita de algo
en sus vidas para mantenerse a flote.
Y tú no tienes absolutamente nada.
¿Eso no te asusta?
¿Ya decidieron lo que van a pedir?
Sí. Yo tomaré un bistec...
¿Qué diablos son esas reunioncitas
después de la escuela?
¿Disculpe?
¿Qué fue lo que dijo?
Sólo me preguntaba por qué a un
hombre soltero y sin hijos
le gusta andar con un chico
de 12 años todos los días.
¿Qué? No le dijiste a tu madre
que venías a casa.
Creo que me olvidé...
¿Decirme qué?
¿Qué anda usted haciendo con mi hijo?
Espere un poco...
¿qué está insinuando?
Yo no estoy insinuando nada.
¡Sí lo esta! ¡Está diciendo que
me estoy entrometiendo con su hijo!
¿Yo simplemente le pregunto por qué se entretiene
con chicos de 12 años en su apartamento?
¡Dios mío!
¿Qué tiene para decir
en su defensa?
¿Y bien?
¡No me venga con esas,
por el amor de Dios!
Se aparece allí todas las noches
de la semana sin ser invitado.
¿Y sabe por qué? Porque le
están puteando en la escuela.
¡Y usted ni se entera!
¡Usted le envía allí como
un cordero al matadero!
¡Le hacen la vida imposible todos los días...
hippie de mierda atontada!
¡Creo que está siendo un poco
melodramático! Marcus está bien...
Fue todo muy extraño... Will estaba
en lo cierto y mi madre equivocada.
Porque debería ser al contrario.
Tal vez usted no haya tenido mucho
contacto con chicos antes.
¡Yo fui un puto crío, fui a la
puta escuela y sé la diferencia
entre chicos inquietos y
chicos infelices!
¡Mírelo,
por el amor de Dios!
No me acuse de ser melodramático, encima
viniendo de una mujer que intentó sui...
¿Qué pasa contigo?
Nada.
Sólo que me entraron
ganas de gritar.
¡Qué familia!
Estás incomodando a
los otros clientes.
Está bien, pido disculpa.
Ya terminé.
¿Entonces, tú no...?
¿Qué?
¡No! ¡No! ¡Claro que no!
Oiga, no se preocupe más.
No le volveré a abrir más la puerta.
Francamente, me alegraré de
librarme de ustedes dos.
¡Vamos, váyanse!
Lo lamento.
Entonces eso es todo, ¿no?
Ahora sale de su vida, sin más.
-¿Disculpe?
-Digamos que usted está en lo cierto y yo equivocada.
Digamos que hay todo un mundo que Marcus está
experimentando y que yo no consigo percibir,
y que, de alguna manera,
de forma milagrosa, usted sí.
¿Qué va ha hacer
usted al respecto?
¡Yo no voy a hacer nada!
¡Él no es de mi incumbencia!
Oh, Dios. Cabrón egoísta.
Eso es lo que siempre le digo.
Siempre se pone en primer lugar.
Pero... yo estoy por mi cuenta...
soy... sólo yo...
No me estoy poniendo en primer lugar...
Es que no hay nadie más.
¡Sí lo hay! ¡Existe Marcus! ¡Ahora está usted
involucrado! ¡Él sigue acudiendo a su maldita casa!
Usted entró en su vida
por alguna razón.
Ahora no puede cerrarle
la puerta sin más.
¡No puede dejarle al margen de su vida!
¡Ningún hombre es una isla!
-Ella tiene razón, ¿sabes?
-Sí, la tiene.
¡No! ¡No la tiene!
¡Está equivocada!
¡Algunos hombres son islas! ¡Yo soy una
maldita isla! ¡Yo soy la maldita Ibiza!
¿De qué estás hablando?
¿Quieres venir a casa
por Navidad?
No, Marcus, yo no quiero ir a casa
a pasar la maldita Navidad.
No quiero pasar la Navidad junto
a Miss Suicida Hippie y su prole.
Siempre he pensado que
lo que hacemos en Navidad
es una especie de declaración de
lo que echamos de menos en la vida.
Yo iba a pasar esta Navidad
de la manera que siempre lo hago.
Viendo películas
y emborrachándome.
Antes de que vinieras, yo estaba sólo.
Es malo estar solo.
Solo... malo...
Amigo... bueno...
Las buenas noticias eran que no
seríamos sólo yo, Fiona y Marcus
Las malas noticias eran...
Entonces... tú eres el
padre de Marcus.
Sí... supongo que sí...
Ésta es mi novia,
Lindsey.
Y aquella es la madre de Lindsey.
Hola.
¡Gracias, papá!
Está bien...
Yo tenía que admirar al crío.
Podía mostrar entusiasmo
por unos regalos de mierda.
¡Una pandereta!
¡Gracias, mamá!
¿No es genial, Will?
Sí... Te será muy útil.
Lo vi en la tienda
y pensé que sería perfecto.
Tal vez ahora puedas actuar
en el concierto de la escuela.
Formas un grupo de música pop
y haces algunos amigos.
Puede ser, mamá.
Cuando cantas, traes la luz del sol
y la alegría a mi corazón.
Gracias, mamá.
Y... éste es el mío.
¡Magnífico!
¿Qué es?
Es un CD... de los Mystikal.
Son geniales. Te va a gustar.
¿Qué tipo de música
tocan los Mistykal?
Algo así como música del mundo.
"Mueve ese culo".
Más bien, rap duro...
¿Mueve ese culo...?
¿Son marroquíes?
Me temo que no tenemos
lector de CDs.
De todas formas, es genial.
Ya sé que no tienen lector de CDs,
por eso también te compré uno.
Un chico afortunado.
Mira, mamá.
-Abre el tuyo, Will.
-Vale. Muchas gracias.
"Manual de Padres Solteros".
Marcus, ¿esto es alguna broma?
No está mal.
¡Lo siento, llego tardísimo!
-¿Me lo perdí todo?
-¡Nada de eso, entra!
¡Feliz Navidad!
¡Hace mucho que
no nos veíamos!
¿Dónde está Megan?
Está con su padre.
¿Donde está Ned?
¿Está con su madre pasando la Navidad?
Bien... sí... no... yo...
Debería irme, ¿no?
Puedes disfrazarte de Papá Noel e intentar
tirarte a algún cantante de villancicos.
¿Eres un Papá Noel profesional?
¡Qué adorable!
Bueno... me voy.
Muchas gracias por todo. Fue genial.
Susie tiene todo el derecho
de expresar su rabia.
Sí, y ya lo hizo. Y yo también
tengo el derecho de largarme.
Muchas gracias.
Adiós.
¡Espera!
¡Es mi amigo!
¡Yo le invité!
Soy yo quien debe decidir
cuándo debe marcharse.
Yo no le dije a Will
que se fuera.
Susie está enfadada con él y
tiene todo el derecho a decírselo.
Ella tiene razón... déjalo así,
¿está bien?
Todo lo que hizo fue inventarse
un hijo durante un par de semanas.
Eso no es nada.
¿A quién le importa?
¡Los chicos en la escuela hacen
cosas peores todos los días!
Pero la cuestión es que Will
dejó la escuela hace mucho tiempo.
Ya es muy mayorcito
para hacer lo que hizo.
-Eso seguro.
-No es justo que vayan todos contra él.
Se está comportando
mucho mejor desde entonces.
Me compró las deportivas, me deja ir
a su casa aunque no quiera.
Y él sabe lo que
necesitan los chicos.
¿Qué? ¿Calzado caro y
música obscena?
Mira, si de verdad necesitas algo,
podemos hablarlo.
No, no podemos. ¡No es una
conversación, sino una discusión!
¡Y tú ganas siempre! ¿Por qué no me dices
simplemente lo que tengo que hacer?
¡Porque quiero que
pienses por ti mismo!
¡Muy bien, estoy pensando por mí mismo!
¡Y quiero que Will se quede!
¡No es el único que ha hecho las cosas mal!
¿Recuerdas cómo lo conociste?
¿Te acuerdas de por qué?
Porque tú intentaste...
Básicamente, porque le tiraste
un pan a un pato y lo mataste.
¿Qué historia es esa del pato?
¿Vamos a comer pato? ¡Delicioso!
Claro que no íbamos a comer pato.
En su lugar había pan de nuez con salsa de perejil.
Mientras estaba ahí sentado,
tuve una sensación extraña.
Me lo estaba pasando bien.
Nunca antes había disfrutado
de la Navidad.
Mi madre me hacía cantar
el "Súper Trineo de Papá Noel",
frente a una colección de tíos y tías borrachos,
creo que para congeniarnos con mi padre.
Pero la Navidad con Marcus,
bueno, me avergüenza decirlo,
pero me produjo una sensación
cálida y confusa.
Y atribuyo a esa sensación la responsabilidad por
la serie de extraños acontecimientos que se sucedieron.
Lo primero,
Marcus estaba colado por una chica.
-Hola.
-Piérdete.
Y entonces, aún más extraño,
también yo.
Fue todo culpa de Marcus, porque
cuando abres la puerta a una persona
cualquiera puede entrar.
En Nochevieja, conocí a Rachel.
Era interesante,
inteligente y atractiva.
Y durante unos 5 minutos,
la convencí de que yo también lo era.
...cosas como actos políticos.
Cierto.
¿Estás en la televisión?
¿Si estoy en la televisión?
No, no. Todo el mundo está en
la televisión, pero yo no.
Yo veo la televisión.
Lo entiendo, estás más en frente
de la televisión que dentro de ella.
Fue una tortura, durante 5 minutos
me di cuenta de cómo sería la vida,
si yo fuese, de alguna manera,
interesante.
Si tuviese algo que decir de mí mismo,
si hiciera cualquier cosa.
Pero yo no hacía nada.
...things like political events.
Okay.
You in television?
Y en unos 30 segundos ella se daría cuenta
y la perdería de vista para siempre.
Entonces... ¿a qué se dedica?
Bien... estoy tomándome
una especie de vacaciones.
Me parece bien...
Vacaciones ¿de qué?
Para ser completamente honesto,
vacaciones... de las vacaciones.
Lo más interesante de mí
es que, en realidad, no hago nada.
¿No hace nada?
La verdad, no.
Nada.
No.
Eso es...
-Rachel, querida...
-¿Sí?
-¿Rap de la Costa Este u Oeste?
-No tengo la menor idea...
Ahí está. Se había ido.
No había nada más que decir.
Toda la música rap me suena
exactamente igual.
¿O sí lo había?
Yo conozco a un chico de 12 años
que la mataría si la escuchara decir eso.
-¿De verdad?
-Sí.
También yo,
ahora que lo dice.
¿Cómo se llama el suyo?
¿El mío?....
se llama Marcus.
El mío, Ali... Alister.
Y ahí estaba. No era una mentira,
era suposición de ella al 100%.
Bien... 50% por lo menos.
Yo estaba de nuevo en la
tierra de la fantasía.
Pero esta vez era diferente.
La asociación de padres solteros era
por diversión, pero esto era en serio.
Yo actuaba en legítima defensa.
Lo organizamos para que
nuestros chicos se juntaran.
Lo que quiere decir que lo organizamos
para juntarnos nosotros.
Padres Solteros, Solos, Solidarios.
Estaba metido en un buen lío y sólo
había una persona que me pudiera ayudar.
Mueve tu culo, ten cuidado contigo,
Mueve tu culo, muéstrame lo que vales.
¡Eh! ¿Qué me acabas de decir?
¿Me oíste,
jodido mocoso de mierda?
Disculpa... sólo estaba cantando
una canción de los Mistykal.
Es rap...
¿Te gusta el rap?
Un poco. Sobre todo lo cantan negros.
Están cabreados todo el rato.
Pero a veces
sólo quieren sexo.
¿Me estás vacilando? Porque si es así
te vas a llevar un sopapo.
No te estoy vacilando.
Ni sé lo que es eso.
¿Cómo te llamas?
Marcus.
Yo soy Ellie.
Hola Ellie, es un placer
conocerte.
No tan deprisa, todavía no estoy
preparada para el contacto físico.
Lo siguiente sería montárnoslo.
¿Y adónde nos llevaría eso?
Y deja de decirle a extraños
que muevan el culo.
Está bien, Ellie.
Hasta pronto.
Mueve el tuyo... Cuidado contigo
Mueve el tuyo... Muestrame lo que vales
Hola, compañero.
Escucha, yo...
necesito que me ayudes.
¿Por qué le dijiste a esa
señora que yo era tu hijo?
No, no, no se lo dije.
Ya te lo expliqué, lo entendió mal.
Pues explícaselo a ella.
-No, no puedo hacerlo.
-¿Por qué no?
Mira, así no vamos a ninguna parte.
Limítate a aceptar los hechos, ¿está bien?
Eres mi hijo.
Si quieres, se lo explico yo.
No te preocupes.
Muy amable, Marcus,
pero no.
-¿Por qué no?
-Por el amor de Dios...
porque sufre de una enfermedad rara
y si cree algo que no es cierto...
...y luego oye la verdad,
le explota el cerebro y se muere, ¿vale?
Eso es un montón de gilipolleces.
Yo estoy muy interesado
en esta mujer.
¿Qué quieres decir
con interesado?
¿Qué tiene ella
de interesante?
Muy bien, Marcus. Ahí va mi último
pedazo de dignidad. Diviértete.
Quiero salir con ella. ¿Vale?
Me gustaría que fuese mi novia.
Vale, ya lo he dicho.
¡Genial!
¿Y por qué no lo dijiste?
No lo sé.
Creo que me dio vergüenza,
porque esto es un poco nuevo para mí.
Acabo de conocerla.
Se llama Rachel y ella es increíble...
Hay una chica en la escuela, Ellie.
Quisiera que fuese mi novia.
Pero no estoy muy seguro.
Y quería preguntarte...
¿Cuál es la diferencia entre
una amiga y una novia?
Bien...no sé.
¿Tú... tú quieres tocarla?
¿Eso es tan importante?
Sí, has oído hablar
de sexo, ¿verdad?
Es una cosa importante.
Lo sé. No soy estúpido.
Pero no puedo creer
que se resuma a eso.
Yo quiero estar más con ella.
Quiero estar con ella todo el tiempo.
Quiero decirle cosas
que no te digo ni a ti ni a mi madre.
Y no quiero que
tenga otro novio.
Si pudiera tener todo eso,
no me importaría tocarla o no.
Bueno, ya aprenderás, Marcus.
No te sentirás así para siempre.
Muy bien, ¿cómo estoy?
Bien. ¿Cómo estoy yo?
Sólo trata de ser todo lo normal
que puedas, ¿de acuerdo?
Fue un buen consejo para Marcus.
Ojalá yo pudiera seguirlo.
Perdón por el desorden.
Ahí es donde trabajo.
Tenía la boca seca
y me sudaban las manos.
No sabía qué demonios
me estaba pasando.
...ordenar. ¿Ali?
Todo lo que podía hacer era quedarme
allí sonriendo como un idiota.
-¿Por qué no subimos?
-Claro.
Tú estás en mi curso...
en la escuela.
¿Sí? Ah sí, creo que
te he visto por ahí.
¡Genial! Así que tendréis
mucho de qué conversar.
Will, éste es Ali.
Ali, éste es Will.
¿Todo bien?
Todo bien...
¿Quieren quedarse
aquí un rato?
-Suena bien, ¿no?
-Sí, está bien.
Por un momento, le quise.
En serio. Le quise.
Puedes enseñarle
tus nuevos videojuegos.
Bien. De acuerdo, hasta luego.
Les dejamos con ello.
Si tu padre sale con mi madre,
tú estás muerto, bien muerto.
No te preocupes,
es un buen tipo.
¡No me importa que sea un buen tipo!
¡No quiero que salga con mi madre!
No quiero volver a verles
por aquí otra vez, ¿de acuerdo?
Bueno... no creo que
yo pueda hacer nada.
¡Pues mejor que sí!
¡O mueres!
Me estaba dando la sensación de que
este chico, Ali, era un asesino en serie.
¿Puedo ver tu ordenador?
¿Qué juegos tienes?
¿Me estás escuchando?
Sí, pero es que ahora mismo
no se puede hacer mucho, ¿verdad?
Es decir, a Will... a mi padre...
le gusta tu madre y creo que
tu madre se interesa por él.
¡Ella no se interesa por él!
¡Ella sólo se interesa por mí!
Algo asombroso de Rachel...
...era que yo quería besarla
cada vez que ella decía algo interesante.
Lo que sucedía todo el tiempo.
Era excitante...
Era extraño...
Empleo papel mate,
tinta de la India y...
¿Te estoy aburriendo?
No, no. No.
-¿Qué?
-Nada.
Nada, es que por un momento
te me pareciste a Marcus.
¿En serio?
Creo que es encantadora la forma
en que se quiere parecer a ti...
...y cómo se viste como tú.
No creo que me vista
como Marcus.
¡Espera! Para. Para.
Vamos a volver.
-Está desquiciado.
-No lo está.
Dijo que iba a cortarme en pedacitos
y a ocultarme bajo el suelo.
¿Dijo eso?
No...
Pero estoy seguro de que
es capaz de eso.
Ahora va a ser diferente.
Te va a caer bien, te lo prometo.
Marcus, Ali tiene
algo que decirte.
¿No es cierto?
Disculpa Marcus,
no quería decir todas esas cosas.
Está bien, Ali.
A Ali todo esto
le resulta muy difícil.
Lo mismo pasa con Marcus.
¿No es así, compañero?
Ya sabes, padres divorciados...
...y no saber cómo sentirse
con gente nueva.
Exactamente...
eso es lo mismo que siento.
Ali no se llevaba muy bien
con el último tipo con quien salí.
-¡Era un mentiroso!
-Está bien, cariño.
No era precisamente mi media naranja.
Y no estoy diciendo que tú y yo...
No te preocupes.
Está colado por ti. Él me lo contó.
Muchas gracias, compañero.
Bravo, compañero.
No pongas esa cara de
preocupación, cariño.
¡Ellie!
¿Estás siguiéndome?
No...
Lástima. Me sentía
como una celebridad.
Todo lo que digo es
que tengas cuidado.
Porque parece más algo del tipo
dueño y mascota que de novio y novia.
Por lo menos soy sincero.
¿Qué significa eso?
Sólo que tú y Rachel...
¿Qué?
¿Qué... quieres decir?
No sé... yo creo que tienes
un problema con Rachel.
Quiero decir, tú quieres estar con ella,
pero ella piensa que tienes un hijo.
Y no lo tienes.
Si vas a estar con alguien...
...¿no deberías contarle
ese tipo de cosas?
No...
Ya sabes... la verdad.
¿Qué pasa contigo?
Pero esa noche, cuando estaba a solas
comprendí lo que quería decir Marcus.
Sí, yo quería tocar a Rachel.
Pero en este momento,
si pudiese escoger...
...me quedaría con una pequeña parte
de lo que Marcus deseaba.
¡Cielos! ¿Me estaba
transformando en Marcus?
¿Dentro de poco, sería él quien
me comprara los zapatos a mí?
Entonces resolví seguir su consejo
y le dije la verdad a Rachel.
O... muy cerca de la verdad.
Que yo no era el padre
biológico de Marcus.
-¿No?
-Y eso no son auténticas algas.
El problema es que, al contar la verdad,
sabía que habría muchas más preguntas.
No lo entiendo.
Si no eres su padre biológico...
...y no vives con él,
¿entonces cómo puede ser tu hijo?
Imagino que se debe ver
muy confuso desde fuera.
Entonces dime cómo se ve
desde dentro.
Es sólo una de esas historias
largas y aburridas.
¿Quieres que pidamos vino?
Quieres vino de arroz chino,
¿me equivoco?
Te gustaría probar, sospecho,
el Panang Paneng.
¿Verdad?
No.
Bien, cuéntame cómo es tu
relación con Ali.
¿Es tan complicada como
la mía con Marcus?
No. Me acosté con su padre
y nueve meses después nació él.
Tan simple como eso.
Sí... te envidio.
Discúlpame por insistir, pero todavía
hay algunas cosas que no entendiendo.
Eres el padrastro de Marcus, pero
no vives con él, ni con su madre.
No, mira, espera...
Yo nunca dije que
fuera mi hijo.
Las palabras "Tengo un hijo llamado Marcus"
nunca salieron de mi boca.
Fue lo que tú decidiste creer.
Sí. Claro...
Es que soy una fantasiosa.
Tanto quería creer que tenías un hijo,
que di rienda suelta a mi imaginación.
Evidentemente, yo tuve algo de culpa.
Ahora me doy cuenta.
¡No! Nada de eso.
Te conocí y pensé: "Un tipo encantador".
"Dios, si tan sólo tuviese un hijo.
un adolescente majo, si fuera posible".
Y entonces te apareciste en casa
con Marcus y... ¡Bingo!
Hice esa alocada asociación por alguna
profunda carencia psicológica mía.
No deberías mortificarte por eso.
Le podría pasar a cualquiera.
Sabes, la primera vez que te vi
pensé que eras un poco... vacío.
Pero después me hiciste
cambiar de idea.
Pero tal vez
estuviese en lo cierto.
-Rachel, escúchame...
-¿Sí?
Lo lamento. Tienes razón.
Yo soy...
...vacío.
Yo...
...no soy nada.
No sé en qué demonios
estaba pensando.
Lo siento.
Adiós, Ellie.
¡Marcus! ¡Colega!
Adiós Marcus.
¿Mamá?
Entonces si z es igual a 17,
¿será que x tendrá que ser mayor que 2?
¿Marcus?
Yo no sabía cuál era la respuesta.
No sabía a que tenía que ser igual x.
Y no sabia cómo
podía ayudar a mi madre.
"Rock para chicos"
Entonces me di cuenta de que había algo
que ella dijo que podía hacer por ella.
Estoy pensando en cantar en el
concierto de la escuela.
¿Tú? ¿En el concierto de rock?
No creo que sea una buena idea.
¿Me acompañas?
Todo lo que tengo es una pandereta.
No... lo siento.
Es un suicidio.
Lo que quiero decir
es que te crucificarán.
Mi madre ha vuelto a lo mismo.
-¿A qué? Perdona.
-¿Cómo que a qué?
A llorar.
Se sienta en casa
todo el día a llorar.
También lo hace por la mañana.
Y está tan mal como antes del
"Día del Pato Muerto".
Marcus, lo siento, compañero...
...ahora estoy un poco ocupado.
¿Ocupado?
¿Haciendo qué?
-¿Me oíste?
-¡Sí, te oí! ¿Qué quieres que haga?
No sé...
podrías hablar con ella.
¿Sí? ¿Y qué le diría?
¡No sé!
¿Por qué me iba a escuchar?
¿Quién soy yo para ella?
No soy nadie.
-Sí eres alguien. Eres...
-¿Quién?
¿Quién crees que soy?
¿Quién te crees que eres tú?
Te apareces aquí sin ser invitado.
Pones mi vida patas arriba.
¿Qué quieres de mí, Marcus?
Éste no es mi problema.
No soy de tu familia, compañero. No lo soy.
No soy tu tío.
No soy tu hermano mayor.
Y ya quedó perfectamente claro
que tampoco soy tu padre, ¿verdad?
Pero...
Yo te diré lo que soy.
Soy el tipo que sirve para
elegir deportivas y CDs.
¡Sólo eso! No te puedo ayudar
con problemas de verdad.
No te puedo ayudar con
las cosas importantes.
¡Podrías intentarlo!
Tienes razón...
No me puedes ayudar.
¿Como podrías?
Sólo eres una
estúpida persona que...
...se pasa el día viendo la tele
y comprando cosas.
¡Nadie te importa una mierda
y tú no le importas una mierda a nadie!
Mi madre me dijo que cuando canto
le llevo la luz y la felicidad a su vida.
Así que lo haría, aunque eso
significase que la mía acabara.
Mira, mamá.
Mi vida ésta compuesta
de unidades de tiempo.
Comprar cds: 2 unidades.
Almorzar: 3 unidades.
Hacer ejercicio: 2 unidades.
Juntándolo todo, yo tenía
una vida muy llena.
Pero... todo eso no
significaba nada.
La verdad es que... sólo me había
una cosa que significaba algo para mí:
Marcus.
Sólo él significaba
algo para mí.
Y Fiona era la única persona que
significaba algo para él.
Y ella estaba a punto de
precipitarse al vacío.
¡Padres Solteros, Solos, Solidarios!
¡Todos para uno
y uno para todos!
Hace mucho tiempo que
no nos veíamos.
¿Cómo está Ned?
¿Quién?
Él era un montón de gilipolleces.
Él no existe.
Sí... yo lo inventé.
¿Lo inventaste?
Sí... sólo para conocer mujeres.
Estás enfermo.
Sí.
-Fiona, necesito hablar contigo.
-Habla.
No... necesito hablar
contigo en privado.
No... esto es un
círculo de la verdad.
Lo que tengas que decir,
puedes decirlo aquí frente a todos.
Muy bien... Por favor, no vuelvas
a intentar suicidarte.
No puedo creer que hayas dicho eso.
Eso es parte de mi vida privada.
Sí, bien, ése es el asunto,
¿no? Que no lo es.
Marcus está preocupado por ti.
Y yo estoy preocupado por Marcus
porque él está preocupado por ti...
Yo no tengo planes
para suicidarme.
-¿No los tienes?
-¡Por el momento, no!
Genial.
¡Genial!
¿Sabes? Yo no me siento
atraída por ti.
¿Qué?
¿Pero tú de qué vas?
¿Estás loca?
No... palabra equivocada, en serio.
Pero eso es algo que deberíamos,
ya sabes, hablarlo un poco.
Eso de llorar por las mañanas,
la depresión.
Vamos a solucionarlo.
Así es como piensan
los hombres, ¿no?
¿Qué?
A no ser que tengas la respuesta
a no ser que consigas decir:
"Conozco a un tipo en Essex Road que puede
solucionarlo", entonces no hay de qué preocuparse.
No.
Bien, sí, de acuerdo.
Me encantaría conocer el nombre
de ese tipo de Essex Road...
...porque me da que yo
voy a ser un inútil.
No, Will. No eres un inútil.
Estás aquí...
Y eso es lo que importa.
Cierto.
-Bueno, ¿podemos...? ¿Te importaría?
-¿Qué?
Marcus va a cantar en
el concierto de la escuela.
-¿Marcus va a cantar?
-Sí, cantar.
-¿En la escuela?
Sí, es un concierto de pop.
Está tan emocionado.
-Quiero llegar a tiempo.
-Espera, espera. ¿Qué va a cantar?
"Killing me softly with his song"
"Telling my whole life"
¿Cuánto tiempo
tenemos todavía?
¿Cuál es el problema de
que Marcus cante?
¿Conoces aquel sueño en que apareces en la escuela
sin los pantalones y todo el mundo se ríe de ti?
-¿Y eso que tiene que ver?
-¡Es lo que le va a pasar a Marcus!
Pero esta vez no va a ser un sueño.
¡Si canta esa canción frente a esos chicos...
...quedará marcado
hasta llegar a la universidad!
Si es que llega a la universidad,
porque le van a hacer pedazos.
No se puede impedir a alguien
expresarse.
Él no se está expresando.
Él se está expresando por ti.
Dios mío...
¿Qué pasa?
Tienes razón.
Will, ¿soy una mala madre?
No... no eres una mala madre.
Sólo es que estás loca de remate.
No. Soy una mala madre.
He dejado que ocurran las cosas
y no me he dado cuenta de nada.
¡Él es un chico muy especial!
Y tiene una alma especial,
que yo he herido.
Por favor cierra la boca.
Me estás hiriendo el alma a mí.
-Bien. Aparca tú.
-¿Qué?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Aquél es Ali.
Tiene... mucho talento.
Acabaron de ver al "Equipo de la pena de
muerte" con: "El asesinato para la vida".
Nuestra próxima gran actuación
será Marcus Brewer...
...cantando la apreciada canción de
Roberta Flack: "Killing me softly".
Acompañado por Simon Cosgrove
al radiocasete.
Marcus, no puedo hacerlo.
-Nos van a machacar.
-Pero tú dijiste...
Lo sé... lo siento.
Te devuelvo tus cinco libras.
Será en cualquier momento.
¡Vamos, Marcus, atontado!
¡Espera! ¡Espera!
Disculpe.
¿Qué está pasando aquí?
Nada. Está todo bajo control.
Soy su profesor de canto.
¿Qué haces aquí?
Oí que ibas a cometer un suicidio social,
así que decidí pasarme por aquí.
¡Mi compañero se fue!
¡Eso es genial!
Tienes una disculpa para no hacerlo.
No puedo hacer eso.
¡Claro que puedes!
Tú les dices: Diferencias artísticas.
Que no puedes hacerlo sin él.
Que él tiene problemas con las drogas.
Mi madre quiere que cante.
Eso le hará feliz.
Mira, Marcus, compañero. Nada de lo
que hagas va a hacer feliz a tu madre.
Quiero decir...
no por mucho tiempo.
Ella tiene que hacerlo
por sí misma.
¡Sal aquí ahora mismo!
¡Lárguese ya!
Lo que quiero decir es que lo importante
es que tú te sientas feliz.
Yo he intentado ser feliz.
Ella ha intentado ser feliz.
¡Pero eso no funciona! Se necesita
de otras personas para ser feliz.
¡Es eso!
Si hay personas que pueden hacerte feliz,
también pueden hacerte infeliz.
¿O es que piensas que todos esos
de ahí afuera van a hacer feliz?
Espera. Marcus, no.
Joder.
¡Vamos, Britney!
¡Sí, cántanos algo!
Se la dedico a mi madre.
"I heard he sang a good song
"I heard he had a style
"And so I came to see him
"to listen for a while
"And there he was this young boy
"a stranger to my eyes"
¡Apestas, tío!
"Strumming my pain
with his fingers
"Singing my life with his words
"Killing me softly with his song
"Killing me softly"
¿Quién coño es ése?
"Telling my whole life
with his words
"Killing me softly
with his song
"I felt all flushed with fever
"embarrassed by the crowd
"I felt he found my letters
and read each one out loud
"I prayed that he would finish
"but he just kept right on
"Strumming my pain
with his fingers
"Singing my life with his words
"Killing me softly"
Tómate un descanso.
"Killing me softly with his song
"Telling my whole life with his words
Killing me softly
"With his song
"He sang as if he knew me"
Will.
"In all my dark despair"
Ya terminamos.
"And then he looked right through me
as if I wasn't there"
Will, vámonos.
Will, ya se acabó.
Y allí estaba yo: matándolos
suavemente con mi canción.
O más bien, resultando muerto.
Y no tan suavemente, por cierto.
Estaba cantando con
los ojos cerrados.
¿Y tenía miedo?
Estaba petrificado.
Esto definitivamente no era
vivir como una isla.
"Killing me softly"
"With his song"
¡Gracias, Finsbury!
Me gustaría presentarles a
uno de los dos miembros de la banda.
Marcus Brewer como
vocalista y a la pandereta.
Y no hay más.
Larguémonos rápido. Vámonos.
Marcus, gracias... por la canción.
Estuviste espectacular.
-¿Tú crees?
-¡Claro!
De hecho, creo que
deberíamos celebrarlo.
Vale.
¿Qué me dices del McDonald's?
-¿McDonald's?
-Sí.
Gracias, mamá, pero da igual.
No, en serio.
Quiero ir a McDonald's.
Sabes, no tengo mucha hambre.
Vamos. ¿Me estás diciendo que
no podrías zamparte una Big Mac?
¡Mamá!
Vale, en otra ocasión.
Cuando quieras.
Yo seguiré estando ahí,
ya lo sabes.
Para las siguientes Navidades,
todo había vuelto a la normalidad.
Antes de que vinieras...
Todos los hombres son islas.
Y yo creo en ello.
Pero claramente algunos hombres
forman parte de un archipiélago.
Bajo la superficie del océano,
en realidad están unidos.
¿Entonces vas a casarte
con mi madre?
No sé.
¿Por qué?
¿Crees que ella quiere?
-Antes quería que se casara con mi madre.
-¿En serio?
Sí. Pero eso era cuando ella estaba
deprimida y yo desesperado.
Gracias, compañero. Bravo.
Will, ¿cómo hago funcionar
esta cosa de exprimir?
¡No lo hagas!
-Antes pensaba que dos no eran suficientes.
-Por Dios.
Ahora había montones de gente.
Y eso era genial.
Casi siempre.
Cabrones perezosos, os vais a
levantar a ayudar ¿o qué?
¿Y de qué conoces a Will?
Nos alistamos juntos a Amnistía
Internacional hace un par de años.
Sí, es cierto. ¿Cómo está la situación
en Birmania, Tom? ¿Mejor?
Quiero decir... ¿bien?
Sí. Y va y me llama de improviso
para la comida de Navidad.
Así que, aquí estoy.
¿De veras?
¿Y cuál es la situación ahora
entre tú y Ellie?
¿Es tu... novia?
¿Estás loco?
¿De dónde sacaste esas deportivas?
-¿Por qué? ¿Qué tienen de malo?
-Nada.
¿Qué?
Por cierto, creo que tú y Rachel
tenéis posibilidades.
-Es decir, si no lo echas todo a perder.
-Gracias.
He creado a un monstruo.
O quizá él me creó a mí.
No sé por qué a Will
le había molestado tanto.
Todo lo que quise decir es que
no creo que las parejas sean el futuro.
Se necesita más que eso.
Se necesita un refuerzo.
De la manera en que yo lo veo,
Will y yo tenemos ahora ese refuerzo.
Es como aquella cosa que me contó
que había dicho Jon Bon Jovi:
"Ningún hombre es una isla".