El Monte Everest...
Veinte y nueve mil pies...
El punto más alto en la Tierra...
cautivante y mortal.
En la década de 1920, el
conquistar esta Montaña
fue el mayor desafío que quedaba
pendiente en la edad
de oro de la aventura.
El Monte Everest era el borde del cielo,
en el que muchos creían
que ningún ser humano podría sobrevivir.
Pero no para George Mallory.
"El Monte Everest es la última
gran conquista para el hombre...
"EL SUEÑO MAS SALVAJE".
George Mallory soñaba con ser
el primer hombre en
escalar El Monte Everest.
El 8 de junio de 1924,
vestido con gabardina
y botas con clavos,
él y su compañero de
escalada, Sandy Irvine,
fueron vistos por última vez
800 pies debajo de la Cima.
Entonces las nubes aparecieron...
Ellos nunca más fueron vistos con vida.
Muchos creen que casi 30 años
antes de que El Monte Everest
fuese conquistado oficialmente,
George Mallory fue el primer hombre
en poner los pies
sobre la Cima del mundo.
Setenta y cinco años después que
Mallory e Irvine desaparecieron,
el alpinista Conrad Anker
participó en una expedición
en busca de sus cuerpos en
lo alto de El Monte Everest.
Conrad, ven por favor.
He bajado a 26.7
- cambio.
Anker golpeado por su cuenta.
Conrad, estás muy por debajo
de la zona de búsqueda.
Tienes que ir más alto
- cambio.
Tenía curiosidad.
Me detuve, di la vuelta...
y había una mancha de color blanco.
No era nieve, era mate -
como una luz que absorbe
el color, como el mármol.
Al acercarme, ne di
cuenta que era un cuerpo
de uno de los pioneros
escaladores ingleses,
congelado en la Montaña.
Por un momento pensé...
tal vez sigo caminando
y lo guardo para mí.
Pero luego, me dije
para eso estamos acá.
Reunión del Grupo.
Mandatorio, reunión del grupo
- cambio.
¡Aquí, esperen...! ¡Es George Mallory!
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
¿Ves? George Mallory.
¡Oh, Dios mío!
George Mallory y yo -
nuestros dos caminos se han
cruzado con 75 años de diferencia.
Mi tía me llamó y me dijo
con una voz más bien
amainada en el teléfono:
"Suzie, han encontrado
el cuerpo de mi padre
en El Monte Everest. "
Me sorprendió,
quede shoqueado.
Fue muy poderoso conocer
donde mi abuelo anduvo y cómo murió.
Tenía una fractura abierta
de su pierna derecha,
por encima del tobillo -
cosas fatales en El Monte Everest.
Tenía los brazos extendidos
como si hubiera tratado de
cavar con sus dedos en
la ladera de la Montaña.
Fue visto por última
vez arriba en la cresta,
hacia el oeste de la Cima.
Pero lo encontré lejos hacia el este.
Así que Mallory estaba
en el camino de regreso,
tal vez volvía de la propia Cima.
Su anteojos de sol, vitales
contra el resplandor de la nieve,
estaban en su bolsillo.
Por lo tanto, debe haber
estado oscureciendo.
Él y Irvine estaban atados juntos
por una cuerda de algodón fino.
Estaban cansados,
absolutamente abatidos,
se habían quedado sin energía,
la mente no funcionando con claridad.
Mallory tenía cruzada la pierna
izquierda por sobre la pierna rota
para aliviar el dolor.
Fue cuestión de minutos,
media hora a lo sumo,
antes de morirse.
¿Llegó Mallory a la Cima
casi tres décadas antes de
la primera subida oficial?
Descubrimos muchas cosas en su cuerpo...
Documentos y cartas
en perfecto estado de
conservación 75 años después.
Su reloj de pulsera,
oxidado, marcando las 5:10.
Las gafas en el interior de su chaleco.
Un altímetro
- la cara rota y las manecillas que faltan.
Sin embargo, un elemento
muy importante faltaba:
La foto de su esposa Ruth,
que había prometido dejar en la Cima.
¿Era la foto lo que faltaba
porque Mallory había llegado
a la Cima y dejado ahí -
el último tributo de su amor a Ruth?
Fue visto por última vez unos
800 pies debajo de la Cima,
cerca del muy difícil Segundo Paso.
Si Mallory fue capaz de
llegar a la Cima en 1924,
él y Irvine habrían tenido
que subir por este acantilado
alrededor de 28.000 pies.
Nunca hubo confirmado un
ascenso libre de el Segundo Paso.
Todo el que sube hoy
utiliza una escalera de
metal atornillada a la roca
por escaladores chinos en 1975.
Quiero volver a El Monte Everest
para tratar de subir el Segundo Paso,
en las misma condiciones
que enfrento Mallory.
Fue escalada a pura mano cuando
Mallory e Irvine la realizaron.
Nadie había estado allí.
Hubiera sido una hazaña
increíble esta escalada
si la hubieran podido pasar.
Aventura, riesgo...
Hay algunas personas que se
les desarrolla por dentro,
que la buscan,
que quieren empujar sus propios límites.
Mallory es una de esas personas.
Mallory se crió en Cheshire,
el norte de Inglaterra.
Hizo su primera subida en
Mobberley, su pueblo natal.
El padre de Mallory era un
vicario aquí, en esta iglesia.
Y fue aquí que este joven se escapó
y se subió a la Cima de la iglesia
- a los siete años.
Pueden imaginárselo...
La búsqueda de que escalar, es
la verdadera pasión en su vida.
De hecho, creo que algunas
personas que escalan
están conectados de una manera
diferente del resto de nosotros.
Mi abuelo realmente no
tenía miedo a las alturas
o precipicios ni nada de eso.
Tenía una manera de escalar que
no era como la de todos los demás.
Sus brazos y piernas
acomodaban a la Montaña
y se ponía como si fluyera
sobre ella, como una ola.
De 19 años, Mallory entró a
la Universidad de Cambridge
en un momento de agitación cultural.
Cuando Mallory llego a Cambridge en 1905
se lanzó dentro de este
fermento y burbuja de ideas,
un divertimento,
intelectual, sexual, social,
de sociedades secretas.
Era obvio que poseía un carisma notable,
un tipo de presencia
que atraía a los ojos,
obligaba a la mirada.
"Mi mente está en un estado
de constante rebelión.
Yo creo que siempre será así. "
Él era un soñador...
Y estaba en Cambridge en un tiempo
de grandes y poderosos sueños.
Y finalmente ese sueño tomó forma
en la forma de El Monte Everest.
Esta fue la época
dorada de la exploración.
Mallory vio con el resto del mundo
como exploradores de América,
Noruega y Gran Bretaña
arribaron primero hacia el
Norte y luego al Polo Sur.
En 1912, el capitán Scott, el
legendario aventurero británico,
murió en el intento
de ser el primero en llegar al Polo Sur.
Mallory fue uno de los
inspirados por la tragedia.
Gran Bretaña está en el ocaso
del imperio en este momento.
Está buscando la
manera de revitalizarse.
Así que, inevitablemente,
la atención se vuelve
a El Monte Everest como
la última posibilidad -
El Tercer Polo.
Peritos habían calculado
que El Monte Everest
era la Montaña más alta del mundo.
Pero ningún occidental
alguna vez ha sido capaz
de llegar a las 40 millas.
Mallory se obsesionó
por una Montaña que nunca
había visto siquiera.
"El Monte Everest es la
Montaña más alta en el mundo.
Ningún hombre ha llegado a su Cima.
"Su existencia es un
desafío para el hombre
en el deseo de conquistar el universo. "
Mallory no solo había sido
cautivado con El Monte Everest...
había caído también en el amor
con 21 años de edad, de Ruth Turner.
Desde el principio, se
escribieron cartas
adorándose uno al otro.
"Mi querida"...
Estoy deseando por ti.
Quiero besar tus labios
y mirar a tus ojos
y tú, tú, cerca de mí y conmigo,
"fuerte y glorioso y
un amar y un reír. "
"No puedo encontrar palabras adecuadas
para transmitir lo que siento por ti.
Lo que realmente quiero es conocerte
y amarte más y más.
"Querido y más amado, tu amor Ruth. "
George y mi abuela Ruth se
enamoraron perdidamente en 1914.
Ambos eran idealistas,
realmente veían espíritus
afines uno en el otro.
Se casaron tres días
antes del comienzo de la
Primera Guerra Mundial.
Mallory se alistó y
se encontró cara a cara
con la muerte más de una vez,
combatió en el Somme,
la batalla más sangrienta
conocida por el hombre.
"Acá no hay ajuste de
cuentas con la muerte.
La vida presenta para mí un regalo. "
Mallory había sido testigo de
la masacre en masa de la
Primera Guerra Mundial.
Sus compañeros de armas,
algunos de ellos a
un metro de distancia,
muertos por bombardeos alemanes.
Sabía cómo era de frágil la vida.
Y sabiendo esto, quería
vivirla al máximo.
Quería su último desafío.
Y eso, en los años 20,
fue El Monte Everest.
Una vez terminada la guerra,
la Sociedad Geográfica Real en Londres
planeo la primera expedición
a El Monte Everest.
Necesitaban a Mallory por su
suprema capacidad en escalada;
Él necesitaba de su apoyo
para lograr su obsesión.
Cuando Mallory se comprometió
en esa primera expedición de 1921,
que había de abordar El Monte Everest
a través del Tíbet por el norte.
Los nepaleses se negaron a permitir
el acceso por el lado
sur considerado más fácil.
Utilizada en 1953
cuando El Monte Everest
fue oficialmente
escalado por primera vez.
Después de un viaje de ocho semanas,
Mallory finalmente puso
sus ojos en la Montaña
que lo había perseguido
durante tanto tiempo.
"Igual que la más salvaje
creación de un sueño -
¡El Monte Everest!"
Un gigante robusto...
Un prodigioso colmillo blanco...
Una roca colosal cubierta con nieve.
Desde el punto de vista Montañero,
"no hay espectáculo más terrible
que uno se podía imaginar. "
Cuando vio por primera
vez El Monte Everest,
lo describe realmente
casi como un adversario.
Es muy hermoso, pero
también feo o terrible,
como un ogro.
No se encontraron mapas.
Nadie de allí conocía el terreno.
Y este primer viaje, el viaje de 1921,
era imperativo que el
equipo encontrara una ruta
que los llevara a la Cima.
Durante meses, Mallory
lideró la búsqueda,
pero la ruta a la Cima se le escapaba.
Por último, a fines de agosto,
encontró lo que buscaba...
En un valle, un glaciar enorme
que serpenteaba por millas
alrededor de otros picos gigantes
hacia el mismo pie de El Monte Everest.
"Mi querida Ruth,
hemos encontrado nuestro
camino a la gran Montaña. "
Al final del valle había una pared
de nieve y hielo de
1.000 pies de altura.
Que los llevo hasta una cresta
que Mallory llamo 'El Coronel Norte".
Y luego a la Cima del mundo.
"Hemos establecido nuestro
camino hacia la Cima
para cualquier persona
que se preocupe en probar
la mayor aventura. "
Pero la fuerte nevada que viene
con el monzón de cada verano
hacía imposible una escalada rápida.
Tuvieron que volver a casa.
Pero a los seis meses,
Mallory estaba de regreso...
esta vez con cámaras, para
mostrarle al mundo El Monte Everest.
Escaló más alto que nadie antes que él.
Pero al final de la temporada,
hubo un desastre con los
porteadores que Mallory
había llevado a la Montaña.
Una gran nevada había llegado.
Llegaron a un delicado lugar
en esta ladera cubierta
masivamente de hielo
y cayo una avalancha.
"Mi querida Ruth,"
Siete hombres valientes murieron...
y yo tengo la culpa.
Ha ocurrido siempre
"no puedo hacer nada
para hacerlo bien. "
Después de la avalancha,
cuando George regresó a Europa,
realmente no deseaba
volver a El Monte Everest.
Él sólo quería mantenerse lejos
de la privación y el peligro,
también de los recuerdos
de esa avalancha.
Había estado fuera por
un período muy largo
más de dos años seguidos.
Él quería volver a estar
con su esposa y su familia.
Tuvieron tres hijos.
Mi madre fue la segunda
hija de George Mallory.
Y en este punto, creo,
él estaba empezando
a pensar sobre el deseo de
estar en casa más tiempo,
estar con Ruth más,
y dedicarse a cuidar a los niños.
Pero una nueva expedición
se estaba planeando...
y Mallory desesperadamente
quiso ser parte de ella -
en contra de los deseos de Ruth.
"Te amo y me amas",
y debería ser suficiente
felicidad para toda la vida.
Pero lo que yo deseo.
Es vivir juntos todo el tiempo
compartir pensamientos y
las alegrías y tristezas.
"Y no podemos separados
como podemos juntos. "
"Estoy teniendo un tiempo
horrible, en la cuerda floja. "
Sería una carga terrible
establecerse aquí con Ruth.
Sin embargo, sería más bien
sombrío ver a los demás,
"conquistar la Cima, sin estar yo. "
Mallory claramente amaba a Ruth.
Ella era su hogar, su pareja amada.
Representaba todo lo atractivo
del hogar, la familia,
las llanuras de Cambridge,
pero El Monte Everest
representa todo lo emocionante,
aventurero, visionario, místico.
Su personalidad fue empujada
entre esos dos polos.
A principios de 1923, la
crisis llegó al punto máximo
cuando Mallory navegó a América
para hablar de sus aventuras
en El Monte Everest.
Él fue la estrella en el Club
de Exploradores de Nueva York.
Me puedo imaginar a la audiencia
sentada en el borde de sus asientos
cuando Mallory les contaba
sobre el viento cortante,
la falta de apetito, el frío feroz.
Un periodista del New
York Times le pregunto,
"¿por qué escalar El Monte Everest?"
Mallory dio su legendaria respuesta...
"Porque está ahí".
Tres palabras que
probablemente se hicieron
más famosas que el propio Mallory,
sugieren de una especie de fatalismo
burbujeante alrededor de Mallory.
La Montaña se mantiene, inescalable,
y también se mantiene el desafío.
Y él es el hombre el
que está encerrado en
esta relación de cuento
de hadas con la Montaña.
Ha estado dos veces y debe
volver por tercera vez.
Creo que la idea de que alguien
más utilizara su progreso
y llegara a la Cima por sus hombros
era muy difícil de aceptar para él.
Era, después de todo,
su ruta y su Montaña.
En realidad, era una cosa
sorprendentemente egoísta
para alguien como
Mallory para experimentar.
Pero en ese entonces todos los
Montañistas tienen este
tipo de egoísmo en el fondo.
De 38 años,
esta era la última
oportunidad de Mallory
para conquistar la Montaña.
Conrad Anker seguirá
los pasos de Mallory,
al frente de su propia
expedición a El Monte Everest
y el Segundo Paso.
Durante su ascenso, Conrad
planea probar ropa y botas
inspirados en los que se
encuentran en el cuerpo de Mallory.
Usando una réplica de su ropa,
yo voy a tener esta oportunidad
de ir hacia atrás y ver
lo que fue para Mallory tratar de
escalar El Monte Everest en 1924.
Pero como Mallory,
Conrad se debate entre
su pasión por El Monte Everest
y su amor por su familia.
Mi familia están
preocupados por este viaje.
Voy a El Monte Everest...
Una Montaña mortal.
¿Vale la pena?
¿Vale la pena dejar a sus hijos atrás?
¿Por qué te vas a esta Montaña?
¿Vas a estar a salvo?
Sabes que te amo.
Y puedo ver aquí,
como yo estaba tratando de
racionalizarlo con mi esposa e hijos
que es una cosa segura y es una
cosa buena ir a El Monte Everest
y es una cosa noble,
eran las mismas respuestas
que Mallory tenía para Ruth.
Yo sé lo que es ser la
esposa de un escalador.
Y sé lo que es ser
la esposa de un escalador
que no vuelve a casa.
Jennifer estuvo casada
con uno de los mejores alpinistas de
los EE.UU., Alex Lowe,
compañero de escalada de
Conrad y amigo más cercano.
Sólo unos meses
después de encontrar
el cuerpo de Mallory,
Conrad subía con Alex cuando
las Montañas exigían otra vida.
Una avalancha nos golpeó Alex y a mi
a medida que escalábamos
en los Himalaya.
Él murió y yo quede a tres
pies de distancia de él.
Usted puede mirarlo y
decirle que él tiene el agobio
en este mundo de culpa y pena,
que de alguna manera pudo haber
impedido la muerte de Alex.
A raíz de esta tragedia,
nos comunicamos uno con el otro
y, finalmente, llegamos a enamorarnos.
No era sólo por Jennifer
que mi amor creció,
también fue por los chicos.
Jennifer realmente debe
gustarle los escaladores
que de buena gana me pondrá en su vida
y luego nos casamos
y adopte a los niños,
porque ella sabe que es un
trabajo francamente peligroso.
Muchachos, miren lo
que encontré acá abajo.
- ¡Wow!
- ¡Dios mío!
¿Es este mi disfraz de Noche de Brujas
o esto es lo que voy a ponerme
para ir a El Monte Everest?
- Ustedes se están riendo.
- Te ves como el Inspector Gadget.
Se supone que me tomen en serio.
Mamá te lo agradecerá.
Es increíble pensar en estos chicos
e ir a la Cima con esta ropa.
¿Escalaras El Monte
Everest en ese traje?
- No.
- ¿Qué te pondrás?
Yo no voy a escalar El Monte Everest.
Antes de escalar El Monte Everest,
Mallory tuvo que elegir
su compañero de escalada.
Entre los candidatos había
un químico de 21 años
de edad, estudiante,
Andrew Sandy Irvine
- un Montañista novato.
Mi tío abuelo Sandy Irvine decía que
si había una oportunidad
que se le presentara
la tomaría.
Amaba el teatro, amaba los coches,
y por encima de todo
amaba a las mujeres.
Y tenía una muy
indiscreta historia de amor
con la madrasta de su mejor amigo.
Fue un escándalo terrible.
Pero Sandy Irvine fue
primero y ante todo remero.
Y cuando llegó a Oxford fue
seleccionado para participar
en la Regata de Oxford y Cambridge.
La regata anual era el evento
deportivo más prestigioso del día.
Ellos salieron victoriosos.
Y lo que Mallory vio en Sandy
fue la habilidad extraordinaria
que tienen grandes remeros,
que es de remar a través del dolor,
empujarse a sí mismo más allá
de límite normal de un humano.
Pero había otra razón
para elegir a Irvine.
Mallory necesitaba a alguien técnico
para manejar el equipo de
oxígeno vitales a gran altura.
Y, a diferencia de Mallory
Irvine fue muy práctico.
Sandy le pidió al comité
de El Monte Everest
que le enviara un set de
1922, además de los dibujos.
Y se pasaba horas y horas
en sus habitaciones en Oxford
tratando de hacerlo mas utilizable,
tratando de hacerlo más ligero,
más fuerte y menos frágil,
para que los escaladores puedan
utilizarlo con mayor confianza.
Y así, ante el hecho de que Sandy
sea tan práctico con el aparato,
creo que es muy claro
en la mente de Mallory
que él era un hombre útil
para que subiera con él.
Conrad Anker también ha elegido
un joven inglés
como su compañero de escalada.
- Leo Holding.
Al igual que Irvine, Leo es
joven, fuerte, un atleta natural
y nunca ha subido a gran altura.
Los 90 pies de alto de el Segundo Paso
será una peligrosa aventura
hacia lo desconocido.
Definitivamente estoy
preocupado sobre la altitud
y el proceso de aclimatación,
sólo porque nunca antes había
ido lo suficientemente alto
saber si, ya sabes,
puede ser que sea una de esas
personas que uno no congenia.
No quiero dejar a Conrad abajo
y estoy seguro de que Irvine
siente un poco de esa presión.
Leo nunca ha estado a la
altura, esto es desconocido.
Y no se puede entrar en un
hospital y hacer una prueba
que vengan después y te digan: Oh,
lo va a hacer bien en la altura.
Algunas personas lo
hacen realmente bien.
Pero he visto a la gente
doblada sobre si misma y con
dolores que le parten la cabeza.
Ser invitado a subir a la más alta
Montaña en el mundo con Conrad,
uno de los mejores
escaladores de su generación,
es un gran privilegio.
Para Irvine, ser invitado a
escalar con George Mallory,
el mejor escalador de su
generación, en El Monte Everest -
No puedo imaginar la forma
en que debe haber sentido.
"Estoy caminando en el aire metafórico."
Vamos a ir todos hacia la Cima.
Si tengo que morir, entonces no
habría ninguna muerte más fina
"que en el intento de
conquistar El Monte Everest."
El 29 de febrero de 1924,
Mallory zarpó de Liverpool,
después de hacerle a
Ruth una solemne promesa.
Como mi abuelo salía de Inglaterra
dejando a mi abuela,
él le dijo que dejaría
una fotografía de ella
en la Cima de El Monte Everest.
Y creo que fue muy
convencido de que iba a llegar
y que él dejaría esa fotografía.
Con los ojos del mundo sobre ellos,
Mallory e Irvine establecieron
un viaje de tres semanas para la India.
A fines de marzo, su convoy
inició la caminata de 350 millas.
A cinco mil kilómetros de distancia,
Mallory y Ruth se
escribían con frecuencia.
Los correos llevaban sus
cartas a través del mundo,
y después de haber
atravesado meses de tensión,
él y Ruth lo hicieron.
"Yo te extraño mucho."
Sé que se me ha cruzado más a
menudo y no ha sido agradable,
y lo siento mucho.
no estaba contento por no
conseguir un poquito de ti.
Mucho, mucho amor para ti, querido,
"tu amor Ruth."
"Mi querido",
pasamos por un tiempo
difícil en el otoño.
Tus cartas te traían mucho más cerca.
"Desearía que estuvieras conmigo."
Podemos pensar en la relación entre
Mallory, El Monte Everest y Ruth
como una especie de triángulo amoroso.
Cuando él estaba en su casa con
Ruth soñaba con El Monte Everest.
Cuando él estaba en El Monte
Everest soñaba con Ruth -
hasta cierto punto, hasta que estuvo
lo suficientemente cerca de la Montaña
que emitía su hechizo sobre él.
El convoy con 300 animales
de carga y 70 cargadores
viajó por el Tíbet.
Las provisiones incluían cuatro
cajas de champagne Montebello
60 latas de codorniz y foie gras.
El 25 de abril, a 17.000 pies de altura,
llegaron al último paso
antes de El Monte Everest -
Pang La
Pang-La es el paso
donde se obtienen las primeras
vistas del impresionante
Monte Everest, ¿verdad?
Sí, y es esta vista.
Tienes los cinco picos más altos
de todo el mundo en una sola vista.
Ese es El Monte Everest.
Wow.
Es mucho más grande que
las otras, ¿no es cierto?
Sí.
Es muy especial que no habíamos
tenido ningún signo de la Montaña,
y luego subes por este paso alto
y solo entonces se revela
en toda su gloria...
Chomolungma, Diosa Madre de la Tierra,
la Montaña a la que
llamamos El Monte Everest.
De golpe... ¡Bang!
Esta maravillosa fotografía,
tomada el 26 de abril de 1924,
es sorprendente.
Ver El Monte Everest allí,
allí están Mallory, Irvine,
un par de Sherpas que tenían
con ellos y su caballo.
Esto es casi exactamente
el mismo lugar, ¿verdad?
Muy cercano.
Y pasaron tres semanas
haciendo trekking en la meseta
para llegar a este
punto, para poder verlo.
Y estaban de pie, habían
caminado todos los días.
Quiero decir, que para nosotros
para llegar hasta aquí
podríamos en un Jeep.
El 29 de abril, Mallory e Irvine
establecieron su centro de
operaciones - Campamento Base -
12 millas a la Cima.
Al igual que Mallory, Conrad depende en
gran medida de los porteadores Sherpas,
acostumbrados a la altura.
Pero esto es una Montaña peligrosa.
Más de 200 personas han muerto aquí -
entre ellos, muchos Sherpas.
Bueno, lo más importante
es la seguridad.
Diez dedos de las manos,
diez dedos de los pies,
una nariz, todos vienen de vuelta...
- ¡Dos ojos!
- Sí, ¡dos ojos!
Y si ves algo con nosotros,
si nos ves enfermos,
entonces nos dices, "¡ve para abajo!"
Antes que uno se embarca
en una expedición,
es costumbre tener una puja, que
es una ceremonia de bendición.
Como Chomolungma Diosa
Madre de la Tierra,
la Montaña es una deidad
para los tibetanos y Sherpas.
El paso seguro depende
de tener una buena puja.
¡Ho!
¡Buena suerte a todos!
Mucha suerte.
Los monjes del cercano
antiguo monasterio
le dieron a Mallory una
bienvenida muy mezclada
cuando se acercó a su
Montaña sagrada, Chomolungma.
Fue hace 83 años este día, 15 de mayo,
que Mallory y su equipo llegaron aquí
para recibir la bendición del lama.
El lama principal le dio la bienvenida
a los extraños escaladores blancos,
pero fue un encuentro de mal agüero.
Junto con la bendición,
el lama había dado una
advertencia muy severa
para la expedición.
Habló de los desastres por venir,
profetizando que la
Montaña de los demonios
haría las delicias en obligar a ceder
a los escaladores de El Monte Everest.
Los monjes habían incluso
creado una ilustración,
una muy horrible,
de los Dioses destripando
a un hombre de occidente
y enviándolo a los infiernos.
Debe haber sido un momento
aterrador para Mallory.
No era un hombre supersticioso,
pero creo que debería haber sido
duro estar en este paisaje en ese
momento de la tercera expedición
y sentir la atmósfera saturada
con signos y presagios
indirectos y presentimientos.
A pesar de los malos augurios,
Mallory creía que esta vez
haría Cima en la Montaña.
El tiempo era bueno.
Planeaba llegar a
la Cima de El Monte
Everest a mediados de mayo,
para vencer a la nieve
que viene con el monzón.
El 2 de mayo de 1924, el convoy gigante
de los escaladores y porteadores
inicio su camino fuera
del Campamento Base.
"Mi querida Ruth,
Pienso que estarás presente
en las decisiones más importantes...
Estoy ansioso por los grandes
acontecimientos a venir. "
Mallory se dio cuenta de que la
manera de atacar a El Monte Everest
fue con una serie de Campos,
casi al estilo militar.
Vas un tramo para arriba,
para luego, volver a bajar,
recuperarse, y luego
moverse de nuevo para arriba.
Es la forma de aclimatarse.
Fue pionero en aplicar esta técnica,
y es la que todavía se usa en
El Monte Everest el día de hoy.
Conrad y Leo siguieron
la ruta de Mallory
a través de un bosque
de pináculos de hielo, hasta el Campo 3.
Definitivamente, uno no
puede engañar u ocultarse
de la altitud y aclimatación.
Simplemente hace que
realmente sea un trabajo duro.
- Eso es todo, Leo.
- Finalmente.
Campo 3 para el año 1924.
En el Campo 3, la
altitud realmente comienza
a mostrar sus desagradables
efectos secundarios.
Con cada respiración estás
recibiendo menos moléculas de oxígeno.
Es insidioso.
Se pierde el apetito,
se te parte la cabeza con dolores,
la pasas realmente mal sólo
haciendo las tareas más simples.
Y sin embargo, a 9.000
pies por encima de ti,
tienes la Cima de El Monte Everest,
y te llama.
En algún lugar por encima del Campo 2,
Mallory e Irvine experimentan
su primer combate de mal tiempo.
Una tormenta llegó, las
temperaturas se desplomaron,
y Mallory se dio cuenta que no iba a ser
una calle fácil hasta la
Cima de El Monte Everest.
"Mi querida niña,
yo estaba actuando como
un caballo solitario
y llegue primero al Campo 3.
El glaciar está en todas partes
por debajo de las piedras...
Mis botas se congelaron
duro en mis pies.
Y estaba deprimido por la situación...
Te quiero por siempre, querida. "
¿Vamos a probar?
Sí, estoy muy interesado
en ver cómo esto funciona.
Miren esto.
¿Te imaginas subir con estas cosas?
Hay algo más.
Así que, aquí tengo todas las capas.
Mallory e Irvine tenían siete capas
cuando iban para la Cima en el '24.
Pero la gran diferencia
es en el calzado.
Te digo, el resto del
conjunto parece bastante bueno.
Pero en comparación con las
botas que llevamos en estos días,
estas se ven decididamente,
sabes, inadecuadas.
Con el uso de botas claveteadas
y chaquetas de gabardina,
Conrad y Leo se
aventuraron a la Montaña.
Estábamos muy cerca de la mancha
donde siete de los cargadores de Mallory
perdieron la vida en la avalancha.
Pero como en 1924,
estaban atados juntos solo
por una cuerda de algodón fino.
Utilizando una técnica de Mallory,
Conrad dio pasos cortos en la
pendiente empinada de hielo.
Este es un real terreno de Montaña.
Quiero decir, si pierdes el equilibrio
vas a caer por 1.000 pies hasta la Base.
Ahora tenemos que
empezar a ser cuidadosos,
hay grietas, hay peligro de avalanchas.
Cuando estás parado en
el borde de una grieta,
puedes ver esta ranura
desapareciendo abajo en el glaciar,
a cientos de pies de profundidad.
Pero los peligros son
los que no se pueden ver.
Puedes estar caminando a través de
un puente de nieve de
pocos metros de espesor
y caer a través de él
a una muerte segura.
- Huy, ella es profunda, ¿no es cierto?
- Sí.
¡Estoy a la derecha en el puente!
¡Diez pies de cuerda!
Ten cuidado, amigo mío.
Es fenomenal que
hayan sido capaces de
llegar a 28.000 pies
en lo que básicamente llamaría
ropa para pasear por el bosque.
Buen trabajo, Leo.
No... Buen trabajo Conrad.
Ohh...
¡Estoy hecho polvo!
En 1924, el equipo de Mallory se quedo
inmovilizado por el clima tan severo.
Sandy Irvine temía por su vida.
"10 de mayo...
noche terrible con viento y nieve.
No sé cómo la tienda se mantuvo en pie.
Poco sueño,
cerca de dos pulgadas de
nieve sobre todo en la tienda.
Y con un dolor de cabeza
horrible esta mañana. "
Irvine estaba sufriendo mal de altura.
Su papel como compañero
de escalada de Mallory
se encontraba en duda.
Las duras condiciones obligaron a
todo el equipo a volver al Campo Base.
Cuando llegaron allí
encontraron que dos personas
del staff estaban muertas.
En lugar de prepararse
para atacar la Cima
estaban enterrando a las
personas en el Campo Base.
Debe haber sido muy extraño
para Irvine manejarse con esto.
"Uno de nuestros oficiales de
repente le agarro parálisis,
probablemente por un
coágulo en el cerebro
debido a los dedos congelados.
El pobre murió a media
milla del Campamento Base. "
Mientras tanto, Mallory planea
otro peligroso ataque hacia la Cima.
Pero él no se permitió
mostrar ningún signo
de sufrimiento hacia el equipo
en una carta a su hija mayor, Clara.
"Mi querida,
hoy no hay mucho viento, por
lo que es agradable y cálido.
Ahora el té ha llegado y por primera vez
ya no sé desde cuando, un pastel.
¿Vamos a tomar un poco de
té juntos un día en agosto,
con un plano, jugoso,
caliente pastel y nada más?
¡No tienes un papá avaro!
Era ya mediados de mayo.
Y pronto, la nieve iba a venir.
El monzón llega cada
año principios de junio.
Y libera una enorme cantidad de nieve.
La escalada es imposible.
Tuvimos el mismo desafío
como Mallory en 1924.
Estuvimos allí a
finales de la temporada.
Si no llegamos a la Montaña
con éxito antes del monzón
estaríamos en problemas muy graves.
Más de 22.000 pies,
Conrad y Leo inician la
ascensión de El Monte Everest.
Ellos están en una de las partes mas
peligrosas de la Montaña -
la pared gigante de hielo y nieve
que conduce hasta el Collado Norte,
la plataforma de lanzamiento a la Cima.
A pesar de todo el equipo moderno,
a Leo la altura golpea duro.
Es la primera vez que
he estado en esta altura,
te mueves tan desesperadamente lento,
es irreal, simplemente
no lo puedes creer.
Das dos pasos
y estás completamente
fuera de la respiración,
y estoy seguro que va a empeorar
a medida que nos levantemos.
Con botas claveteadas
y sin cables-guía,
Mallory dirigió el asalto
en el Collado Norte,
cortando pasos en lo que llamó:
'Sus grandes batallas de hielo. '
"El Collado Norte fue un triunfo.
Disfruté de la conquista de la
pared de hielo y dar esos pasos.
Después de todo fue
prácticamente quebrar al mundo. "
Mirando hacia atrás hacia el valle,
él estaba más arriba que
los mayores picos de Europa o América.
Pero la Cima aún estaba
6.000 pies sobre él.
Aquí en el Col, Mallory puso
su cabeza en El Monte Everest -
Campo 4.
Planeó Campos más arriba en la Montaña.
Estos lo llevarían a distancia
de ataque hacia la Cima.
Mallory tenía una tos que no se iba,
Irvine sufría de diarrea,
y el frío nunca los dejó.
"Mi querida Ruth,
No podía dormir,
dificultades con una tos que
parece que va a romper las tripas.
Chubascos feroces
visitaron nuestras tiendas
y nos sacudieron
con el desagradable
consiguiente peligro de romper
lejos a sus amarras.
Nunca hubo un enemigo tan
determinado y amargo. "
Veinte tres mil pies de altura,
Conrad y Leo prueban el equipo
de Mallory por última vez.
De repente, las
temperaturas caen en picada
a 20° bajo cero.
Están en grave peligro de congelación.
Gracias, Mingma.
No hay problema.
No me puedo imaginar a
8.500 metros en estas botas.
¿Cuál es mi teoría?,
que si los chicos se
movían estaban bien...
pero una vez que dejaron de
moverse el reloj seguía corriendo,
y era un juego completamente diferente.
Mis dedos están congelados.
En el '22, un Mallory
helado de los dedos...
comentó que era malo, pero no tan malo.
Y entonces como una nota aparte, dijo,
"no me importaría si pierdo
un dedo para hacer Cima. "
Si yo estuviera en sus zapatos
probablemente habría pensado
lo mismo porque fue la época
dorada de la exploración.
Ahh, eso es todo.
Vamos, mis bellezas.
Oh, Dios.
Hay bloques de mal
tiempo en el paso Conrad
y las nieves del monzón son inminentes.
Él y el riesgo de
quedar atrapado con Leo
en lo alto de El Monte Everest,
fue más allá del rescate.
Fue un momento estresante.
¿Qué estamos haciendo?
Estamos subiendo en la
segunda semana de junio,
el monzón en el trasero.
Me llevo el teléfono
a Jennifer, y le digo,
no vale la pena lo que le estoy
haciendo pasar a la familia,
estoy listo para regresar a casa.
La ventana se cierra; Yo sabía
que el monzón se avecinaba.
Estaba buscando en el satélite
las imágenes del tiempo.
Le dije: Conrad, ¿sabes qué?
Estoy mirando la pantalla del ordenador
y estoy viendo esta
pared gigante de tiempo -
y es el monzón.
Acabo de decir, Conrad,
necesitas estar seguro
de que se puede hacer.
Pero si usted tiene la oportunidad
de subir a el Segundo Paso,
querrá ir por ello.
"Mi querido,
¿qué te está pasando?
Me pregunto mucho.
Si eres feliz ¿y si estás bien?
Todo el amor inmortal de
mi alma está contigo...
Ruth. "
A principios de junio de 1924,
dos del equipo de Mallory,
Norton y Somerville,
empujaron a la Montaña, pero El
Monte Everest, los obligó a volver.
La nieve ciega, hubo que
llevar a Norton abajo.
Somerville casi se ahoga a morir
antes de toser con parte
de su laringe congelada.
Claramente, era hora de irse a casa.
Ellos estaban débiles, agotados...
Se debió al monzón...
Pero Mallory se negó a rendirse.
"Mi querida niña,
Esto ha sido un mal
momento para todos...
Tal vez sea una
insensatez subir de nuevo.
Pero, ¿cómo puedo
estar fuera de la caza?
Seis días hasta la parte
superior desde este Campamento.
Es 50 a 1 en contra, pero vamos
a tener aún una posibilidad
y nos enorgullece.
Gran amor para ti,
por siempre tu amor George. "
La gran pregunta es
por qué George Mallory
pensó que valía la pena
intentarlo una vez más.
Creo que era la forma de conciliar
el conflicto primordial en su vida,
que en realidad era subir la
Montaña y acabar de una vez
y volver a casa con
Ruth y decir lo he hecho,
se acabo, ahora podemos seguir
con el resto de nuestras vidas.
Sabía que este era su momento.
No podía volver de nuevo
si no llegaba a la Cima.
Sería imposible hacer pasar
a Ruth por esto otra vez.
"Debo decirte, querida,
me siento lleno de energía y fuerza.
Mi plan será llevar a lo menos posible,
ir rápido, y rápido hacia la Cima. "
Mallory necesita oxígeno
e Irvine, más que nunca.
Él quería a su compañero,
ahora lo peor del mal de altura estaba,
era hora de aplicar sus
conocimientos técnicos
para el asalto final.
"Irvine ha sido brillantemente
hábil con el oxígeno.
Prácticamente ha inventado
un nuevo instrumento. "
"5 de junio...
Será un gran triunfo si
mi improvisado aparato
nos lleva a la Cima.
Se ha puesto muy difícil para todos
con la terriblemente fuerte
reflexión en la nieve.
He preparado dos aparatos de oxígeno
para nuestro comienzo
de mañana a la mañana. "
Estas son las últimas palabras
escritas por Sandy Irvine.
Hubiera ido
siempre que Mallory
hubiese querido que fuera,
y yo estoy muy seguro que
él tenía toda la intención
de volver de la Montaña
con los dos pies, las dos
piernas, y los dos brazos intactos.
No creo que, incluso
divertido, realmente divertido,
había la idea de que iba a morir.
Creo que él se creía que
que era indestructible.
Temprano el 6 de junio,
con apoyo del escalador, Noel
Odell fotografió a Mallory e Irvine
saliendo de la Col. Norte.
"¿Quién los podría detener
cuando tal victoria estaba tan cerca,
cuando estaba a su alcance un triunfo
de la actividad humana?"
"Hay que conquistar,
conseguir, llegar a la Cima...
saber que no hay sueño
que no debe ser atrevido. "
No hay nada en la parte
superior de El Monte Everest.
No hay una olla de oro.
Bueno, ¿por qué estamos haciendo esto?
Uno quiere la gloria.
¿Quieres esa sensación de estar
parado en la Cima del mundo?
Apostar en vencer a los monzones,
Conrad hace su elección -
de seguir a Mallory
hasta el Segundo Paso.
Apostamos a iniciar
nuestra subida a la Cima
el 10 de junio.
Creo que el 5 de junio
nadie nunca subió en pre-monzón.
Las nubes en el fondo son una indicación
del monzón dando vueltas,
por lo que vamos a tocar
de oído, un día a la vez,
pero esta es nuestra ventana.
Es ridículamente agotador,
se siente como alguien
tomando a Michael...
El dar un paso y sentir
la cabeza en tus manos.
Es irreal, ¿no es cierto?
Es como una experiencia
fuera del cuerpo.
El 7 de junio el camarógrafo John Noel
filmó las últimas imágenes
de Mallory e Irvine.
Eran dos millas por encima
de él y sus cargadores,
escalando en la zona de la muerte,
donde la falta de oxígeno
hace imposible funcionar
por mucho tiempo.
En la zona de la muerte,
por encima de 26.000 pies,
el cuerpo entra en lo que
se conoce como necrosis...
Uno se muere.
Los seres humanos no están preparados
para sobrevivir a esta altitud,
y estás de préstamo.
Al entrar en la zona de la muerte,
Conrad y Leo usaron oxígeno,
como Mallory e Irvine antes que ellos.
Estaba pensando,
oh, la zona de la muerte
- este lugar no es tan malo.
De repente el primero de los cadáveres
que encontramos apareció
justo a la derecha del camino.
Y fue un verdadero...
¿En qué otro lugar usted
camina junto a un cadáver?
A menos que esté en una zona de guerra
nunca va a ser testigo de algo así.
Es un entorno tan extremo allí arriba
que nadie puede hacer nada al respecto,
no pueden bajarlos.
Allí arriba en la zona de la muerte,
unos 2.000 pies por debajo de la Cima,
Mallory e Irvine armaron
su último Campamento.
Aquí Mallory escribió para
su camarógrafo, John Noel,
que esperaba más abajo
filmar el momento del triunfo.
"Querido Noel,
probablemente comenzaremos
temprano mañana
para tener tiempo claro.
Comience mirando hacia
afuera por nosotros
o cruzando la línea de
piedra debajo de la pirámide
o subiendo la línea del
horizonte a las 8 p.m. "
Es evidente que quería decir 8 a.m.
Estaba cansado.
Había sido una expedición de tres meses
y más de tres días en
la zona de la muerte.
Sabíamos que el monzón era inminente.
Sólo había una ventana de 12 horas...
Tenemos que golpear mientras
el hierro este caliente.
Estás tan nervioso que me desperté
antes que sonara la alarma
y prendí nuestras lámparas,
seteamos todos los sistemas de capas.
Cuando dimos el paso
de salida de la tienda
era un poco como una puerta de largada.
Estaba listo para ir.
Leo estaba tan excitado,
tomaba ese impulso por
la energía de la Cima.
Es probable que haya sido similar
a lo que Mallory e Irvine hayan tenido
en su día de Cima
cuando ellos estaban
allí a corta distancia
de la primera ascensión
a El Monte Everest.
Imagina la mañana de
8 de junio de 1924...
Estaban helados, habían tenido
una noche de sueño inquieto.
Sumado esto con la falta de apetito,
deshidratación severa.
Sus cuerpos estaban
hechos un desperdicio.
Sus facultades mentales comprometidas.
Las cosas simples convertidas
en tareas monumentales.
Veinti y ocho mil pies
es estar en el límite
de lo humanamente posible.
Incluso con oxígeno suplementario,
es muy, muy desesperante.
Y por encima de ellos una ruta
que nunca nadie había estado.
Y cuando eres el primero,
superar ese sentido de lo desconocido
es uno de los mayores desafíos.
Piensen en esto:
La ansiedad, el miedo, temor,
combinado con la emoción.
Todas esas cosas,
agitación en el entorno
y se mantuvieron firmes a
el dolor y el sufrimiento.
Mallory e Irvine
escalaron la cara norte,
hacia la punta de la cresta,
adonde el Segundo
Paso bloqueo su camino.
Llegamos a la cresta en tiempo,
justo después del amanecer.
Absolutamente maravilloso.
A las 12:50 del 8 de junio de 1924,
el escalador de apoyo Noel
Odell vio a Mallory e Irvine
a través de un hueco en las nubes.
"Mis ojos se fijaron en
un pequeño punto negro,
a poca distancia de la
Base de la pirámide final.
Otro subió a juntarse con él.
Se movía con rapidez,
como si quisiera recuperar
el tiempo perdido.
Entonces toda la fascinante
visión se desvaneció,
envuelta en una nube. "
Mallory e Irvine desaparecieron.
"Ningún rastro se puede encontrar...
Esperando órdenes. "
En vez de estar capturando
su ascenso victorioso,
el camarógrafo John Noel tuvo
que filmar la búsqueda de ellos.
Días más tarde, mantas establecidas
como una cruz en la nieve
señalaron la devastadora noticia.
Mallory e Irvine estaban
perdidos, presumiblemente muertos.
La Sra. Mallory, en
Herschel House, Cambridge...
Y el comité lamentándolo
profundamente reciben malas noticias.
Expedición a El Monte Everest hoy...
Su marido ha muerto...
En la última subida.
Comité ofrece a usted y a su
familia su más sentido pésame.
Ruth recibió las noticias una noche.
Ella decidió no decírselo
a sus hijos esa noche
porque ya se habían ido a la cama.
Ella en realidad se fue a la cama
y se acostó con el
conocimiento terrible,
en la mañana los despertó,
los llevó a su cama,
y les dijo la terrible noticia.
"El espíritu de George estaba
listo para la otra vida,
y su forma de irse fue muy hermosa.
Sé absolutamente que
no podría haber fallado
en su coraje o sacrificio.
Si tan sólo no hubiera sucedido.
Es tan fácil que no pasara. "
La edad de oro de la exploración
había terminado en tragedia.
El héroe caído puso en
duelo al rey y al país.
Debe haber sido un día extraordinario,
las campanas sonando en toda
Gran Bretaña por el luto...
Y después, un servicio
fúnebre en St. Pauls,
los dolientes sentados en las bancas
y discursos brindados
en honor de Mallory.
Mallory, el hombre,
pronto se convirtió
en Mallory, la leyenda.
Muchas personas estaban convencidas de
que había llegado a la
Cima de El Monte Everest.
Pero para la Cima,
primero habría tenido
que escalar el Segundo Paso.
El 14 de junio nuestra expedición
llegó a el Segundo Paso -
esta roca formidable que se
situó entre Mallory y la Cima.
Los Sherpas despejaron
y fijaron las sogas
y transportaron la escalera fuera,
restableciendo el Segundo
Paso a lo que era en 1924.
El objetivo de hoy, es
tirar de las escaleras hasta
arriba y escalar libre -
es decir, sin la asistencia
de la escalera china.
Todo este tiempo en la expedición
sabía que en algún momento iba a
estar llegado a esta media hora,
a un acantilado de 28.300 pies.
¿Podría hacerlo en la forma
en que Mallory e Irvine
se habrían encontrado,
libre de cualquier escalera,
libre de una cuerda, libre de cualquier
indicación realizada por el hombre?
Usted tiene toda la cara
norte de El Monte Everest
toda la caída del glaciar
Rongbuk debajo suyo.
Siete, ocho mil pies de exposición.
Dios, ¿qué estoy haciendo?
Al igual que Mallory e Irvine,
Leo y yo estábamos atados.
Es la hermandad de la cuerda.
Imaginen esto...
8 de junio 1924.
¡Whoa!
¿Estás bien?
Si...
¡Hombre!
¿Qué pasó?
Un mal paso.
Si no me sorprendo a mí mismo,
hay una buena oportunidad de
haber caído sobre el borde,
sacar a Leo fuera de la Montaña
y caer 7.000 pies al glaciar Rongbuk.
El pensarlo lo sacudió de alguna manera
y finalizó desgastándolo
por un buen rato
decidiendo que hacer a continuación,
quizás una recomposición de sí mismo.
Quiero decir, por lo menos 20 minutos.
¿Quieres estar en mis hombros?
Voy a darle otra oportunidad.
Mi trabajo consistía en...
subir a el Segundo Paso.
Yo sabía que tenía que probar
desde un ángulo diferente.
...¡Bueno!
Paso alto...
Creo que lo tengo, Leo.
Creo que lo tengo...
¡AAAAHHHHH!
Después de ocho años de
mantenerme despierto de noche
y siendo los 90 metros de escalada
que tenía que hacer...
Tengo el Segundo Paso.
No puedo respirar.
Me di cuenta de que
los dedos de mis pies
estaban completamente entumecidos.
Mi mayor temor a través
de toda esta experiencia
ha sido que se me congelen
los dedos de los pies.
Me preocupo sólo de llegar
a la Cima de el Segundo Paso
tan pronto como me sea posible.
Pensé en Mallory.
Nuestro ascenso de el Segundo Paso
abre la posibilidad de que
podrían haberlo logrado.
Antes yo tenía la impresión
de que el Segundo Paso
era una imposibilidad para
los escaladores de la época.
Ahora he cambiado de idea.
Definitivamente, ellos tenían
la capacidad de hacerlo.
El Segundo Paso no era mas
que un obstáculo a superar.
Estaban determinados,
y si eran fuertes y
se movían con rapidez,
existe la posibilidad
que llegaran a la Cima.
"Mi querido,
estaré pensando en ti mientras
se alejan para la Cima.
Sé que puedes lograr
tu sueño más salvaje".
"Si estamos dentro de
algo así como 200 yardas
de la Cima de El Monte Everest,
vamos a ir...
Y si es un boleto de ida, que así sea. "
Ocho años después encontré
el cuerpo de George Mallory,
y el círculo se completo.
Pocas horas antes de
el monzón de cierre,
Leo y yo hicimos Cima
en El Monte Everest.
Y hemos demostrado que
estos podrían haber sido
los pasos finales Mallory y Irvine.
"¿Es esta la Cima que corona el día?
¿Qué fresco y que tranquilo...
¿Hemos vencido al enemigo?
¿Nadie más que nosotros? "