MEDUSA: INMUNOLOGÍA
BIOLUMINISCENCIA VERDE
RESPONDE ACELERADAMENTE
migración inducida
REGENERACIÓN GENÉTICA
TRAMO DEADN
ME PROPONGO LOGRAR
LA REGENERACiÓN HUMANA
REGENERACiÓN = INMORTALIDAD
ENDURECIMIENTO
DEFENSAS
COMPLEJO abg
PRUEBAS EN PRIMATES
MURIÓ EL MONO
FALLÓ LA ALTERACIÓN
TOXINAS LETALES
NEUTRALIZACIÓN DE TOXINAS
especies esenciales
SAURIOS/RESISTENCIA
ALTOS NIVELES TÓXICOS
AMPLIAR PRUEBAS EN PRIMATES
No hay nada que proteja
contra todo agente atacante.
Pero puedo crear sistemas invulnerables
avivando el tejido celular.
Banner, la manipulación inmunológica
es algo tonto y peligroso.
Los asesores del Presidente
hablaron claramente.
Se prohíbe
experimentar con humanos.
HAY INDICIOS
DE MODIFICACIÓN GENETICA
David, tengo grandes noticias.
Voy a tener un bebé.
TRANSMISIÓN GENÉTICA
¿QUÉ SE HABRÁ TRANSMITIDO?
¿Qué prefieres? ¡Mira!
¿Quieres el dinosaurio, Bruce?
Vamos a luchar.
No te tengo miedo.
¡Qué ojo tan delicioso!
¡Eres un gigante verde y temible!
HE CONFIRMADO
MIS PEORES SOSPECHAS
TENGO QUE HALLAR LA CURA
¡Bruce, te lastimaste!
¡Jack le pegó con un palo
y Bruce no reaccionó! Se quedó temblando.
Qué raro. No dijo ni pío.
Otro niño
hubiese armado un berrinche.
Bruce es así.
Es su manera de ser. Es tan...
...controlado.
Sr. hay muestras de sangre humana
en su laboratorio. ¡Violó las reglas!
Ud. no tiene derecho a husmear.
Esto es asunto mío.
¡Se equivoca, es asunto del gobierno!
¡Está expulsado del proyecto!
¡Atención! Se activó
el mecanismo de protección.
Faltan 30 min.
para la descontaminación de rayos gamma.
¡Evacúen la zona inmediatamente!
Edith.
¿Qué ha sucedido?
Tenemos que hablar.
Bruce, quédate aquí.
¿Qué estás haciendo?
¡David, para, por favor!
¡David, háblame!
Bruce.
Bruce, despierta, hijo.
¿Otra pesadilla?
No sé. No me acuerdo.
Hola, mamá.
Ya eres universitario.
- Te voy a extrañar mucho.
- Y yo a ti.
Por favor... ven acá.
¡Mírate! Pronto vas a ser
un gran científico.
- Supongo, ¿quién sabe?
- Yo lo sé.
Tienes algo por dentro...
...muy especial.
Tienes algo muy grande
y algún día podrás...
...compartirlo con el mundo entero.
Berkeley
Instituto de Biotecnología Nuclear
Yo creo que deberían de aumentar...
Buenas, Dr. Krenzler.
Deberían de aumentar
el número de guardias.
¡Bruce! Llegó el día.
¿Dormiste? Yo no pude.
Dormí bien. ¿Llegó Betty?
Por ahí anda. Realmente,
con eso tan elegante puesto en la cabeza...
¿Estás insinuando algo?
Pareces un tragalibros,
aún rodeado de otros científicos.
¿Tenías puesto el casco
cuando ella te dejó?
Me protege
el valioso cerebro, Harper.
Prepara las muestras.
¡Te encontré!
Hola, Betty.
¡Cómo los odio!
Acabo de llegar, ¿a quiénes?
A la junta revisora.
El martes tenemos la presentación.
Lo haremos juntos.
¿Te parece?
Eres estupendo para eso.
Cuando hablas de microbios
y "nanomeds" casi suenas...
...apasionado.
Perdóname. ¡Qué antipática soy!
Mira, sabemos
que no será fácil...
...trabajar juntos
después de haber sido... tan íntimos.
¿Fuimos íntimos?
Si yo fuera más...
...no sé, tú sabes.
Soy demasiado...
No sigas.
No es culpa tuya.
Eres el residuo de mi inexplicable obsesión
por hombres reprimidos.
Ya se me pasará.
Cuánto me alegro.
Esta inspección me tiene tensa.
Si hoy no obtenemos nada impresionante,
el martes nos irá mal.
Pues vayamos a impresionar.
¿Harper?
Listo, cuando quieras.
Dale.
¿Pasamos la prueba?
Todo está saliendo verde.
Empezó la cuenta.
Difundir
Nanomeds
Rociados los nanomeds.
4 segundos.
Diseminados los nanomeds.
Bueno, bañemos a la ranita
con los rayos gamma.
Liberados los gamma.
Activados los nanomeds.
Los nanomeds
están copiando las células.
Está funcionando.
La razón de réplica celular
a desintegración es del 1 %.
Los nanomeds
han dejado de funcionar.
¿Le decimos a la junta que hallamos
un método para reventar ranas?
Sí. Creo que habría
mucha demanda.
¿Y si nos cae una plaga?
¿Cuánto has tomado?
¿Una sola cerveza?
Lo que digo es que
si empezaran a llover ranas del cielo...
...¿a dónde acudirían?
Nos haríamos famosos.
Cualquier padre estaría complacido.
Los tuyos lo estarían.
Querían que yo fuera científico.
Me refería a tus padres de cuna.
Jamás lo sabremos.
¿Por qué no quieres saber
nada de ellos?
Están muertos. Murieron antes
de que yo tuviera uso de razón.
¿Por qué vuelves a lo mismo?
No sé.
Porque creo que hay algo más
de lo que demuestras.
Digo, es imposible
que haya menos.
Correcto, hemos vuelto al origen de todo.
Te felicito, Betty.
Glen.
¿Dónde dejaste el uniforme?
Cambié de casaca.
Sigo trabajando con tu padre,
pero el ejército ofrece...
...los contratos más interesantes.
No me puedo quejar del sueldo.
Ahora administro
los laboratorios de la base.
Oye...
...te ves muy bien.
Tú eres la experta en genética.
¡Ah!, la buena vida universitaria.
Pues, ¿cómo va todo?
¿Qué quieres?
Bueno, iré al grano.
Dicen que aquí
hacen cosas muy interesantes.
Tus máquinas moleculares
son de increíble alcance.
¿Te gustaría trabajar para Atheon,
ganando 10 veces lo que ganas...
...y recibiendo
un porcentaje de las patentes?
Basta que digas una sola palabra.
Muy bien. Vete.
¿General?
Adelante.
Talbot quiera que vea esto.
Es de un laboratorio que Atheon
quiere comprar y mudar a la base.
¿Por qué no se dirigió al consejo?
Es algo que concierne a su hija,
general.
¿Y Benny?
¿Ya no trabaja el turno de noche?
Benny se murió.
Yo soy el nuevo conserje.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
- Otra más.
- Quédate aquí.
Además, me veo cansada.
Sí, pero estupenda.
¿Qué te pasa?
Son cosas que estoy soñando, doctor.
Constantes, terribles.
Cuéntame qué sueñas.
Pues, todo comienza...
...con un recuerdo.
Creo que es mi primer recuerdo.
Una imagen...
...de cuando tenía como 2 años.
¿Crees que sea sólo un sueño?
Creo que sucedió cuando vivía
con mi padre en una base militar.
Pero bueno...
...el sueño continúa y...
...de repente estoy sola.
¡Qué horror! Tú sabes
que yo jamás te haría daño.
Hola.
¿Quién eres, linda?
¿Cómo te llamas?
Bueno. Está bien.
Tenemos que hablar.
Bruce, quédate aquí.
C... T... G...
...A...
...G.
Mi Bruce.
Buenas. Glen vino de visita.
¿Qué hace aquí?
Dr. Krenzler...
...no nos han presentado formalmente.
No me interesa conocerlo,
formal o informalmente.
Así que váyase.
No se preocupe.
Déjeme advertirle una cosa.
Sólo hay un pelo entre una fusión amigable
y una adquisición hostil.
Conozco su trabajo.
Están realizando algo estupendo. Piénselo:
Podríamos rehabilitar a los soldados
al instante, en batalla...
...y seríamos los únicos.
¡Qué estupendo negocio!
No nos dedicamos a eso.
Aquí se trabaja para el bien de todos.
Algún día
escribiré un libro titulado:
"Los ideales estúpidos
de científicos listos e indigentes".
Mientras tanto, ya sabrá de mí.
Lo de Glen, yo...
No hay nada que hablar.
Quería decirte que no te preocuparas.
Yo me encargaré.
¿Cómo?
Llamaré a mi padre.
Le pediré que lo presione.
Tenía entendido que tu padre
y tú no se hablaban.
Supongo que ahora tendremos
algo de que hablar.
Falló el circuito.
Ven a echarle un vistazo.
Allá voy.
Descarga de Nanomeds
¡Es mucho!
¡No puedo detener
los rayos gamma!
¡Harper, huye!
¡Sal de ahí!
¿Cómo está Harper?
Está bien. Lo salvaste.
Pero dudo que vuelva pronto
por el laboratorio.
No entiendo cómo es posible.
Deberías estar muerto.
Funcionaron.
Los nanomeds.
Me siento divinamente.
No sé, me habrán rehabilitado.
Pero han matado a todos
los demás organismos que han tocado.
El médico que...
Me examinó todo y me pidió
la receta de lo que estuviera tomando.
Estoy 100% bien.
Y más.
¿Qué quieres decir?
Mi rodilla mala...
...ahora es mi rodilla buena.
Bruce, esto no es un chiste.
Estaba mirándote.
Te ibas a morir...
...y yo iba a tener que verlo.
Perdóname.
De veras.
No voy a reventar, ¿bien?
Trata de descansar.
Estoy bien.
Me siento mejor que nunca.
Tu apellido no es Krenzler.
Es Banner.
- ¿Cómo?
- Tu apellido es Banner.
Eres Bruce Banner.
- ¿Cómo entró?
- Ahora trabajo aquí.
En el laboratorio.
Por las noches.
Me permite estar cerca de ti.
Tú también trabajas tarde,
con tu amiga, la Srta. Ross.
No, por favor. Permíteme.
No estás bien.
Sufriste un accidente horrible.
Te preguntas
cómo estás vivo todavía.
Piensas que llevas algo por dentro.
Algo distinto.
Inexplicable.
Creo que puedo ayudarte a entenderlo,
si me lo permites.
Si acaso...
...me perdonas.
Mire, señor...
...seguramente no tengo
nada que perdonarle...
...así que váyase, por favor.
No me va a pasar nada.
Tienes que saberlo.
No lo querrás creer,
pero yo lo veo...
...en tus ojos.
¡Cómo se parecen
a los de tu mamá!
Claro que eres
de mi propia carne...
...pero también
eres algo distinto, ¿no?
Eres mi hijo físico...
...pero además
mi hijo intelectual.
¡Mentira! Mis padres murieron
cuando era niño.
Eso no es verdad.
Eso es lo que querían hacerte creer.
Los experimentos, el accidente...
todo es secreto mayor.
Me encerraron por 30 años.
¡Por 30 años!
Lejos de ti.
Lejos de nuestra labor.
No pudieron recluirme para siempre.
Estoy cuerdo. Lo admitieron.
Podrás ver...
...que todo...
...lo que tu mente extraordinaria...
...ha buscado con afán
por tantos años...
...está dentro de ti.
Ahora lo podremos comprender.
Lo podremos aprovechar.
No contestes. Es la Srta. Ross.
Hay algo de ella que deberías saber,
algo problemático.
Déjame protegerte de ella.
¡No! Váyase.
¡Váyase!
¡Abajo!
Habrá que vigilar
ese mal genio tuyo.
¿Te sientes bien?
Contento de estar levantado.
Recibí un recado de mi padre.
Viene a verme.
¿Tu papá? ¿Cuándo?
Aterriza dentro de una hora.
Lo curioso es que él me llamó.
Hola, papá.
Hola, Betty.
Iré directamente al grano.
¿Se trata de Glen, verdad?
Anduvo fisgoneando.
Vio ciertas cosas
y me pidió que investigara.
¿Has venido a interrogarme?
Hemos descubierto
ciertas cosas sorprendentes.
Este Krenzler con quien trabajas...
...¿sabes quién es realmente?
¿Cuánto sabes de él?
Supongo que la pregunta sería,
¿cuánto sabes tú?
No tengo libertad...
No tienes libertad
para revelarme nada. Correcto.
Te diré...
Tenía la esperanza de que...
...quizás esta vez
simplemente querías volver a verme.
Me has juzgado mal.
- ¿En serio?
- Sí.
Quería verte, de veras.
Ojalá te pudiera creer.
Krenzler - Muestra de Sangre
Todo lo que tu mente extraordinaria
ha buscado...
...con afán por tantos años...
...está dentro de ti.
Habla el Dr. Krenzler.
Deje un recado y devolveré la llamada.
Bruce, oye, ¿estás ahí?
Mira, creo que metí la pata.
Mi papá...
...parece que sospecha
que has hecho algo.
Perdí la paciencia, como siempre,
y no lo dejé hablar. No sé.
Creo que están planeando algo
con el laboratorio. Así que...
...llámame, ¿bien? Adiós.
¡Atención! ¡Hay problema
en el laboratorio!
¡Llamen a la policía!
Edith.
¿Qué ha sucedido?
Tenemos que hablar.
Bruce, quédate aquí.
Bruce, hijo mío...
Hubo una explosión.
No nos dejaron entrar al edificio.
Estaba preocupada por ti.
Pues estoy bien.
¿Qué te pasó anoche?
Tuve un sueño muy vívido.
Fue como si estuviera naciendo.
Buscando aire.
Con la luz en la cara. Gritando.
El corazón...
...me sonaba...
¿Estabas en el laboratorio?
Pero hubo algo...
Y estaba ese señor.
El señor de los perros.
¿Quién?
El nuevo conserje.
Dijo que era mi padre.
Voy.
Es mi papá.
Vaya, vaya...
Este es el joven Bruce Ban...
Krenzler.
Parece que anoche
dejaste algo en el laboratorio.
Mitchell, escolte a mi hija afuera.
Iré dentro de un momento.
Prefiero quedarme.
Ahora mismo, Betty.
Está bien.
No pasará nada.
Quédese vigilándolo.
Volveré enseguida.
¿Qué?
Ese amigo tuyo...
...probablemente se ha enredado
en un mal asunto.
Un asunto inconcluso.
Voy a investigarlo hasta el fondo.
Lo cuidaremos,
te doy mi palabra.
Pero desde ahora está incomunicado,
y por los próximos días...
...no podrás acercártele,
por tu propio bien.
¿Esa es la dirección
del nuevo conserje?
Estupendo. Muchas gracias.
Dra. Ross...
...¡qué sorpresa!
Por favor, entre.
Perdóneme por presentarme así
tan inesperadamente.
Vine a preguntarle algo...
...que en realidad
no es asunto mío.
¿Se lo contó?
Dijo que Ud. le había hablado.
Por favor, siéntese.
Bruce estaba trabajando anoche.
Dijo que Ud. también estaba,
pero no se acuerda de mucho.
Tengo que saber qué sucedió.
Usted quiere saber...
...qué le pasa.
Para arreglarlo.
Curarlo. Cambiarlo.
Mi padre es militar y cree que Bruce
se ha enredado en algún asunto...
...que amenaza
a la seguridad nacional.
Su padre... Ross.
Usted ha provocado
a su padre para acosarlo.
Qué poco entiende, Srta Ross.
¡Y qué peligrosa
se ha vuelto su ignorancia!
- ¿Perdón?
- No se disculpe.
Mi hijo es...
...único. Por eso no lo entiende.
Y como es único...
...el mundo no tolerará
que exista, ¿no es así?
Pero Ud...
...Ud. trata, ¿no es verdad?
Y siendo una mujer tan hermosa...
...sus atenciones...
...no pueden rechazarse del todo...
...¿verdad?
Con ojos como los suyos...
...mirándolo anhelantemente...
...amorosamente.
Pero temo que
es tarde para ayudarlo.
No puedo hacer nada por él...
...ni por Ud.
Además...
...él ha mostrado que no quiere tener
nada que ver conmigo. ¡Allá él!
Ahora, con su permiso, Srta. Ross,
tengo que trabajar.
Y no se preocupe por los perros.
No le pasará nada.
Simplemente no les mire a los ojos.
Adiós.
Al mes de darlo de alta,
destruyen tu laboratorio.
¡Qué casualidad!
¿No vas a decirme dónde está?
Ya le dije, quisiera ayudar,
pero no lo sé.
¿Sabes quién soy, verdad?
El papá de Betty, un general.
¡Basta!
Yo soy el que hizo
que encerraran a tu padre.
Y haré lo mismo contigo,
si me da la gana.
¿Si lo encerró, por qué me pregunta?
No me acuerdo de nada.
Me dijeron que había muerto.
¡No juegues conmigo!
¡Tenías 4 años cuando lo viste!
¿Cuándo vi qué?
Estabas ahí,
¿quién podría olvidarse de algo así?
¿De qué?
¡Oh, más recuerdos reprimidos!
Dígame qué pasó.
Lo siento, hijo.
Estás más trastornado
de lo que me imaginaba.
Tu laboratorio se ha clasificado
como secreto militar...
...y no podrás volver a él...
...ni a ningún otro sitio donde...
...estén desarrollando algo
que no sea fijador para el pelo.
Y además, otra cosa...
Si vuelvo a verte
a menos de 3 mil pies de distancia...
...de mi hija...
...te encierro
por el resto de tu vida.
¡Perros!
¡Vayan!
¡Búsquenla!
¡Y no dejen que nada los pare!
¡Vayan!
Ahora creen que pueden desecharte,
como me hicieron a mí.
¿Qué defecto tengo?
¿Qué me hiciste?
Hoy tuve visita.
Una visita muy desagradable.
Temo que me han forzado la mano.
¿Qué me hiciste?
¿Estás deseoso de saberlo, verdad?
Pero no hay explicación alguna
que sirva más...
...que la experiencia.
De todas formas, yo mismo aún
no lo entiendo bien.
¡Si me hubieran dejado
trabajar en paz!
Pero, claro, mis
superiores no lo permitieron.
Experimentaste
contigo mismo, ¿verdad?
¿Y qué me transmitiste?
Una alteración. Genética.
Una deformidad...
supongo que se le diría así.
Pero también
te di gran potencia.
Y ahora que se ha desatado
puedo aprovecharla.
No lo harás. La voy a aislar
y la trataré yo mismo.
La extirparé
y la mataré antes de que haga daño.
A ti y a tu Betty
les encantaría destruirla.
¿Pero destruirías algo
que es parte de ti mismo?
No lo creo.
En cuanto a Betty...
...le he enviado una sorpresa
con varios amigos de 4 patas.
Pude hacer
un cultivo de tu ADN, Bruce...
...y los resultados son tremendos.
Muy inestables,
pero muy potentes.
¿Qué de mi ADN?
Veremo qué piensa Betty
del resultado.
No. Estás loco.
No lo voy a permitir.
¡No me toque!
¡Entra, pendejo!
Quiero hablar contigo.
Mi padre va a atacar a Betty.
¡Cómo fuiste donde Ross, a mis espaldas,
para que me eliminara!
¡Escúchame!
¡Betty está en peligro!
Qué patético eres.
¡La van a matar!
Para recalcar lo obvio...
...no puedes hacer
posturas de estúpidas amenazas.
¡Talbot!
Me estás enojando.
¿No me digas?
¡Abran fuego!
¿Bruce?
Mandó a sus perros, ¿verdad?
¡Pero yo los maté!
Serían los nanomeds.
Serían los rayos gamma.
Pero nunca había habido
este efecto.
Es más profundo.
Los rayos gamma
desataron lo que ya había.
¿Qué desataron?
A mí.
A ello.
Está bien.
¿Qué eran esos animales?
Los mandó mi padre.
Sí, es mi padre.
Quiso transformarme.
Quiso convertirme en ese salvaje... gigante.
¿Pero por qué?
¿No te acuerdas de nada?
¿No recuerdas nada del cambio?
Parecía como un sueño.
¿Un sueño de qué?
De rabia.
De poder.
Y de libertad.
- ¿Papá?
- ¡Betty! ¿Estás bien?
Tengo miedo.
Necesito tu ayuda.
¿Dónde estás?
¿Cómo estás?
Supongo.
Creo que de alguna manera
los nanomeds se desatan cuando te enojas.
¿Cómo? Se diseñaron para reaccionar
a estímulos físicos.
Las emociones
pueden manifestarse físicamente.
¿Cómo qué?
Como un trauma grave...
Recuerdos reprimidos.
Tu padre me preguntó
de algo que me sucedió cuando era niño.
Algo que debería recordar.
¿De veras?
Sonaba algo malo, pero...
...francamente, no me acuerdo.
Lo que me preocupa...
...es que...
...las heridas físicas tienen fin.
Pero las emocionales...
¿quién sabe si persisten y persisten...
...y causan una reacción
en cadena?
¿Sabes qué es
lo que más me asusta?
Cuando sucede...
...cuando se apodera de mí...
...cuando pierdo
todo el control...
...me gusta.
Yo te sostengo.
Lo siento.
No te pasará nada.
Es para que reposes.
Voy a llevarte a un sitio seguro.
- General en cubierta.
- Descansen.
Estamos sepultados en el desierto,
¿hasta cuándo va estar sedado?
Toda su vida, si es necesario.
- Confié en tu palabra.
- Soy tu padre.
Confía que haré lo que es debido,
no lo que tú quieras.
Es un ser humano.
Pero también es otra cosa.
¡Imagínate que salga
y le dé mal genio en una zona poblada!
Sé que hay ese peligro,
pero también sé que me salvó la vida.
Te salvó de un perrito de lana francés,
¡qué heroísmo!
Mandó 3 hombres al hospital
y Talbot apenas camina, ¿qué quieres?
¡Quiero que lo ayudes!
¿Por qué te sientes
tan amenazado?
Porque sé de dónde viene.
Es hijo de su padre,
hasta la más mínima molécula.
Él dice que no lo conoce.
Sin embargo, trabaja...
...la misma maldita materia
que trabajaba su padre.
Así que está mintiendo,
o hay algo aún peor...
¿Qué?
¿Está predestinado a seguir
los pasos de su padre?
Iba a decir que estaba maldito.
Por supuesto.
Pero yo soy
una mujer de ciencias y...
...creo que podemos
resolver esto y ayudarlo.
Eso te crees.
Aunque no lo sepas,
ni te importe...
...estoy muy orgulloso
de todos tus logros.
Pero esto es demasiado para ti.
Mira...
...el gobierno lo ve como un arma latente,
si no, ya estaría muerto.
Que lo estudien
y examinen cuanto quieran...
...pero déjenme ayudarlo.
Nadie lo conoce mejor que yo.
¿Que fue lo que le hizo David Banner?
¡A la izquierda!
¡A la derecha!
¿Qué está pasando aquí?
La mano.
La potencia del ADN de mi hijo...
...combinada con la reconstrucción
de los nanomeds...
Puedo apropiarme
de la esencia de todas las cosas.
Voy a tener que pedirle
que levante las manos, amigo.
Despacio y con cuidado.
¿De veras crees
que estoy separado de ti?
¿Dónde estoy?
En tu casa.
Cuesta creer que vivíamos aquí.
Debo haberte visto,
debo haberte conocido.
¡Si pudiera acordarme!
Esta era mi casa, ¿verdad?
Vámonos.
Trata, por favor.
¿Qué sucede?
Nada.
¿De verdad?
Maldita sea.
Ok, Betty.
¿Qué quieres saber?
¿Qué había en ese cuarto?
¿Qué temes enseñarme?
¿Ves?
No hay nada.
Está vacío.
¿Por qué no me dejan
entrar a verlo?
El consejo le dio el contrato
para estudiar... la amenaza...
...a "Atheon".
Eres el jefe de la base.
Creí que tú ordenabas.
Yo no decido la política.
Y aún recibo órdenes.
¡Cómo es posible
que Talbot me diera la vuelta así!
Hay mucha gente poderosa
que quiere parte de esto...
...¡y puede hacerse
muchísimo dinero!
¿Sabes lo peor de todo?
Cuando encerré a David Banner
y despaché a ese niño, ni lo pensé.
Era un "daño colateral".
Pero ya no, ¿verdad?
¿Qué puedo hacer?
Vete a tu casa.
Dejaría que te despidieras,
pero me han dicho...
...que no puede haber
ningún tipo de contacto.
Correcto.
Hola, Bruce. ¿Cómo te sientes?
¿Te gusta la comida?
¿Qué quieres?
Buena pregunta.
Tengo que provocarte un poco
para alterar tus células...
...para que vuelvas a ponerte
un poquito verde...
...y pueda cortar
un trocito del verdadero tú...
...para analizarlo,
patentarlo y ganar una fortuna.
¿Te importa?
Jamás te lo permitiré.
No te queda otra opción.
¿Estás enojándote?
Ahora sólo puedes jugar conmigo...
...porque Betty
ya se fue para Berkeley.
Eso es mentira.
En esta jugada, no puedo perder.
Si te pones verde...
...vendrán, te matarán
y te haré la autopsia. Si no...
...te moleré a golpes, se me irá la mano
y te partiré la nuca.
No sería algo muy científico...
...pero sería muy grato.
Vamos, Bruce, ¡a ver qué tienes!
Jamás.
Conscientemente,
podrás dominarte...
...pero subconscientemente
será otro cantar.
Vamos a descargar
esas ondas cerebrales.
Mi querida Srta. Ross...
Bienvenida.
Hay 2 guardias allá afuera.
No se preocupe.
Estuve enojado con Ud...
...pero ya no.
¿Qué quiere?
Todo se ha acabado
para mí, lo sé.
Y muy pronto,
para Bruce también.
Por eso he venido...
...a pedirle que trate de convencer
a su padre...
...como hombre,
como padre también...
...para que a cambio
de mi rendición pacífica...
...y antes de que
me encierre para siempre...
...me dé permiso
para ver a mi hijo...
...por última vez.
¿Haría eso por mí?
Ya no está en manos de mi padre.
Comprendo.
Se ha convertido en un títere.
No lo culpo.
No debe hacerlo.
Cúlpese a sí mismo
por lo que le hizo a su hijo.
¿Y qué le hice a mi hijo,
Srta. Ross? ¡Nada!
Traté de ensanchar
mis propios límites.
¡Los míos, no los de él!
¿No entiende?
Para mejorar la naturaleza.
Mi naturaleza.
Conociéndose uno mismo...
sólo así se llega a la verdad...
...¡eso nos da el poder de rebasar
los límites de Dios!
¿Sabe lo que Ud. no puede rebasar?
El trato humano.
Lo que Bruce recibió de Ud.
fue miedo.
Miedo a la vida.
¿Miedo?
Tal vez, Srta. Ross.
Y soledad, también.
Sí...
...yo siento lo mismo.
Pero también...
...he vivido plenamente.
Estaba tan enamorado.
Ella quería tanto
tener un hijo... un hijo mío.
Desde que lo concibió
me di cuenta...
...de que no le había dado
un hijo...
...sino algo distinto.
Un monstruo, tal vez.
Debí parar al instante,
pero sentí curiosidad...
...y esa fue mi derrota.
A medida que se desarrollaba
esta criatura...
...comencé a imaginarme
el horror que le aguardaba...
...y la curiosidad que sentía...
...se volvió compasión.
Pero me quitaron la oportunidad
de curarlo. Su padre me echó.
Qué bien recuerdo ese día...
...cada momento, cada emoción.
Entro a la casa...
Siento el mango del cuchillo
en la mano...
...sabía que era mi deber como padre,
era un acto de misericordia.
¡David, para, por favor!
¡David, háblame!
Pero entonces me sorprendió.
Fue como si...
...como si ella y el cuchillo...
...se fundieran.
¡Huye!
Usted no puede imaginarse...
...la intolerable
irrevocabilidad del acto.
En ese solo instante...
...había tomado
todo lo que más quería...
...y lo había transformado...
...en un mero recuerdo.
¡Bingo! ¡Qué pesadilla fenomenal
habrá tenido!
Comienza la extracción de enzimas.
El taladro no penetra.
¡Pues aprieta el taladro!
¡A toda velocidad!
- ¿Lo neutralizo?
- ¡No!
¿Qué haría con una masa pegajosa?
Duérmelo.
¡No lo para!
Envíen nuestro equipo de resguardo,
sin armas mortíferas.
Tengo que obtener una muestra.
¡Señor!
¡Dios mío!
- Dispárenle la espuma.
- Preparen el equipo.
Talbot, dígame qué pasa.
Todo en orden, general.
No acepto eso.
Salgan de ahí en el acto.
Desalojen.
Esto queda suspendido.
Tranquen todo.
¿No oyó al general?
¡Dije que trancaran!
¡Abran paso!
¡Necesito una muestra!
Bueno, tranquilízate, amigo.
Puede que sientas
un pinchazo, Bruce.
¡Retírense! ¡Retírense!
¡Descarga el arma!
¡Dame el M2!
Hasta la vista, grandulón.
Cierren todo el lugar
inmediatamente.
Todo Asegurado
Va hacia el nivel azul.
Evacúen la sala.
Envíen refuerzos y armas de apoyo.
Suenen la alarma general.
Hay contaminación
y señales de peligro.
¡Ahí viene!
Corte la corriente de la sala.
Muéstrele la salida.
Lo atacaremos afuera.
¡Alto, paren! ¡Alto!
¡Artillero! ¡Giro a la derecha!
Señor presidente...
...tengo malas noticias.
Dígame.
Le informé al Presidente
sobre el "Hombre Furioso".
Solicito permiso para pasar
por encima de la Autoridad Nacional.
El "Hombre Furioso" es una amenaza.
Tengo que disponer
de todos los recursos para detenerlo.
¿Espera bajas
en la población civil?
Si puedo evitarlo, no.
Considérelo hecho.
Manténganos informados.
Contacte a la base Goodman.
Envíe los datos a los refuerzos.
Contacte al cuartel.
Ordéneles que empiecen
la evacuación inmediata...
...de las cuadrículas
de las coordenadas 653-216.
Confirmen
que hayan desalojado el área.
El cuartel ha confirmado
la evacuación. Todo listo.
Señores,
es hora de clavar espuelas.
Quiero frenar de lleno al objetivo.
¡Dios mío!
Tango 4, abajo.
Manden fuerzas de rescate.
¡Si no lo alejan nos destroza!
¡No puedo! ¿Tienen línea abierta?
- Cuidado, Tango.
- ¡Izquierda!
Tango-3,
prepara un misil Hellfire.
No disparen
hasta que lo alejemos.
Tango-1, listo.
Bueno. Yo también.
Disparen cuando quieran.
¡Tango-1, atrás!¡Sal de la línea!
Preparado.
Está en la mira del Hellfire.
Tango-1, adelante. Dispara.
Tango-1, Tango-3,
hice contacto.
¡Mierda!
¡Tiene el misil en la mano!
¡Mayday!¡Mayday!
¡Nos dieron!
¡Nos vamos a estrellar!
Quiero saber cómo están.
El helicóptero no sirve,
pero estamos bien.
Pilotos Tango,
¿ven al objetivo?
Lo veo en las rocas.
Disparen juntos. Háganlo polvo.
Trueno, está hecho polvo.
Queda poca gasolina.
Vuelvo a la base.
Trueno, el objetivo
no ha sido destruido.
Sigue en pie.
¡Maldita sea!
Lo tengo.
Parece que se dirige a su casa.
Envíen los jets.
Que lo intercepten y lo ataquen.
Betty, Bruce se escapó.
Se dirige hacia allá y...
...probablemente irá a buscarte.
¿Estás lejos de la base?
Ya llegué.
Están arrestando a su padre.
Me alegro de saberlo.
Quédate ahí, Betty.
Legend-1, al ataque.
Legend-2, a la izquierda.
Puedo dar la vuelta en redondo.
Busquen línea libre.
Disparen cuando quieran.
Elévate más. Hay una nave civil.
¡Elévate!
¡Vas derecho hacia el puente!
¡No me puedo elevar!
Llévelo hasta el tope del mundo.
Veamos cuando le falte el aire.
Voy al quemador auxiliar.
Estoy a más de 60,000 pies.
No puedo más.
No se rinda, Legend.
No me puedo sostener.
Está alterando el curso.
Quedará inconsciente
antes que Ud.
950.
No puedo más. Voy a bajar.
Humano insignificante.
Cayó al agua.
Todas las unidades están armadas.
No nos arriesguemos.
Tiene permiso para dispararle.
¿Papá?
No hay más remedio.
Tengo que destruirlo.
No podrás. Sólo lograrás alterarlo más
y se pondrá más fuerte.
Viene buscándote, tú lo sabes.
Pues déjame ir.
Por favor.
Dale una oportunidad
para calmarse.
Atención, todas las aeronaves
cerca de San Francisco, habla Trueno.
Toda esta zona aérea
ha sido restringida.
Todas las aeronaves
tienen que despejar la zona.
Echo-19, listo.
Tengo apuntado al objetivo.
Estoy esperando
la orden de disparar.
Preparen para disparar.
Esperen la orden.
Atención, alto el fuego.
Por orden de Trueno,
alto el fuego.
Repito. Alto el fuego.
¡Agáchense todos! ¡Abajo!
Me hallaste.
No fue muy difícil.
Sí, lo fue.
Este es el asunto, caballeros.
Se quedará en la base hasta que
la plana mayor decida qué hacer.
Mientras tanto, si tan siquiera
intenta ponerse de pie...
...le damos corriente
y lo electrocutamos al instante.
Hemos dispuesto
un perímetro de 200 yardas.
Si hubiera que tomar acción,
limitaríamos los daños colaterales.
Lo hago por ti, Betty.
Pero de cualquier modo,
prepárate para lo peor.
Debí matarte.
Como yo debí matarte a ti.
Ojalá lo hubieses hecho.
Anoche la vi.
Vi su cara.
El pelo castaño...
...los ojos pardos.
Me sonrió.
Se inclinó
y me besó en la mejilla.
Me pareció recordar un aroma...
...como de flores silvestres.
Su perfume favorito.
Era mi madre...
...y ni siquiera sé su nombre.
Está bien, hijo.
Está bien, llora.
Anda, llora.
Llora. El llanto te hará bien.
¡No me toques!
Quizás una vez fuiste mi padre.
Pero ya no lo eres
y jamás lo serás.
¿No me digas?
Pues te tengo noticias.
No vine a verte a ti.
Vine a ver a mi hijo.
A mi verdadero hijo.
El que está dentro de ti.
Tú no eres más que...
...una cáscara superficial,
una endeble vaina consciente...
...que se puede pelar
en cualquier instante.
Cree lo que te dé la gana.
No me interesa. ¡Vete!
Hijo, escúchame.
Hallé una cura.
Para mí.
Mis células
también se transforman...
...absorben grandes cantidades
de energía.
Pero, contrario a las tuyas,
son inestables.
Hijo... necesito tu potencia.
Yo te di la vida.
Ahora tienes que devolvérmela...
...¡pero un millón de veces
más radiante, más potente!
¡Para!
¿Qué pare qué?
¡Qué pare qué!
Piensa en todos esos hombres
vestidos de uniforme...
...vociferando
y acatando órdenes...
...¡imponiendo su poderío,
dominando a todo el mundo!
¡Piensa en todo el daño
que han hecho!
¡A ti! ¡A mí!
¡A la humanidad!
Quiero que lo sepas,
podemos lograr...
...que esas banderas, himnos
y gobiernos desaparezcan, ¡al instante!
Tú en mí.
¡Prefiero la muerte!
¿Esa es tu respuesta?
Pues entonces, sí, morirás...
...y volverás a nacer...
...como uno de esos héroes
que antaño pisaban la tierra...
...antes de que las civilizaciones...
...infectaran a la humanidad
con sus religiones.
¡Vete!
Deja de berrear...
...miserable despojo
de inmundicia humana.
¡Me voy!
¡Mira cómo me voy!
¡Apriete!
- ¡Otra vez!
- ¡No se puede!
No hay corriente,
hay un electromagnetismo opuesto.
¡Ataquen al objetivo! ¡Muévanse!
Los localicé,
están en el lago Pear.
Avísele a la brigada.
Sí.
Así mismo. Sigue luchando.
Mientras más resistes,
más fuerzas me das.
Qué raro. La temperatura
ha bajado bárbaramente...
...y además
hay actividad radiológica.
Están absorbiendo
la energía del ambiente.
Duerme, Bruce,
y olvida todo para siempre.
Deja de luchar...
...y entrégame todo tu poder.
¿Piensas que puedes vivir
con él? ¡Tómalo!
¡Tómalo todo!
Sí...
Quítamelo.
¡No se detiene!
¡Quítamelo!
Señores... disparen.
Ejecutada la orden.
Dulces sueños.
Un año después...
¿Betty? ¿Eres tú?
Hola, papá.
¡Qué bueno que te hallé!
Qué bueno que llamaste.
Mira, Betty... tú y yo...
Sabemos que Bruce...
...no pudo sobrevivir...
...pero... bueno, tú sabes...
¿Qué sucede?
Tú sabes,
los chiflados de siempre...
...viendo cosas,
pero ahora todo es verde.
Correcto.
Mira...
...si por casualidad
se hubiese salvado...
...y tratara de avisarte,
de comunicarse contigo...
...me lo dirías, ¿verdad?
No. No te diría nada.
Pero sabes que no sería necesario.
Han intervenido mi teléfono
y mi computadora, me vigilan.
Pero te diré una cosa...
Si él estuviese vivo...
...no quisiera
que me viniera a ver, jamás...
...porque a pesar
de lo mucho que lo extraño...
...yo lo quise, yo...
Lo siento, Betty.
¡Cuánto lo siento!
Yo lo sé.