Todos estamos
muy orgullosos de...
...los esfuerzos filantrópicos
de Judah Rosenthal.
Sus horas interminables
de recaudación de fondos...
...para el hospital,
el nuevo centro médico...
...y ahora, el ala
de oftalmología...
...que, hasta este año,
había sido tan sólo un sueño.
Pero al que más apreciamos...
...es a Judah, el amigo.
El marido, el padre,
el compañero de golf.
Naturalmente, si uno tiene...
Te sonrojas, cariño.
...día o noche,
fines de semana o feriados.
También puede llamar a Judah...
...para averiguar cuál es
el mejor restaurante en París...
...o Atenas...
...o en qué hotel parar
en Moscú...
...o la mejor grabación
de una sinfonía de Mozart.
Mi padre está nervioso
porque tiene que hablar.
Sabía que estaba nervioso...
...cuando no comió
las salchichas del cóctel.
Fue tan valiente toda la semana.
Y de repente, esta noche,
le dieron nervios.
Estabas bien hasta que
llegaste del trabajo hoy.
¿Vino el correo?
Está exactamente donde
lo dejé esta mañana.
No tuve un segundo libre hoy.
Si vas a ducharte,
más vale que lo hagas...
...porque yo también
debo ducharme.
Tengo pavor de dar
ese discurso esta noche.
Estimada Miriam Rosenthal...
Llegué al punto más bajo
de mi vida al escribirle.
No deseo causar
ningún sufrimiento...
...pero como estoy pasando
por un muy mal momento...
...le pido si me puede
encontrar una vez.
Su esposo y yo somos más
que amigos íntimos...
...y hemos estado enamorados
por más de dos años.
Esto debe enfrentarse...
...debido a las tantas
ramificaciones y complicaciones.
Se hicieron muchas
promesas, etc.
Necesito un intercambio abierto
para aclarar las cosas.
Para que los tres
podamos continuar...
...la situación debe
confrontarse de alguna forma.
Por favor, llámeme a este número.
Quiero lo mejor para todos.
Dolores Paley.
Que la nueva ala de oftalmología
se haya hecho realidad...
...no es sólo
un tributo para mí...
...sino para el espíritu de
la comunidad, la generosidad...
...el cuidado y que se hayan
escuchado nuestras oraciones.
Es curioso que diga,
"nuestras oraciones".
Soy un hombre de las ciencias.
Siempre he sido escéptico...
...pero me criaron
muy religiosamente.
Y aunque lo desafié,
hasta de niño...
...se me debe haber pegado
algo de ese sentimiento.
Recuerdo que mi padre
me decía...
"Los ojos de Dios siempre
están sobre nosotros".
Los ojos de Dios.
Qué frase para un niño joven.
¿Cómo eran los ojos de Dios?
Supuse que serían
penetrantes e intensos.
Y me pregunto si sería
tan sólo una coincidencia...
...que mi especialidad
fue oftalmología.
¿Por qué escribiste esa carta?
Sabes por qué.
Ya lo discutimos.
¿Quieres destruir mi vida
y a mi familia?
Quiero que sepa la clase
de hombre con quien se casó.
Estuvo sobre la mesa
todo el día.
De pura casualidad no la abrió.
De milagro la vi primero.
¡Me dijiste que
dejarías a Miriam!
¡Hicimos planes!
¡Yo no los hice!
Renuncié a tantas cosas por ti--
Oportunidades de negocios.
—Fantasías.
—Otros hombres me desearon.
¿Qué quieres de mí?
¿Crees que fue
una decisión fácil?
Quiero lo que me dijiste
que querías, estar juntos.
¡Si no, no sé qué haré!
¡Te juro que me tiraré
por la ventana!
Has sido toda mi vida
por dos años.
No puedo regresar
a como era antes.
¡Me sentía mal
y tú cambiaste todo!
Nunca dije que dejaría a Miriam.
Esas son tus ilusiones.
"Ya no hay pasión. Es aburrido".
Son tus palabras a no ser
que me mintieras...
...o hay más que no sé.
—¿Conociste a otra?
—¿Cómo? Por favor.
Por amor a Dios, Dolores.
¿Qué?
Mira, he vivido
con ella 25 años.
Las raíces son muy profundas.
No puedo seguir
viviendo dos vidas.
No la ayudas al pretender.
No me quedaré sin ti.
¡Esto no me sucederá
sin una pelea!
¡Quiero hablar con Miriam!
¡No dejaré que vuelva a suceder!
—Nada está pasando.
—¡No!
¡Sí! Por favor, escúchame.
Ten paciencia.
Encontraremos una solución.
Déjame pensar un poco.
No hagas ninguna locura.
Dolores...
¿Qué?
Todo saldrá bien.
Ay, Dios.
Ibas a esperar hasta--
Annie--
Que me tiraras como
a un limón exprimido.
—No seas dramática.
—Te di mis mejores años.
¡Y estabas dispuesto a seguir!
Lárgate de aquí.
Te conozco por lo que eres.
Tuve suerte de descubrirlo.
¡Esa es mi ropa!
—Fue genial, ¿cierto?
—Sí, me encantó.
Con los esmoquin
y los vestidos de gala.
Fue genial vivir así.
Esto es terrible.
Déjame conseguir un taxi.
Quédate aquí.
¿Quieres ir al cine
mañana otra vez?
Claro, tío Cliff.
Dios.
Quizá debamos ir a un museo.
Le prometí a tu padre
cuando agonizaba...
...que te daría
una educación completa.
No deberíamos ir al cine
todos los días...
...de vez en cuando,
aunque me encantaría.
Mientras esperamos un taxi,
te daré la lección de hoy.
Esta es tu lección--
No escuches a lo
que digan tus maestras.
No le prestes atención a eso.
Sólo mira cómo son.
Así sabrás cómo será
la vida verdaderamente.
Lo escuchaste de mí.
Creo que veo un taxi.
Si corremos rápido...
...podremos patearle la muleta
a esa anciana y alcanzarlo.
¡Volví!
—¿Dónde estabas?
—Dando vueltas.
Seguro que llevaste
a tu sobrina al cine otra vez.
Me encanta esa chica. Es genial.
Mi hermano está en la ciudad.
Quiere que vayamos
a cenar esta noche.
Dios.
Por favor, Clifford.
¿Vas a armar otro escándalo?
No hice un escándalo
la última vez.
Sí, lo hiciste.
Se notaba tu resentimiento.
No lo resiento, ya te lo dije.
Es un cretino arrogante.
Estás enamorado de él.
—¿Qué estás diciendo?
—Nada.
Estás criticando a Lester.
Me gusta tu hermano Ben.
Seguro. Ben es un santo.
No estás celoso.
¿Crees que estoy celoso
de Lester porque es productor?
No. Porque lo respetan...
...es un multimillonario...
...y hace lo que
te gustaría hacer a ti.
No puedo ver sus creaciones.
Es submental.
Quiere hablarte
sobre un trabajo.
No necesito un trabajo.
¿Acaso no recibí una mención
en el festival--?
¿De Cincinnati?
El Festival de Cine de
Cincinnati de Documentales.
¿Te agarras a eso? Todos los que
fueron recibieron una mención.
Las cosas sí
han cambiado por aquí.
Wendy, Cliff, vengan.
Quiero presentarles a Lisa.
Esta es mi hermana Wendy,
mi cuñado Clifford.
Lisa Crosley actúa
en mi nueva serie.
—En realidad no actúo.
—Eres una de las estrellas.
Es un conjunto.
Diles quién eres.
—Hola, Lester.
—Cariño, qué bien que viniste.
Muchas gracias por invitarme.
Gracias. Toma algo.
Enseguida voy.
Donó un montón
al museo de difusión.
Actúa como--
Una abogada para el ACLU.
Con un esposo que escribe
para una revista conservadora.
Nos permite tocar varios temas.
Trataremos de ser justos
con ambos lados...
...pero conociéndolo a Lester,
yo me inclinaré a la izquierda.
Esperemos que sí.
Filmaremos aquí.
¿En serio? ¿Estarás aquí?
Quiero filmar más en Nueva York.
—Esto es genial.
—Me encanta esta ciudad.
Allá es un ambiente
demasiado Ratón Mickey.
Es una de las razones
por las que vine.
—Hola, Lester.
—Quiero hablarte. No te vayas.
Un grupo de nosotros estamos
por construir un estudio...
...de producción aquí.
De hecho--Disculpa.
Dame un segundo.
Idea para una serie--
Un constructor rico
y conocido...
...siempre tratando de realizar
sueños grandiosos...
...a lo Donald Trump
en Nueva York.
—Mira quién llegó.
—Mi hermano Ben. Vengan.
—¿Cómo te va?
—Hola, querida.
—Hola, Cliff.
—¿Cómo están tus ojos?
No muy bien.
No es muy optimista.
Me atiendo con el Dr. Rosenthal.
Lester, disculpa.
¿No querías hablar con Cifford?
Ah, sí. Pasa a mi oficina.
—Hola, soy Lisa.
—Hola, lo siento.
¿Tú también estás en la TV?
No.
No. Soy un rabino.
¿No tienes que usar
un traje o algo así?
La televisión pública quiere
hacer un documental...
...sobre mí. De mi forma
de hablar y de pensar.
Es parte de su serie
"Mente creativa".
Así que les hablé de ti.
Ah, gracias.
Estoy trabajando en algo mío.
Estoy filmando
una película pequeña.
Wendy me contó.
Quieres filmar una película...
...sobre un profesor de
filosofía, que es admirable...
...pero te ofrezco la
oportunidad de ganar dinero...
...y alcanzar
una gran audiencia.
Lo último que necesitas es
tenerme como tu biógrafo.
Yo filmo películas sobre
desperdicios tóxicos y hambruna.
Te seré franco.
No eres mi primera elección.
Sólo lo hago por Wendy.
No has trabajado en mucho
tiempo y le da vergüenza.
He trabajado. Nadie me paga.
Sé que no respetas
lo que hago...
...pero tengo un ropero
lleno de Emmys.
Crees que es una mierda,
está bien.
Te entiendo.
Quizá pueda usar el dinero
para terminar mi película.
Tengo algunas deudas.
Una idea para una farsa--
Un pobre acabado acuerda
hacer la historia...
...de la vida de un gran hombre.
Y durante el proceso,
aprende valores importantes.
¿Qué hará en Boston?
Hablaré en un simposio.
Me llamo Dolores.
Hola, Dolores. Bonito nombre.
Muchas gracias.
¿Va seguido a Boston?
No muy seguido.
En realidad, no conozco
a nadie en Boston.
¿En serio?
—Buenos días.
—Hola, hola.
La Srta. Paley llamó
y dijo que era urgente.
¿Por qué me llamaste?
Te dije que yo te llamaría.
No pude evitarlo.
Me estaba volviendo loca.
Tengo que verte más tarde.
¡Debo hacerlo!
De acuerdo.
Después del trabajo está bien.
Lo veo.
Sí...
Ay, Dios.
¿Qué?
Necesito un minuto.
¿Qué te pasa, Judah?
Estoy metido en un lío, Ben.
¿Qué pasa?
Necesito hablar con alguien.
Claro.
Nos conocemos hace muchos años.
Eres un hombre religioso.
Yo no lo soy.
Tenemos nuestras diferencias...
...pero eres alguien
a quien respeto.
¿Puedo confiar en ti?
Por supuesto.
Adelante. Todo es confidencial.
He hecho una tontería.
Sin sentido, vanidosa, tonta.
Otra mujer.
Quizá me sentí elogiado,
vulnerable...
Quizá porque ella estaba
sola e indefensa, no lo sé.
Pero ahora mi vida
está por explotar.
¿No puedes terminarlo?
La mujer no me lo permite.
Es joven. Es muy inestable.
Es una histérica...
...y vengativa.
Y es mi culpa.
Yo lo instigué.
Yo lo prolongué.
Muchas veces traté
de alejarme, pero fui muy débil.
Pero no le prometí nada...
¿Pero lo hice?
Ya ni sé.
En el momento de la pasión
uno dice cosas.
Después de 2 años de engaño
viviendo esta doble vida...
...me desperté
como de un sueño...
...y me di cuenta
de lo que perdería.
Se llama sabiduría.
A veces viene de repente.
Nos damos cuenta
de la diferencia...
...entre lo real,
profundo y duradero...
...versus lo superficial
del momento.
Me engañé creyendo
que la amaba...
...pero en el fondo sabía...
...que había sido egoísta.
Por placer, por aventura,
por apetito sexual.
A veces, cuando hay
verdadero amor...
...y el verdadero reconocimiento
de un error...
...también puede haber perdón.
La conozco a Miriam...
Sus valores, sus sentimientos...
...su lugar entre nuestros
amigos y colegas.
¿Pero qué otra opción tienes
si la mujer va a decirle?
Debes confesar lo malo...
...y esperar que entienda.
Quizá en cierta forma
Miriam también fue responsable.
Debes hablarlo
y esperar lo mejor.
Quizá no puedan volver
a la vida antigua...
...pero quizá haya una nueva
con madurez y entendimiento...
...quizá hasta una más plena.
¿Sabes qué es curioso?
Todas nuestras vidas adultas...
...tú y yo hemos conversado
de esto de una u otra forma.
Es una diferencia fundamental...
...de nuestra forma
de ver el mundo.
Tú lo ves duro, sin valores
y lamentable...
...y yo no podría
continuar viviendo...
...si no sintiera con todo mi
corazón una estructura moral...
...con verdadero
significado y perdón...
...y cierto tipo
de un poder más elevado.
Si no, no habría base
para saber cómo vivir.
Y sé que una chispa de eso
también está dentro tuyo.
Me hablas como
a tu congregación.
Es cierto.
Fuimos de una pequeña
infidelidad...
...hasta el significado
de la existencia.
Miriam no pensará que 2 años
de tramar y deshonestidad...
...es una pequeña infidelidad.
¿Cómo puedes hacerlo?
Me rindo.
Te encuentras en
tan buen estado.
—Para un hombre de mi edad.
—De cualquier edad.
En realidad era muy atlético
cuando era un estudiante joven.
Haces el amor como
un estudiante joven.
—¿Ah, sí?
—Sí.
No creo que debamos
hacer esto aquí.
—¿Por qué no? Estamos solos.
—No sé.
Me siento un poco cohibido.
Volvamos a la cabaña
y prendamos la chimenea.
—Puedes tocar el Schumann.
—Schubert.
Schumann es alegre.
Schubert es...
Me recuerda a ti...
El triste.
Schubert. Dios, debes
enseñarme todo eso.
Soy una ignorante en cuanto
a música clásica.
Te enseñaré.
Algún día tendremos
mucho tiempo.
¿Quieres un trago?
Sí.
Lo mismo que tomes tú.
Caray.
¿Por qué llamaste a mi casa
anoche y colgaste, ¿eh, Del?
No estoy jugando, Judah.
Sólo porque tú decidiste
que terminé en tu vida...
...no implica que me esfumaré.
¿Qué diablos nos pasó?
Tuvimos unos años maravillosos.
Los dos sabíamos que
no duraría para siempre.
Renuncié a muchas cosas por ti.
Vamos. Eso es una fantasía.
No me vengas con eso.
Por amor a Dios. No hubo
oportunidades de negocios.
Está todo en tu cabeza.
Ningún amante pidió tu mano.
No me interpuse en nada.
¿Podemos no discutir?
Sólo quería hablar.
Estoy tan angustiado.
Se me ocurrió algo.
Pensé que si pudiéramos ir
a algún lado...
...uno de nuestros
viajes cortos.
Nuestros viajes son los mejores
recuerdos que tengo...
...no sólo en
nuestra relación...
...sino uno de los mejores
momentos que tuve.
Siempre estás más relajado
lejos de casa.
Revives. Te cambia la cara.
Pensé que si pudiéramos ir...
...a Boston o a Washington...
...sin ninguna
idea preconcebida.
No puedo viajar, Del.
—Sólo un fin de semana.
—¡No puedo!
¿Por qué no?
—No puedo.
—No quieres.
Claro que no quiero.
¿Por qué no?
Porque no eres nada realista,
¿sabías eso?
Siéntate un segundo.
Hablemos.
Mira...
He estado...
Yo también he estado pensando...
...y se me ocurre,
digo, si te he causado...
...perder alguna oportunidad...
...que pudo haber sido
lucrativa para ti...
...estoy dispuesto
a reembolsarte.
¡No quiero tu maldito dinero!
¡Quiero hablar con Miriam!
¡También es su problema!
No la metas en esto, ¿quieres?
Creo que debe saber
que su esposo...
...es un mentiroso
y un desfalcador.
No te atrevas a llamarme
un desfalcador.
No soy ciega.
Sé lo que pasó entre tus
acciones y los filantropistas.
No saqué nada, ni un centavo.
Tengo la conciencia limpia.
Necesitabas dinero para
cubrir tus pérdidas.
Estuve cuando sucedió.
Bueno, necesité ayuda temporal.
Por amor a Dios, después de
una vida de arduo trabajo...
...un hombre no se mira
caer por el inodoro.
Mover fondos no es un robo.
¿Sin preguntar
ni decirle a nadie?
Se rindió cuenta hasta del
último centavo con intereses.
No creo que ellos
lo vean de esa forma.
¿Esto es lo que planeas hacer?
¿Me vas a amenazar?
Amenazas estúpidas y difamación.
¿Esa es tu idea del amor?
¡No me descartarás!
¡Quiero hablar con Miriam!
¡Piensa, por amor de Dios!
¡Piensa en lo que
me estás haciendo!
¡Por favor!
No lo entiendo.
Te necesito.
Del...
Amo a Nueva York.
Nací en ese edificio...
...detrás de la estatua
en el pedestal.
Amo a Nueva York.
Es como miles
de líneas rectas...
...esperando una respuesta.
Lo curioso de Nueva York...
...es que hay tanta tensión,
miseria, dolor...
...y locura aquí.
Es lo primero de una comedia.
Pero debes distanciarte.
Lo que hay que recordar
sobre la comedia...
...es que si es
flexible es graciosa.
Si se rompe, no es graciosa.
Debes volver del dolor.
Como me preguntaron
en Harvard...
...unos chicos me preguntaron,
"¿Qué es comedia?"
Es lo que intento decir
en cuanto a volver del dolor.
Dije, "La comedia es
tragedia y tiempo".
Tragedia y tiempo.
La noche que asesinaron
a Lincoln, no se podía bromear.
No se podía hacer.
Ahora pasó el tiempo
y todo corre.
Es tragedia más tiempo.
—Bien, cortamos.
—¿Tan rápido?
Filmé 10 rollos
en tu primera pregunta.
Igual debo ir a CBS.
Recuerda dónde quedamos.
Mañana comenzaremos de nuevo.
¿Qué les parece?
Excelente.
Soy demasiado amoroso.
Mañana estaré más tranquilo.
Tengo más material
sobre tragedia.
Halley Reed llamando
al Sr. Kurnitz.
¿Me disculpa un segundo?
Ya sabes que si juegas bien las
cartas, puedes tener mi cuerpo.
¿No preferirías dejárselo
a la ciencia?
Escúchate. Me estás matando.
¿Cuándo dejarás esto y vendrás
a trabajar para mí?
Me despedirías.
Soy demasiado obstinada.
No, no.
Me gusta la
estimulación mental.
¿Has probado con terapia
de electroshock?
¡Qué graciosa!
—Lo siento, Lester.
—Enseguida voy, ve al auto.
Arthur, espera en el auto.
¿Me prometes que vendrás?
Sí. Espera en el auto.
Esperaba para hablar
con el Sr. Kurnitz.
¿Por qué no vamos a Barbados?
Nadaremos, tomaremos sol...
Me salen pecas.
Es lo mejor que puedo ofrecerte.
—Está bien. Piénsalo.
—Esperaré.
Piénsalo. Nos hablamos.
Soy Halley Reed. Me colgó.
No nos han presentado.
Soy Halley Reed, una de
las productoras asistentes.
Soy Clifford Stern.
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué te molestas
con este tipo?
Es un aburrido arrogante...
...y tu programa muestra
perfiles excelentes.
Entre nosotros dos, quería
entrevistar a García Márquez.
—Perfecto.
—Les gusta la variedad.
Es un fenómeno norteamericano.
—También lo es la lluvia ácida.
—De veras que no te gusta.
Lo quiero como a un hermano.
David Greenglass.
¿Por qué filmas este programa?
No es común que traigan
a alguien de afuera.
Sólo por el dinero.
Estoy produciendo
mi propio documental...
...sobre un tipo que sería
genial para tu programa.
—¿Quién es?
—Se llama Louis Levy.
¿Tienes un poco de tiempo?
Lo increíble que les sucedió...
...a los primeros israelitas...
...es que concibieron
un Dios que se preocupa.
Se preocupa, pero
al mismo tiempo...
...exige que te comportes
moralmente.
Aquí viene la paradoja.
¿Qué es lo primero
que pide ese Dios?
Dios le pide a Abrahán que
sacrifique a su único hijo.
Su hijo amado a Él.
En otras palabras, a pesar de
tantos milenios de esfuerzos...
...no hemos logrado crear...
...una imagen totalmente
adorada de Dios.
Esto iba más allá de
lo que podíamos imaginar.
Es realmente interesante.
Es un tipo fascinante.
Sería genial para la serie.
¿Quieres largar
a Lester y usarlo a él?
No podemos largar a Lester...
...pero podría conseguirte
financiamiento.
Si todo esto funciona...
...tenemos espacio libre
en la programación del otoño.
Sería genial conseguir
algo en tu serie.
Me sentiría orgulloso.
Sería mi mayor audiencia.
Hagamos que suceda.
Tengo mucho metraje.
Aunque recién nos conocemos,
ya me gustas.
Y él a mí.
Hola. Pensé que
pasaría a verte.
Le traje un regalo a Jenny.
¿Eres tú, tío Cliff?
Sí, Jenny. Te traje
un libro muy bueno.
Te traje un libro genial--
¿Cómo estás?
Tiene fotos de
la antigua Nueva York.
Mira. Es la antigua
Quinta Avenida.
—¡Es genial!
—Carruajes y sombreros.
Hay toda una sección sobre
las tabernas clandestinas.
Ese es el edificio Flatiron,
el cual es muy famoso.
Estoy de buen humor.
Tuve un descubrimiento creativo.
Me enteré que respondieron
a tu aviso en los personales...
...que supongo es genial.
Este es el antiguo
Madison Square Garden.
¿No tienes tarea, Jen?
—Sí.
—Lo miraremos más tarde.
Sí, gracias.
—Cliff.
—¿Qué pasa?
Soy un desastre.
¿Qué te pasa?
Bárbara, ¿qué te pasa?
Me siento mal.
Sigo temblando. Hace días
que estoy temblando.
¿Qué sucede?
He estado saliendo
con un hombre...
...que conocí a través
de los avisos personales...
...muy atractivo.
Es muy amable.
Salimos tres veces.
Nunca se abusó.
Siempre se portó
como un caballero.
Así que vinimos aquí
y Jenny no estaba.
Estaba pasando la noche
en lo de una amiga.
Era como la 1:00 de la mañana...
...y los dos habíamos
bebido un poco.
Quiero atarte a la cama...
—¿En serio?
—Y arrancarte el vestido.
¿Alguna vez has estado atada...
...con una mordaza
y hecho el amor?
Bueno... yo no...
Soy una chica sensata.
Ya no lo eres.
Dios, Murray.
Dios, yo...
¡No puedo creer
lo que me cuentas!
Eres mi hermana, una madre
amable de clase media.
¿Qué me dices?
No me pude mover.
Estaba atada al respaldo
de la cama.
Dios mío, por un tipo
que ni conoces.
Ahora me vas a decir
que te robó, ¿cierto?
No...
Se me puso encima y...
—¿Y qué?
—No lo puedo decir.
Dime. ¿Qué es tan terrible?
Se me sentó encima
y fue al baño.
¡Eso es un asco!
Dios mío.
¡Es lo peor que
he escuchado en mi vida!
Después se vistió y se fue.
¡Eres una idiota, Bárbara!
Te pudo haber cortado
la garganta.
—Te pudo haber asesinado.
—Hubiera preferido eso.
¡Qué tonta eres!
Quisiera sentir lástima.
Es fácil para ti,
pero yo me siento tan sola.
No sabes lo que es
estar sola todo el tiempo.
Sé que es doloroso
sentirse solo...
...pero prométeme que
no pondrás otro aviso...
...porque es ridículo.
Se me está yendo la vida
y no tengo a quien amar.
Sé que te es difícil
comprenderlo...
...porque estás casado.
Pero el mundo es muy solitario.
Tienes una esposa a
la que amas y eso es lindo.
Déjame decirte algo.
Las cosas no están
tan bien con mi esposa.
Para que no seas ilusa.
Nos hemos apartado
este último año.
Ninguno de los dos tiene
la energía para hacer algo...
...pero no es tan genial.
Un extraño defecó
sobre mi hermana.
¿Por qué?
No lo sé.
¿Puedo darte alguna razón...
...que conteste a eso
satisfactoriamente?
Sabes, es tan...
La sexualidad humana es tan...
Es tan misteriosa,
lo cual creo que es...
...que en parte es bueno.
Bueno, debo levantarme
a las 7:00.
Sabía que tenía que ser
un secreto muy grande...
...para que te rebajaras
a invitarme a tu casa.
No me azotes cuando
estoy por el suelo.
¿A quién iría sino a un hermano?
Yo estuve para ti.
¿Acaso no estoy aquí?
Y no me rebajé a llamarte.
Tengo serios problemas.
No quiere dinero
y no se deja convencer.
Hasta jugué con la idea
de contarle todo a Miriam.
Pero nunca
podría vivir con eso.
Y encima está hablando de
mis indiscreciones financieras.
No es que yo haya robado,
pero fui indiscreto.
Si buscan a fondo,
¿quién sabe lo que encuentren?
—¿Qué quieres que haga?
—No sé. Me está matando.
¿Quieres que alguien le hable?
—¿Como qué?
—Que la ponga en su lugar.
¿Que la amenacen?
Justo lo que necesito.
¿Entonces cómo vas
a mantenerla callada?
No lo sé, Jack.
Bueno...
¿Qué estás sugiriendo, Jack?
¿Para qué me llamaste?
No lo sé.
Esperaba que tuvieras
más experiencia con esto.
Me llamaste porque necesitas
un trabajo sucio.
Es por la única razón
que llamas.
Qué amargado que estás.
Me ayudaste muchas veces.
No olvido mis obligaciones.
Amenazarla sería peor, Jack.
Olvídalo. ¿Qué quieres que diga?
¿Cómo diablos puedo olvidarme?
Estoy luchando por mi vida.
Esta mujer destruirá
todo lo que construí.
Es lo que te digo.
Si no se deja convencer,
entonces vas al próximo paso.
¿Qué, amenazas, violencia?
—¿De qué estamos hablando?
—Podemos hacerla desaparecer.
Conozco mucha gente.
El dinero comprará
lo que sea necesario.
No haré comentarios.
Es una locura.
¿Qué querías que hiciera
cuando me llamaste?
A pesar de lo que pienses,
no un trabajo sucio.
Va más allá de Miriam.
Está hablando de
mis negocios financieros.
No me quedan más ideas.
No sé lo que esperaba de ti,
pero quizá alguna ayuda.
No sabes lo que pasa
en este mundo.
Te sientas aquí
con tus 4 acres...
...y tu club de golf
y tus amigos ricos.
Es diferente en el mundo real.
He conocido muchos personajes.
Lo sé. Escuché los cuentos.
De la Séptima Avenida,
de Atlantic City.
No soy de tanta clase alta
que no pueda ver la realidad.
No puedo ser reservado.
Vienes con flor de problema
y después te haces el arrogante.
No es mi intención
ser arrogante.
No he dormido bien.
Estoy irritable.
Olvida lo que dije.
Déjame aclarar algo.
¿Te entiendo bien?
Digo, ¿estás sugiriendo que
la hagamos desaparecer?
No tendrás nada que ver...
...pero necesitaré dinero.
¿Qué harán?
Se encargarán.
No puedo creer que estoy
hablando de un ser humano.
Jack, no es un insecto.
No puedes pisarla.
Lo sé. Nunca te gustó
jugar al béisbol.
Nunca te gustó
ensuciarte las manos.
Pero aparentemente esta mujer
es de verdad...
...y esto no va a desaparecer.
No puedo hacerlo.
No puedo pensar de esa forma.
No me digas. No quiero saber
nada del asunto.
Es una obra de arte.
Se quitan las cuerdas.
Le ato pesas a los tobillos
con tripas de gato.
¡Esa palabra es horrible!
Imagínatelo. Desaparece
dos o tres semanas...
...luego vuelve a surgir.
No más nada de esto.
Sin marcas. Un suicidio.
¿No es hermoso?
Es deplorable. Que nadie te vea.
No te preocupes...
Esto sólo sucede
en las películas.
Deberíamos regresar.
Lester debe estar
por salir del hotel.
Está bien. Llegaremos.
Lo he estado filmando
toda la semana.
Estoy harto.
No debí decirte que mi
debilidad es ir al cine de día.
Siempre voy con mi sobrina.
Es como faltar a la escuela.
Eso dijiste ayer
y también llegamos tarde.
No. No nos perdimos nada.
Cómete otra hamburguesa con
queso, es la hora del almuerzo.
Todos en el canal están muy
emocionados por el Prof. Levy.
Tengo mucho material para
mostrarte más tarde.
Te traje un regalo.
Ahora puedo deshacerme
de los dientes que me quedan.
Que los cumplas feliz
Que los cumplas feliz...
Mírale la cara.
Un molino de rueda de andar.
¿Es una indirecta?
Dijiste que la bicicleta
te aburría.
—Es igual de aburrido.
—Estás en muy buen estado.
Para un hombre de mi edad.
Eso mismo iba a decir.
Esto es genial para
aliviar la tensión.
—¿Cómo funciona?
—¿Es igual al del club.
Los números muestran
cuántas calorías quemas.
¿Dónde vamos a ponerlo?
Unos 20 hombres
lo pondrán arriba.
Parece una escultura cinética.
No se quedará aquí abajo.
Papá, es para ti.
La Srta. Paley.
—Es una paciente.
—¿Por este teléfono?
Está atravesando una crisis.
¿Por qué no contestó
el servicio?
Seguramente sea una emergencia.
Estoy llamando desde
la estación de servicio...
...cerca de tu casa.
Puedo llegar ahí en 5 minutos.
Lo haré, a no ser que
me encuentres ya mismo.
No, Judah.
No. Quiero hablarte
en persona o voy para allá.
¿Quieres calmarte?
Entonces dime que
nos iremos de viaje.
Quiero estar contigo a solas
y cuando regresemos...
...quiero que concluyas
todo con Miriam.
No puedo seguir así.
¡No puedo esperar para siempre!
¡No sabes lo que siento!
Quizá deberías ver
a un terapista.
¡No me engañes, Judah!
Estoy temblando.
Escúchame...
Te traje un regalo
de cumpleaños.
Sé cuánto te gusta Schubert.
A veces, cuando hay
verdadero amor...
...y verdadero reconocimiento
de un problema...
...también puede haber perdón.
Conozco a Miriam, sus valores,
sus sentimientos...
...su lugar entre
nuestros amigos y colegas.
¿Qué opción tienes
si la mujer va a decirle?
Debes confesar el mal
y esperar entendimiento.
No podría seguir viviendo
si no sintiera con mi corazón...
...una estructura moral con
verdadero sentido y perdón...
...y algún tipo
de poder elevado.
Si no, no hay base
para saber cómo vivir.
Y sé que una chispa de eso...
...también está dentro tuyo.
¿Realmente lo harías?
¿Qué otra opción tengo? Díme.
Dale la oportunidad a la gente
que heriste de perdonarte.
Miriam no me perdonará.
Quedará destruida.
Me adora.
Se sentirá humillada
ante nuestros amigos.
Esta mujer planea
armar un escándalo.
¿Le prometiste algo?
No.
Quizá le hice creer más
de lo que me di cuenta.
Está hambrienta
emocionalmente.
Pero ahora va
más allá de Miriam.
¿Te refieres a las
imprudencias financieras?
No.
Quizá yo...
Quizá hice movidas
cuestionables.
Sólo tú puedes saberlo, Judah.
Ya no sé, Ben.
A veces es peor que la cárcel.
Es una vida humana.
¿No crees que Dios lo ve?
Dios es un lujo
que no puedo darme.
Ahora hablas
como tu hermano Jack.
Jack vive en el mundo verdadero.
Tú vives en el Reino
de los Cielos.
He podido mantenerme fuera
de ese mundo verdadero...
...pero de repente
me ha encontrado.
Saliste con ella para tu placer.
Cuando crees que es suficiente,
¿quieres que se esfume?
No hay otra solución aparte
de la de Jack.
Yo oprimo un botón
y podría volver a dormir.
¿Podrías dormir con eso?
¿Ese es quien realmente eres?
Esta neurótica no me destruirá.
Pero la ley, Judah.
Sin la ley, todo es oscuridad.
Suenas como mi padre.
¿De qué me sirve la ley si
me previene obtener justicia?
¿Es justo lo que ella
me está haciendo?
¿Es esto lo que me merezco?
¿Jack? Habla Judah.
Creo que debemos proseguir
con lo que hablamos.
¿Cuánto necesitarás?
No es gracioso, muchachos.
No lo es. No piensan
cosas graciosas.
Piensen con el oído.
¿Entienden lo que les digo?
La diferencia es fácil.
Si se dobla, es gracioso.
Si se quiebra, no es gracioso.
Es muy simple.
Un minuto. Jeff, ésta es Alva.
Hola, encantada.
No filmes esta parte.
Alva actuará una parte
de la serie.
No sé qué hará.
Sólo sé que la quiero.
Es maravilloso. Te ves genial.
Te adoran. Ya salgo.
No hagas eso mientras filma.
¿Entienden lo que digo?
Piensen en Edipo, es gracioso.
Esa es la estructura
de lo gracioso.
"¿Quién le hizo esto
a nuestra ciudad? Fui yo".
Eso es gracioso.
La diferencia es--
¡No lo hagas mientras filman!
¿Qué diablos haces?
Verán que lo que tratamos
de conseguir...
...al enamorarnos...
...es una paradoja
muy extraña.
La paradoja consiste del hecho
de que, al enamorarnos...
...buscamos reencontrar
a alguna o a toda la gente...
...a la que queríamos
cuando éramos niños.
Por otro lado,...
...le pedimos a nuestro querido
que corrija todo lo malo...
...que nuestros padres o hermanos
nos infligieron a nosotros.
Así que el amor contiene
la contradicción.
El intento de regresar
al pasado...
...y el intento
de deshacer el pasado.
¿Ves? ¿Ninguna limosina
ni loquita, ni premios ni nada.
Este tipo es un pensador,
un intelectual.
Cuando finalmente
le muestres esto...
...a la gente que toma
la decisión final...
...deberías poner énfasis
en su punto de vista de la vida.
Es genial y afirma
la existencia.
Les encanta lo positivo.
Justo lo que necesito, un poco
de interés en mi trabajo.
Recibí una botella
de champaña como premio...
...desde París.
Recibí una mención honorable
sobre un documento de leucemia.
¿Quieres champaña?
Nunca digo que no
a la champaña y al caviar.
Genial, no tengo caviar.
Tengo avena, que es
mejor para el corazón.
Fue muy elocuente sobre
el tema del amor...
...¿no te parece?
Ojalá lo hubiera leído
antes de casarme.
Me hubiera evitado
una operación de la vesícula.
—Perdona, ¿qué dijiste?
—Nada.
Escribió un libro interesante
sobre las relaciones humanas.
Habla muy bien del amor
a primera vista.
Mi ex marido y yo nos
enamoramos a primera vista.
Quizá debí mirarlo
una segunda vez.
En realidad fue culpa
de los dos.
Veo que todavía usas anillo.
¿Hay alguna razón?
Supongo que no estoy lista
para sacármelo.
Ayuda a que
no me inviten a salir.
Debes haber tenido
un matrimonio terrible...
...si no quieres
que te inviten a salir.
No. El era genial, brillante.
Es un arquitecto, muy buen mozo.
Pero si vas a tener
una aventura...
...que no sea con
mi mejor amiga en mi cama.
Y realmente no tuvieron que
comerse todos mis pistachos.
¿Así de inconsiderados?
Espero que no te haya amargado
en cuanto al matrimonio.
Me escucho y sueno aburrida.
Todo lo contrario. Hola.
Sí, está aquí. ¿Cómo sabías?
Espera un segundo.
Es Lester.
Hola.
Sí.
Claro, si quieres.
¿A qué hora en la oficina?
—¿A las 9:00?
—El edificio estará oscuro.
No hay nadie en la oficina.
No escuché eso.
Estarás en un cuarto oscuro
con Lester.
La oficina da miedo
a las 9:00.
Claro, el hotel está más cerca.
No vayas al hotel.
¿Cómo? Habitación 1911.
Bien, te veré ahí.
No irás al hotel con él.
Es una locura. Iré contigo.
No te quitará
las manos de encima.
Te tendrá en el cuarto,
te leerá tus derechos...
...y te arrancará la ropa.
—Quiere producir algo mío.
—Tu primer hijo.
Nunca me sedujo un tipo que
usa mocasines sin medias...
...y menos si dice "nucular".
También dice "follaje".
¿Por qué tienes una copia de
"Bailando bajo la lluvia"?
Es mi única copia,
de 16mm. y es muy buena.
La miro cada varios meses
para alegrarme el espíritu.
La vi hace no sé cuántos años.
Recuerdo que me encantó.
No la pasan muy seguido
por televisión.
Es genial, ¿quieres verla?
Puedo pasarla en esta cosa.
¿Quieres cenar?
¿No tienes nada que hacer?
No, y tienes hasta las 9:00.
Hay un restaurante indio cerca.
Encargaré comida.
Sabes, podemos...
Me encanta la comida india.
Es genial. ¿Quieres más
ratón Tandoori?
Sólo bromeaba.
¿Quieres más curry?
Demasiado picante.
Se me derriten los dientes.
Es la forma perfecta
de ver esta película.
¿No es genial?
Cuando lo veas a Lester
más tarde, ten cuidado...
...porque este tipo te dice
que quiere intercambiar ideas...
...pero en realidad quiere
intercambiar fluidos.
—¿Sí?
—Tengo una entrega de flores.
Dices que Chris y tú no deciden
dónde gastar el dinero.
Podemos estar
de acuerdo en algo.
Es que le dije a Chris...
...que quiero ir a algún lugar
caluroso, con playas...
...pero también quiero
salir a caminar.
No había pensado en Australia.
Debí hacer lo que
dijeron mis amigos.
Ir adonde queríamos ir
en primer lugar.
—¿Adónde querían ir?
—A Italia.
Papá, Jack está en el teléfono.
—¿Quién?
—Jack.
Creí que habíamos decidido.
Italia estaría bien.
Tendremos sol y nieve.
Muchos de mis amigos
han ido a Italia.
No irás ahí porque fueron
tus amigos, ¿verdad?
Todo salió bien y ya se terminó.
No hubo problemas.
Olvídate de todo.
Dios mío.
Estoy en shock, Jack.
Te digo que es como
si nunca hubiera pasado.
Un pequeño robo, nada más.
Regresa a tu vida...
...y olvídate de esto.
No puedo hablar.
Necesito un trago.
Jack...
¿Qué voy a hacer?
Tengo invitados.
Dios nos tenga misericordia.
Mamá, me dijiste que
Mary se hizo acupuntura.
Lo probó.
Ha estado yendo por unos meses.
No ha vuelto.
¿Está todo bien?
Te ves angustiado.
Estoy bien. Es Jack.
Usa ese cuello cuando maneja.
No puede girar
la cabeza ni nada.
Yo consideraría ir.
Hablábamos de medicina oriental.
Tengo una amiga que fue
a ver un médico chino...
...por un problema del ojo.
Le puso un bigote de gato
en el conducto de las lágrimas.
Ha contado este cuento
toda la semana.
Es su cuento favorito.
Le encanta.
—¿Y qué pasó?
—Pues la curó.
De veras que sí.
Dijiste que también
usa alambres.
Acupuntura, son agujas,
no alambres.
Pero es un procedimiento
distinto.
¿Qué piensas, Judah?
Creo que he hecho
algo terrible.
¿Qué sucede, querido?
Dejé unos papeles
en la oficina...
...que absolutamente
los necesito esta noche.
No puedo creer que lo hice.
Qué negligente de mi parte.
Tengo una conferencia
a primera hora de la mañana.
No irás a buscarlos esta noche.
Debo ir a buscarlos.
Debo trabajar una hora.
Estamos en medio de la cena.
Lo siento mucho.
Discúlpenme, por favor.
No te disculpes.
No me gusta que maneje de noche.
Stanley, realmente lo siento.
¿Quieres compañía?
No, para nada.
Discúlpame, cariño.
Chris te llevará.
Fue una noche fabulosa.
Si están aquí cuando regrese...
—No te preocupes por nosotros.
—Realmente lo siento.
Sentémonos a tomar
el café y él regresará.
Lo diré una vez más.
Los ojos de Dios ven todo.
—Claro.
—Escúchame, Judah.
No hay absolutamente nada
que Él no vea.
Ve lo bueno y lo malvado.
Los buenos serán
recompensados...
...pero los malvados serán
castigados eternamente.
¿Hola?
Quiero tu opinión. Estoy
armando un programa de jazz.
Quiero saber qué piensas.
Admiro mucho su opinión.
¿Le dijiste que quiero producir
una de tus ideas?
Es maravilloso. Es genial.
Quiere hacer una historia
diferente de Chekov por mes.
El tipo escribió
un millón de ellas.
Qué dulce. Me hago masilla
en tus manos.
¿Qué haré con
un montón de masilla?
Siempre tiene
una respuesta de mujer.
Deberíamos marcharnos. Debemos
conseguir las bolsas de avión.
Debo madrugar y enseñar
Emily Dickinson...
...a chicos de clase alta
adictos al crack.
Una de mis poetisas favoritas.
Mía también.
"Porque no pude detenerme
ante la muerte..."
"El se detuvo por mí".
"El carruaje nos llevaba
a nosotros y la inmortalidad.
"Despacio manejamos.
El no llevaba prisa.
"Y yo había abandonado
mi labor y mi ocio...
...por esta civilidad".
Lester era un gran estudiante
de inglés en la universidad.
No pude graduarme,
y la misma universidad...
...ahora enseña un curso
de motivo existencial...
...de mis comedias.
—¿En serio?
—¿A qué universidad fuiste?
—Columbia.
—¿En qué te graduaste?
Derecho. Me gradué
de la facultad de derecho.
—¿No ejerciste?
—Sí, pero conocí a mi marido.
Nos mudamos a Europa
por un tiempo.
Es una historia
larga y aburrida.
Ojalá volvieras
a tu antiguo trabajo.
Antes editaba metraje
de noticias.
Inundaciones,
incendios y hambruna.
Era deprimente.
—No todos tenemos que ir.
—Yo sí.
Nosotros vamos
y ustedes se quedan.
Te puedo acompañar, si quieres.
—Vamos, ¿de acuerdo?
—Vamos a tomar un trago.
No estaría mal.
—Estoy cansadísima.
—¿De qué? Es temprano.
—En otro momento.
—Sólo un traguito.
En serio. En otro momento.
Qué insistente estaba Lester.
Habla con Halley como
si fueran negocios...
...pero realmente
está detrás de ella.
Me doy cuenta que
a ella le gusta.
—¿Él le gusta?
—¿Qué no hay para gustar?
Es atractivo, rico,
encantador.
Es tu hermano.
Realmente lo cortó cuando
la invitó a tomar un trago.
Dijo, "En otro momento".
Me encantó.
"En otro momento".
Fue como una bofetada.
Ya es suficiente.
¿Qué te hace pensar
que le gusta?
¿No viste cómo lo miraba?
No puedo creer los ojos.
Yo miro al tipo.
Tú no te darías cuenta
de esas cosas.
Eres poco romántico.
Tú eres la que dejó
de acostarse conmigo.
Va a hacer un año
el próximo 20 de abril.
Recuerdo la fecha.
Era el cumpleaños de Hitler.
No hablaré más de esto.
Apuesto a que están tomando
un trago juntos ahora mismo.
¿Cuánto quieres apostar?
De veras sabes cómo molestarme.
Hola, habla Clifford.
Sabía que estarías ahí.
Lo pasé muy bien esta noche.
¿No fue un tonto Lester?
Se cree tan importante.
Insistió toda la noche.
Sentí vergüenza ajena.
¿Qué está haciendo él ahí?
¿Hablas de negocios
a la medianoche?
Eso podría ser peligroso.
¿Quieres que vaya?
Si puedes manejarlo.
Bueno, te veré mañana.
Estoy completamente
enamorado de Halley.
Lester está comenzando
a moverse. Lo puedo ver.
Me doy cuenta de que
la quiere como una conquista.
Es tan superficial
y yo estoy loco por ella.
¿Cómo puedo competir contra
un tipo que es rico y famoso?
No es competencia para ti.
Dios te bendiga por decir eso.
A medida que vivimos...
...la profundidad y
la sensualidad no siempre ganan.
¿Conoces a su hermano
Ben el rabino?
Es un tipo maravilloso.
Me llamó anoche.
Se está quedando ciego.
Tiene una enfermedad
del ojo terrible.
Se quedará ciego en unos meses.
Tiene una actitud increíble.
Es admirable.
Mira hacia la izquierda.
Ahora hacia adelante, Ben.
Ahora hacia la derecha.
Muy bien.
Mi madre dijo que
debería ir al doctor...
...porque no tenía buenos ojos.
Bueno, eres oftalmólogo.
¿Estás de acuerdo con que los
ojos son las ventanas del alma?
Creo que son ventanas, pero
no sé si es el alma lo que ven.
Mi madre me enseñó
que tengo un alma.
Vivirá cuando yo
ya no esté aquí.
Si miras profundamente
en mis ojos...
...lo puedes ver.
¿Cuál es el veredicto?
Porque quisiera resolver esto
antes de la boda de mi hija.
¿Julie se casa?
Cómo pasa el tiempo, ¿verdad?
¿Recuerdas que era
tan sólo una bebé?
La tuya también.
—Sí.
—¿Estás bien, Judah?
—No te ves bien.
No he dormido bien.
Dime, sin parecer intruso...
...¿resolviste tus
dificultades personales?
De hecho, lo hice.
Se resolvió solo.
Pude convencer a la mujer.
¿De veras? Qué bueno.
Entonces tuviste suerte.
Tener suerte a veces es
el mejor plan.
Cálmate. Estás pálido.
Te dará un ataque. Se acabó.
¿Esperas que vuelva
a ser el mismo de antes?
Salto cuando suena
el teléfono.
Nada bueno puede salir de esto.
No te sientas tan culpable.
No estuviste envuelto.
El tipo responsable
volvió a Nueva Orleans.
Es maligno.
Un hombre mata por dinero.
Ni siquiera conoce
a sus víctimas.
El mata, tú le pagas
y vuelve a matar.
¿Qué alternativa tenías?
¿Cómo me metí tan adentro?
¿Qué sueño estaba siguiendo?
Tú mismo lo dijiste
un millón de veces.
Sólo vives una vez.
Fui a su apartamento más tarde.
Tenía que sacar
algunas cosas incriminantes.
La vi ahí...
Mirando hacia arriba,
un objeto inerte.
No había nada detrás
de sus ojos...
...si mirabas en ellos.
Sólo se veía un vacío negro.
¿Puedo ayudarlo?
Antes vivía en esta casa.
¿En serio? ¿Cuándo?
Hace muchos años.
Mi hermano y yo corríamos
por estos cuartos.
Mi hermano era
un chico fantástico.
En ese entonces
éramos muy unidos.
Mi padre tenía muchas
esperanzas para él...
...pero nunca funcionó.
¿Le importa si
me tomo un momento?
Siento que todo está
fluyendo a través mío.
Claro.
Apúrate, Sol. Tengo hambre.
¿Te importa, May?
Esto es absurdo.
Traigan el plato principal.
Disculpen a mi
hermana irrespetuosa.
Es el siglo 20.
No les llenes la cabeza
con supersticiones.
Ah, la maestra intelectual.
Al menos esta vez no nos hables
de tu filosofía leninista.
¿Temes que si no obedeces
las reglas, Dios te castigará?
A mí no. Él castiga
a los malvados.
¿Como a Hitler?
Seis millones de judíos
incinerados y no les pasó nada.
—¿Cómo no los castigaron?
—¡Abre los ojos, Sol!
Seis millones de judíos
y otros tantos millones.
No los juzgaron.
¿Cómo pudo el
ser humano hacer eso?
Porque el poder lo corrige.
Hasta que llegó EE.UU.
—No me gusta que hablen así.
—Está bien.
Esto es interesante.
Espera un minuto.
Hay un chiste sobre el campeón
que entra al ring.
Su hermano le dice
al cura de la familia...
"Padre, rece por él".
El cura dice, "Lo haré,
pero ayudará si sabe golpear".
¿Estás desafiando la estructura
moral de todo?
¿Cuál estructura moral?
¿Eso le dices a tus alumnos?
¿No crees que los impulsos
humanos son decentes?
—Básicamente nada.
—Qué cínica mi hermana.
Una nihilista.
De vuelta a Rusia.
Estoy de acuerdo con May
en cuanto a lo absurdo.
¿Cómo puedes decir eso?
Vienes a cada fiesta judía
y rezas en hebreo.
Hago lo mismo que todos.
Es como cualquier rito.
Es una costumbre.
¿Qué dices, que no hay moralidad
en todo el mundo?
Para los que quieren
moralidad, la hay.
—Nada está grabado en piedra.
—La fe de Sol es un don.
Es como tener buen oído para
la música o poder dibujar.
El cree.
Usas lógica e igual cree.
¿Debe todo ser lógico?
Y si un hombre comete
un crimen...
Si él asesina.
De alguna forma
será castigado.
Si lo agarran, Sol.
Si no lo agarran, "Aquel que
origina de una acción negra...
...florecerá de
una manera asquerosa".
Dependes demasiado de la Biblia.
No. Ya sea el
Antiguo Testamento...
...o Shakespeare,
el asesinato se descubrirá.
¿Quién dijo nada
de un asesinato?
Usted lo dijo.
¿De veras?
Y digo que si lo puede hacer
sin pasarle nada...
...y elige no molestarse por
la ética, no tendrá problemas.
Recuerden que los ganadores
escriben la historia.
Si los nazis hubieran ganado,
las generaciones futuras...
...entenderían la Segunda Guerra
de otra manera.
Tu tía es una mujer
maravillosa, Judah...
...pero ha tenido
una vida muy triste.
¿Qué si toda tu fe
está equivocada?
Todavía tendría una mejor vida
que todos los que dudan.
Espera un minuto. ¿Prefieres
a Dios que a la verdad?
De ser necesario, siempre
elegiré a Dios y no a la verdad.
Estoy de acuerdo con él.
Lo que va, viene.
—¿Está bien?
—Sí.
—Estaba preocupada. Es tarde.
—Tenía unos negocios.
—La Sra. Ames espera.
—Sí. ¿Algún mensaje?
Sí, uno raro. Lo llamó
un detective O'Donnell.
Quería hablarle sobre algo.
Le pregunté sobre qué, pero sólo
quiere hablar con usted.
Dice, "Asesinato"
Lo dice
Cada vez que nos besamos,
Dice asesinato.
Mantenlo así y luego,
En ese tono imposible.
Causará sólo
su propio asesinato.
No es una de las mejores
películas, pero nos divertimos.
A mí me gustó. Quizá sea actriz
cuando sea mayor.
No quiero que seas actriz.
Ve a la Corte Suprema
o sé una doctora.
El negocio del espectáculo
es muy duro.
Nadie te contesta las llamadas.
Debería verificar mi servicio,
aunque no sé para qué.
No he tenido un mensaje
en siete años.
Cuando llamo,
las chicas se ríen.
—¿Cómo está Halley?
—Bien. Voy a dar el paso.
Pero tengo un dilema ético
porque estoy casado.
No deberías saber eso.
Clifford Stern. ¿Puede fijarse
si tengo algún mensaje?
Mi corazón dice una cosa
y mi cabeza otra.
Es difícil poner al corazón
y a la cabeza juntos.
En mi caso, ni siquiera
son amistosos.
¿Sí?
¿En serio?
No.
Bueno, gracias.
¿Qué pasa?
El profesor Levy se suicidó.
Pero siempre debemos recordar
que, cuando nacemos...
...necesitamos mucho cariño...
...para que se nos convenza
de seguir en esta vida.
Una vez que conseguimos
ese amor...
...generalmente nos dura...
...pero el universo es
un lugar muy frío.
Somos nosotros los que lo
invertimos con sentimientos.
Y, bajo ciertas condiciones...
...sentimos que
ya no vale la pena.
Vine en cuanto me enteré.
Pensé que no querrías
estar solo.
Es terrible. Ni siquiera
estaba enfermo.
Dejó una nota que decía,
"Me fui por la ventana".
Un gran intelectual
y ésta es su nota.
¿Qué diablos significa?
Era un modelo.
Pensarías que dejaría
una nota decente.
¿Tenía familia?
Todos fueron asesinados
en la guerra.
Eso es lo raro.
Ya vio lo peor de la vida.
Siempre le decía sí a la vida.
Hoy le dijo no.
¿Te imaginas lo destrozados
que estarán sus estudiantes?
No sé de suicidio.
En Brooklyn donde crecí,
nadie se suicidaba.
Todos estaban tristes.
Esto afectará el programa.
Tengo miles de metraje
sobre este tipo...
...diciendo cuán genial
es la vida.
Lo cortaré y lo usaré
para tocar la guitarra.
No importa cuán elaborado...
...sea el sistema filosófico
que produces...
...al final, tiene
que estar incompleto.
He estado enojado todo el día.
Lo siento si parezco irritable.
Oh, te entiendo.
Pensé que querrías compañía.
No hagas eso.
Es algo que he querido
hacer hace semanas.
—Debes saberlo.
—Estás casado.
Sí, estoy casado,
pero eso no durará.
Bueno, sabes...
Sabes, no estoy lista.
¿Hay algo que no me dices?
—No.
—¿Hay otra persona?
No me digas que es Lester.
Soy yo.
Supongo que no superé
mi divorcio...
...y me siento inestable
sobre mi carrera.
No sabes esto de mí,
pero soy muy ambiciosa.
Y es un área que
me gustaría consolidar.
Me siento inestable.
No me confundas.
—No trato de confundirte.
—No sé lo que hago.
Mejor que me vaya.
Debería irme.
—Acabas de llegar.
—Lo sé, pero--
Lo siento. No quise--
No, está bien. Nos vemos pronto.
Nos vemos.
Por favor, pase.
Nos enteramos por el diario.
Es algo terrible.
Hacía años que venía aquí.
—Por favor, siéntese.
—Gracias.
Sólo unas preguntas, doctor.
Los documentos muestran
que lo llamó aquí...
...y a su casa algunas veces.
Le preocupaban sus ojos.
¿De qué sufría?
Nada serio.
Veía flashes y la alarmaban.
Nunca encontré
nada malo con ella.
Le dije que era algo común.
¿Era una hipocondríaca?
No diría eso.
Estaba preocupada.
¿Nunca dijo nada que pueda ser
relevante al caso?
¿Vida personal? ¿Amigos?
La verdad que no.
¿Cómo es que vino a verlo?
Realmente no me acuerdo.
—Posiblemente otro paciente.
—¿Me puede dar el nombre?
Fue hace tiempo y veo
a tantos pacientes.
¿Quizá lo tenga en su archivo?
No. Realmente lo dudo.
Siento haberle tomado
su tiempo.
Está bien.
Si recuerda algo que pueda
ayudar, por favor, llámeme.
—Claro.
—Gracias.
Un placer.
Por Dios, te está dando
un ataque.
La policía sabe que me llamó.
Mentí, pero se dieron cuenta.
No puedo más con esto.
Tranquilízate
o estropearás todo.
Lo hice. Es irrevocable
y ahora debo pagar.
Tuve que contenerme para
no confesarle a la policía.
Escúchame, estoy metido también.
Te ayudé y no quiero
ir a la cárcel por eso.
Se te ocurre confesar y no te
importa arrastrarme contigo...
...pero no dejaré
que eso suceda.
¿Me estás amenazando?
Tranquilízate y sé un hombre.
—¿También me vas a hacer matar?
—No digas tonterías.
¿Qué quisiste decir con eso?
Eres mi hermano
y me ayudaste en el pasado.
Te hice un favor cuando
lo necesitaste.
Ahora quieres confesar.
Debiste haberle confesado
a Miriam sobre tu amante.
No sobre esto.
Es un asesinato.
Tú pagaste y yo lo diseñé.
Se terminó, así que olvídate.
Un pecado conduce
a otro pecado mayor.
Ahora suenas como papá.
Adulterio, fornicación,
mentiras, asesinatos.
—¿Quieres callarte?
—¿O tus amigos me callarán?
Una llamada, como oprimir
un botón, ¿verdad?
No sé lo que te está pasando.
Eres una persona diferente.
Creo en Dios, Miriam.
Lo sé...
Porque sin Dios,
el mundo es una letrina.
Has estado bebiendo
todos los días.
Nunca bebías de esta forma.
Es algo nuevo.
—Qué calor que hace.
—Quizá debamos irnos.
—¡No me digas qué hacer!
—¿Quieres calmarte?
No me siento bien.
Voy a tomar aire.
Quédate aquí.
Esta historia sobre
los desalojados es muy larga.
Quiero cinco páginas de verdad.
Le dice a la secretaria
que escriba más apretado.
No le quita nada.
Y no quiero a Johanson
en el programa.
No escribe cosas graciosas.
Si tiene cáncer, lo siento.
No lo quiero más.
¿Acaso nadie sabe escribir
cosas graciosas?
¿Debo escribirlo todo?
¿Escribirlo, dirigirlo
y también producirlo?
¡No lo puedo creer!
Miren a esa gente.
Esta gente está buscando
algo gracioso en sus vidas.
¡Les están dando líneas!
¡Esperan algo gracioso!
Esto es terrible.
¿Qué me estás haciendo?
Se supone que sea el perfil
de una mente creativa.
Es muy difícil para una mujer
en esta profesión.
Los hombres siempre tratan
de seducirlas.
¿Qué es esto?
¿Cuándo lo filmaste?
Esperaba a la vuelta. Tenía
mi cámara y no pude resistirme.
No quiero que sea vulgar
y sacar de lo que veo aquí.
Quiero averiguar qué hay aquí.
Entonces debemos
estar juntos, cenar...
Puedes hacerte a un lado.
Yo me encargaré de la película.
No puedes terminar mi película.
—¿Que no? Lee tu contrato.
—¡Me prometiste!
La idea era mostrar
al verdadero yo.
Quizá no sea perfecto, pero no
promuevo valores que ayudan--
Déjame citarte, "Que disminuyen
las sensibilidades...
...de una gran democracia".
Estás despedido, Cliff.
¡Lárgate de aquí!
¡Vete! ¡Gracias! ¡Adiós!
Si se dobla, es gracioso.
Si se quiebra, no lo es.
Vamos. No te desanimes.
Tienes tu visión personal.
¿Por qué estaba tan enojado?
Pensarías que nunca compararon
a nadie con Mussolini.
No tenía idea de que editarías
la película así.
Pude haberte dicho hace meses
que nunca la usarían.
Quieren un perfil alegre
de Lester. Les gusta.
Ahora la editará
y se convertirá en un santo.
Wendy tiene razón.
Estoy celoso de su dinero.
Tienes tu propio estilo.
Cásate conmigo.
Lo digo en serio.
Es lo único que me satisfacerá.
Estoy loco por ti, eres soltera.
Mi matrimonio no durará.
Debo hablarte. ¿Nos sentamos?
No bromeo. De veras que
estoy loco por ti.
Me voy de viaje.
¿Qué quieres decir?
Tengo la oportunidad
de producir...
...varios programas
en Londres...
...y no pude decir que no.
¿Por cuánto tiempo te vas?
Probablemente
tres o cuatro meses.
¿Tres o cuatro meses?
Estás bromeando.
Qué desalentador.
Pero creo que es
algo bueno...
...porque necesito--
Pondrá un poco de distancia.
Unos 5.000 kilómetros
para ser exacto.
¿Cuándo te vas?
En unos 10 días.
Dios, yo...
Te voy a extrañar.
No sé qué decir.
¿No te veré por tres
o cuatro meses?
Siento como si me hubieran
sentenciado a la cárcel.
DÍAS
MESES
CUATRO MESES MÁS TARDE
Ben, tu hija será
una hermosa novia.
Esta es Bárbara,
la hermana de mi cuñado.
Me siento tan cohibido.
Todo lo que llevo puesto
es alquilado.
El esmoquin, los zapatos,
los calzoncillos.
Te ves bien. Hazme un favor.
Es la última ocasión que tienes
que hacer algo con mí familia.
¿Podemos llevarnos bien?
Y éste es el Dr. Rosenthal.
Soy Miriam.
Marian y Peter.
¿Cómo están?
Es un gusto conocerlo.
—¿Judah?
—¿Sí, Ben?
Me alegro tanto de que vinieras.
Significa mucho para mí.
¿Qué te sucede?
Te ves tan deprimido.
Wendy y yo decidimos terminar.
Aunque los últimos años
han sido terribles...
...esto me hace sentir triste.
—Un vodka con tónica.
—Para mí también.
Me dijiste que ha sido
platónico por un año.
Una vez que desaparece
el sexo, desaparece todo.
Cierto. La última vez que
estuve dentro de una mujer...
...fue cuando fui
a la estatua de libertad.
Mira a tu padre.
Celebra para dos personas.
Él y Ben beberán
y discutirán sobre Dios.
Mi padre salió a su tía May.
Te hubiera encantado.
Rechazaba la Biblia
porque decía que tenía...
...un sentido
de carácter increíble.
Entré y dije,
"El Waldorf Astoria".
¿Viste los centros de mesa?
¿Viste los fósforos?
Lester lo pagó.
Es difícil creer que un hermano
pague por un casamiento.
Es difícil creerlo, pero es
lo que Lester acostumbra hacer.
¿Lo conoces hace mucho tiempo?
Desde la secundaria.
Son muy bonitas.
Hola, Cliff.
—Cliff, hola.
—¿Cómo estás, Lester?
—Gusto de verte.
—Mi comprometida, Halley Reed.
Felicitaciones. Mi esposa Nancy.
—¿Cuándo volviste?
—Hoy por la mañana.
He tratado de llamarte
todo el día.
Finalmente la conquisté.
Qué historia romántica.
Nos encontramos en Londres.
Le envié rosas blancas
continuamente...
...durante días, y luego
descubrí que era alérgica.
¿Cómo estás, Lester?
Gusto de verte.
Así que comencé a rogarle.
Le rogué día y noche.
Y creo que fue el caviar
lo que lo consiguió.
Hace años que envidio
a este hombre.
Siempre aparecía
con una bella mujer.
Pero ahora te envidio más.
Parados aquí, frente a Dios...
...el guardián
de nuestros hogares...
...listos para entrar
en los lazos del matrimonio...
...contéstense el uno al otro
en reverencia hacia Dios...
...y para que los escuchen
todos los que han venido aquí...
...a compartir con ustedes
alegremente este momento.
—Tengo al tipo genial para ti.
—¿Quién?
Es magnífico, atractivo.
—Hay un enganche.
—Estoy esperando.
Suena peor de lo que es.
Está en la cárcel.
Rita, diría que es
un inconveniente.
Nada terrible.
Dio información de acciones.
Ganó una fortuna en la bolsa.
Saldrá pronto, en unos años.
Dirás con buena conducta.
¿Cliff?
Quería hablarte.
¿Qué hay que decir?
Aún no lo puedo creer.
No es lo que piensas.
Es maravilloso, cálido,
afectuoso, romántico.
Es un éxito. Eso es.
Es rico y es un éxito.
Dame un poco
de crédito, ¿quieres?
Siempre lo hice, hasta hoy.
Nos reíamos de este tipo.
Los programas tontos
que produce, cómo habla.
Es cautivador.
Mi peor temor se hizo realidad.
Quería devolverte esta carta.
Es mi única carta de amor.
Es hermosa.
No soy la persona indicada.
Da lo mismo.
Copié la mayoría de James Joyce.
Te habrás preguntado por qué
tantas referencias a Dublín.
Espero que siempre
podamos ser amigos.
Estás a solas, ¿eh?
Eres como yo.
Siempre me pongo triste
en estas ocasiones.
Parece que estuvieras
pensando muy profundamente.
Estaba planeando
el asesinato perfecto.
¿Sí? ¿Para una película?
—¿Una película?
—Eso me dijo Ben.
Dice que filmas películas.
Sí, pero no de ese tipo.
De otro tipo.
Tengo una historia genial
para un asesinato.
—¿Sí?
—Un argumento increíble.
Sí.
He bebido demasiado.
Digo, discúlpame.
Sé que quieres tu intimidad.
No, está bien. No estoy
haciendo nada especial.
Excepto que mi asesinato
tiene una variación rara.
¿Sí?
Hay un hombre
que es muy exitoso.
Lo tiene todo.
—Déjame preguntarte algo.
—¿Qué cosa?
—¿Soy falso?
—¿Si eres qué?
¿Estás drogado o qué?
—Creo que me odia.
—¿Quién te odia?
Tu marido insoportable.
Cada vez que estoy con él
me pongo tenso.
Sabes que está enojado.
—¿Con qué?
Tiene fantasías
de cambiar el mundo.
Filma películas
que no llegan a nada.
Tiene que crecer.
Esto es el mundo real.
No pagan a las altas
aspiraciones. Debes entregar.
Y no hay que olvidar
que tú eres joven.
—No tienes la vida que mereces.
—Lester, conocí a alguien.
—Eso es música para mis oídos.
—Sí.
Y una vez que el terrible
trabajo se acabó...
...descubre que está plagado
de una gran culpa.
De repente, surgen chispas
de su pasado religioso...
...el cual había rechazado.
Escucha la voz de su padre.
Se imagina que Dios está
mirando todos sus movimientos.
De repente, no es
un universo vacío...
...sino uno justo y moral...
...y él lo ha violado.
Ahora le entra el pánico.
Está al borde de
un colapso mental...
...a pocos pasos de confesar...
...todo a la policía.
Y una mañana se despierta...
...y brilla el sol, y
su familia está a su alrededor.
Misteriosamente,
la crisis desaparece.
Va de vacaciones a Europa
con su familia...
...y con el pasar del tiempo,
ve que no es castigado.
Al contrario, prospera.
Culpan a otro del asesinato...
...alguien con otros asesinatos
en su historial.
Qué diablos, uno más no importa.
Ahora está liberado.
Su vida vuelve
a la normalidad...
...de vuelta a su mundo
de riquezas y privilegios.
¿Sí, pero puede realmente
volver a eso?
La gente carga con pecados.
Digo... de vez en cuando
tiene un mal momento...
...pero se pasa.
Y con el tiempo,
todo desaparece.
Entonces sus peores
creencias se realizan.
Dije que era espeluznante,
¿no es cierto?
No sé. Sería difícil
para alguien vivir con eso.
Muy poca gente podría vivir
con algo así...
...en su conciencia.
Mucha gente carga
con muchos hechos malos.
¿Qué se supone que haga?
¿Que confiese?
Esto es la realidad.
En la realidad, racionalizamos.
Negamos o no podríamos
seguir viviendo.
Esto es lo que yo haría...
Haría que se entregara...
...porque así la historia
asume proporciones trágicas.
Porque en la ausencia
de un Dios...
...él mismo debe asumir
esa responsabilidad.
Entonces tienes una tragedia.
Pero eso es ficción,
son películas.
Miras demasiadas películas.
Hablo de la realidad.
Si quieres un final feliz,
mira una película de Hollywood.
Vamos, cariño.
Pensemos en irnos a casa, ¿eh?
Gusto de hablarte. Suerte.
Tendremos una boda
como ésta para Sharon.
No veo la hora.
Estará radiante.
Te ves muy apuesto esta noche.
Y tú estás hermosa.
Todos nos enfrentamos
en nuestras vidas...
...con decisiones agonizantes,...
...elecciones morales.
Algunas son a gran escala.
La mayoría de las elecciones
son inferiores...
...pero, nos definimos según
las elecciones que hacemos.
De hecho, somos la suma total
de nuestras elecciones.
Los eventos se desarrollan
tan impredeciblemente,...
...tan injustamente,...
...que la alegría humana
no parece haber sido incluida...
...en el diseño de la creación.
Sólo somos nosotros, con nuestra
capacidad para amar...
...los que le damos sentido
al universo indiferente.
Y sin embargo, la mayoría
de los seres humanos...
...parece tener la habilidad
de seguir intentando...
...e incluso de encontrar la felicidad...
...en las cosas sencillas...
...como su familia,
su trabajo...
...y en la esperanza...
...de que las futuras generaciones
puedan comprenderlo mejor. .