Oye, nena, ¿te puedo secar?
¡Oye, bebé!
GALERÍA
CALLE SPRING
Bueno, no me pegues.
Es un mensaje de Sinclair.
Viene a tu reunión.
Fantástico. ¿Qué tenemos?
Un crítico, 2 clientes, 3 pintores.
Debería haber 3 más.
Y Molly en la trastienda.
Si supieras hacer negocios.
Déjame en paz.
Pediré café.
¿Quieren algo?
Un bizcocho con chocolate,
y un café con edulcorante.
Bien. ¿Y tú, Liz?
Un té con leche.
¡Oye, jefe!
Una limonada con edulcorante.
Que no te la cobren.
¿Estás a régimen?
No lo hago por el peso,
sino por el dinero.
Si no vendemos, se acabará.
¿Conseguiste la salsa?
Sí.
¿Qué tenemos?
Aceitunas, galletas, ¿qué más?
Paté, mosca española,
margarina.
- Es tímido. No puedes.
- De acuerdo.
Adiós.
¿Cuál es su nombre, Michael?
Perdón. ¿Por qué?
Oh, Dios mío.
Sinclair es vegetariano.
Habas, lechuga romana,
espárragos, zanahorias...
Oye, de acuerdo, está bien.
Más, gratis. Gratis,
gratis, gratis.
Bien, adiós.
Imagina que te atragantas con uno.
¿Lo imaginas cantando?
Oh, qué romántico.
¿Puedo ayudarlas?
1/2 docena de pájaros.
¿Qué harán con ellos?
¿Qué cree que haremos?
¿Comerlos?
No, queremos darles
un entierro digno.
Muy gracioso. De veras.
Muy divertido.
Quizá los criamos como mascotas
y luego los soltamos
- ¿Podría envolverlos?
- Sí, señora.
Envuélvalos.
Sí, señora.
Envuélvalos. Vamos.
Bien.
Veamos. ¿Qué más?
Galletas. Unas 8.
No, 12.
Envuélvalas con el resto.
¡Taxi!
¡Alto! Estoy embarazada.
Vienes a las 8, ¿no?
Sí, a las ocho.
Oye,
¿por qué no te pones cómoda?
Bien, tonto, quítate la camisa.
Vamos, no tengo toda la noche.
Nunca más daré una fiesta.
Muestra que estás libre.
Estoy bien.
Pronto pondrás avisos personales.
"Bella... " No.
"Mujer blanca divorciada.
Bella rubia escultural.
Jovial, culta,
posee vibrador propio.
Oh, Lizzy...
Ya sé que no tienes.
No vous.
Eres la más grosera, pervertida...
...y viciosa...
- ¡Oh, Dios!
¡Oh, cariño!
¡Oh, Michael, sí!
Está comiendo Volkswagens.
Le dije: "¿Cómo critico
una obra semejante?"
- ¿Y una degustación de Volkswagens?
- ¿Más vino?
¿Michael?
Cualquiera puede hacerlo
con su nariz.
No, espera, espera. ¡Lo hizo!
¿Escucharon sobre este artista?
Es nuevo. Hablo en serio.
Vamos, por favor, déjenla contar.
Elizabeth no miente.
Se sonroja.
Seguro que hay desnudez
y violencia.
Cuenta, cuenta.
Vamos.
Es un artista.
- Hizo una serie de retratos.
- ¿De qué tipo?
No, retratos rectales.
Lo conozco.
No usa pantalones.
Pone el pincel...
...en su trasero y pinta
en cuclillas.
Es algo sorprendente.
Así escribes en tus revistas, ¿no?
Graciosa. Graciosa.
Muy graciosa.
Por nadar con mujeres
de piernas arqueadas.
Es hermoso.
Es un mantón hermoso.
Es francés y antiguo.
¿Cuánto cuesta?
$300.
¿Tanto?
No lo puedo bajar. $300.
$300 es un buen precio.
Gracias.
¿Qué es esto?
¡Tiene bebés!
¿Cuánto cuesta?
Para Ud. 40.
¿Qué tal 30?
35.
¿30?
Bien.
Siempre te veo con pollitos.
Siempre que te veo...
¿Qué?
Me sonríes.
¿Sonreírte?
Gracias.
Este lugar tiene historia.
En la silla en la que estás,
a un tal Gino Gambini...
...le volaron los sesos...
...mientras comía lo mismo
que tú: pasta.
Hubo otro tipo.
Bueno, fue antes. En el año 1963.
¿Oíste hablar de Vito Posillipo?
No, no creo.
¿Quieres más?
Vito Posillipo se sentaba allí,
donde está el bebé
Pensaba en sus negocios.
Comía pescado al horno.
Entraron...
¿No quieres?
No. ¿Qué hicieron luego?
Vito Posillipo...
Déjame acabar esto.
La noche de Todos los Santos...
...le dispararon por detrás.
Es lo que llaman
un restaurante de familia.
Oye...
¿Reconoces esto?
John.
Es para ti.
No digas que no te advertí, ¿sí?
¿Esto es tuyo?
No, de un amigo.
Gracias.
Es bonito.
Es muy bonito.
Es precioso.
¿Es tu patito?
Lo das todo por hecho.
¿Sí?
¿O te entrenas para
camarera de hotel?
¿Te gusta la música?
Alguna.
Es Billie Holiday.
¿A qué te dedicas?
Compro y vendo dinero.
Algunos lo llaman arbitraje.
¿Y tú?
- Lo llaman vivir.
¿Duermes con un teléfono
bajo la almohada?
No.
Solía hacerlo.
Ahora ya no.
Pero es un negocio arriesgado,
¿no?
Es más arriesgado que tú hayas venido.
No hay vecinos. No nos conocemos.
No te conozco.
Ni tú a mí.
Digo, no hay un taxi
esperando afuera.
Ni una cabina de teléfono.
Nadie oirá si pides ayuda.
Sólo...
... tú y yo.
Esto no me gusta. Me voy.
Sólo bromeaba.
¡Ya!
Bien, colocaremos éste aquí.
Pondremos negro, rojo, negro.
De una pared a otra. Siempre así.
Creo que el collar de perro va aquí.
Es un cinturón de castidad.
¿De veras?
Elizabeth.
Te enviaron flores.
No hagas nada.
¿Adónde fue?
Gracias.
Ven conmigo.
¿La subo?
Súbela.
John.
Adiós.
John, te odio.
Deténgala.
¿Tomamos un café?
John, bájame de aquí.
¡Cerdo!
Te veo luego.
¡Bájame!
¿Por qué no te calmas?
¿Por qué no...
¿Qué sucede?
Dejarme allá arriba así.
Bájale.
Sácale 5 a este tonto.
Quizás hasta 10.
Señor...
¿Le gusta la música?
¿Si me gusta? Mira a estos chicos.
¿Quién quiere saberlo?
Mi hermano. Puede tocar "Tiburón"
con sus gases. Es sorprendente.
Espera. ¿Qué hace?
- Toca con gases el tema de Tiburón. Son $5.
¿$5? Por ese dinero,
voy y me compro el disco.
Es mucho.
Oh, ¿y un dólar?
¿Lo haces por un dólar?
Hazlo y te daré el dólar.
¿Quién lo hace?
El dinero primero.
Te diré...
... tú sujeta el dinero.
Adelante, de prisa, hazlo
Míralo, parece que
fuera a despegar.
Listo.
¿Listo?
Falta...
Sólo toca los primeros compases.
Devuélvanme el dinero.
Vamos.
Le recordamos... ... que mañana
tiene una cita con el Dr. Holden
Hola, soy Scott.
Vamos a Fire Island este sábado
¿Quieres ir?
Mi papá y yo.
- Habla Tom Miller, del anticuario.
Hola, esperé hasta las 10
¿Lo olvidaste? Te llamo.
Ése es Bruce.
Es compositor.
Estuvimos casados 3 años.
¿No preguntarás qué siento por él?
Caray, odio estas máquinas
Lizzy, habla mamá.
¿Me recuerdas?
¿Quieres pavo?
Mi mamá.
Quítate el vestido.
¿Qué?
¿Te lo quitas?
¿Puedo vendarte los ojos?
¿Y si no quiero?
Me puedes pedir que me vaya.
No quiero que te vayas.
No te muevas.
No, no, no te muevas.
Quiero ver la silueta de tu cuerpo.
¿Esto te asusta?
Sí.
¿Te excita?
A mí también.
¿Se supone que está muerto
o durmiendo?
Pienso que duerme.
Prefiero pensar que duerme.
Es de M. Farnsworth.
Y sé que nadie lo conoce.
Pero pronto haremos una exposición
de su obra en la galería.
Creo que es un buen artista.
¿Qué opina? ¿Cómo se siente?
Creo que no...
No sé cómo decirlo.
¿Le gusta?
Genial. Creo que anhela irse.
Muchas gracias.
Regrese a vernos.
Perdón.
De acuerdo, muchachos.
Hueles bien.
Gracias.
Es bonito.
¿Puedo sentarme?
Claro.
Como en tu casa.
Vaya sillón.
Tienes muchos televisores.
Mi tío murió viendo televisión.
Era fanático del deporte.
De cualquier deporte.
Tenía 3 televisores y una radio. Corría
de un cuarto a otro para no perderse nada.
Murió en las olimpíadas del 76
Altas 9 Bajas 64
Yo también casi muero mirando esto.
Antes, solía vivir en hoteles.
Me gusta cocinar.
- ¿Te gusta cocinar?
- Me encanta
Te compré esto.
¿Por qué no me lo das?
Me gusta verte mover.
Ábrelo.
Dios.
Es hermoso.
Me encanta.
¿Sabes que puedes hipnotizar
con el sonido de un reloj?
¿Lo sabes?
Déjame oírlo.
Lo oigo.
¿Puedo pedirte algo?
Es hermoso.
¿Qué?
Elizabeth...
...cada día a las 12...
...mira el reloj y piensa en mí
acariciándote.
Sí.
¿Lo harías por mí?
¿Liz?
Te llama Sinclair.
¿Quién?
No puedo creer lo que dijo.
Dios, ¿qué quiere?
No sé.
- Creo que es por Farnsworth.
- Sin bromas. ¿Hola?
claro, espero.
imbécil.
Me hipnotizaron.
Un dietista lo intentó conmigo.
Engordé 5 kg.
No puedo concentrarme.
Hoy rocié mis axilas
con desinfectante.
¿Y qué usaste como dentífrico?
Espuma de afeitar.
Oh, vaya que estás bien.
Oye, llamó tu ex. Quiere que cenen hoy.
No lo olvides.
No, no puedo.
¿Por qué? Creo que deberías.
Se ve muy triste.
Ve tú.
Ve en mi lugar.
No creo que sea su tipo.
¿Puedo llevar tu cuerpo?
Hola.
Molly.
¡Molly!.
Hay un hombre en la casa.
Estupendo. Ve por él.
¿Son tuyos?
Sí.
Muy bonito. Ven aquí.
No puedo creerlo.
Estoy hambriento. ¿Y tú?
Vamos.
No te muevas.
Quédate ahí.
Cierra los ojos y...
...deslízate en el suelo.
sólo acuéstate.
Vamos.
Adelante.
Cierra los ojos.
No espíes.
No lo hice.
¿prometes que no los abrirás?
Uno grande.
Por favor, promételo.
Saca la lengua.
Más. Más.
Más. Correcto.
Sí.
La pondré en el lugar justo.
Oh, es muy bonito
Debí haber dicho no.
No, no, no.
Si hubiera podido...
...pero no pude.
Así que no lo hice.
¿Me hablas?
Oye, Lizzy.
¿te acuerdas cuando me...
...sugeriste que saliera con tu ex?
...lo hice.
Pues no pude decir no.
Me...
...acosté con él.
¿Con Bruce?
¿Con mi Bruce?
Debías saberlo.
Bueno, a tu mamá
le agradará.
Como a la mía.
Bien.
iré a una fiesta con Molly,
mañana.
¿Quieres ir?
Vamos, John.
No.
¿Por qué no?
Quiero que conozcas
a mis amigos.
¿No quieres conocerlos? No quiero
conocer a nadie. De veras que no.
Sólo quiero estar contigo.
Lavaré los platos.
Te diré algo.
Nunca lo harás.
Yo lavaré los platos.
Y haré las compras.
Y prepararé la comida.
Y te alimentaré.
Y te vestiré por la mañana.
Y te desvestiré por la noche.
Y te bañaré.
Y te cuidaré
Puedes ver a tus amigos de día.
Quiero que las noches...
...de ahora en adelante...
...sean nuestras.
Bien, de acuerdo.
Nos reuniremos.
Debo ver a un amigo.
Bueno.
Tengo trabajo en casa.
No, no te vayas.
¿Puedes quedarte?
Al fin la cama
que permite leer, comer...
...ver TV, dormir y descansar
con sólo tocar un botón.
Disfrute de un suave y calmante masaje. Controle la calefacción.
A su medida.
Una cama pera Ud.
y con el mejor precio.
Hola.
¿Elizabeth?
Sí.
Hola.
No hables.
Tengo una pregunta para ti.
De acuerdo.
Mientras estuve con mi amigo,
me preguntaba...
...qué estabas haciendo ahí.
Me preguntaba si
revisarías mi ropa...
...mirarías mis cajones...
...y las cosas en mi armarios
Y me dije.:
"No, no es de ese tipo.
Es una buena chica".
Las buenas chicas
no espían, ¿no?
Así que, vamos,
puedes decirme.
Dime si fuiste una curiosa.
De veras, quiero saber.
Soy tu amigo, ¿no? Dime.
Confía en mí.
Será nuestro secreto.
Dime.
Sí.
¿Qué es eso?
- Sí, ¿qué?
- Sí, fui una curiosa.
Qué vergüenza.
No pensé encontrarte aquí
¿Por qué lo hiciste?
Lo siento.
Fuiste una mala chica.
Ponte de cara a la pared, con la
falda alta, y te daré una nalgada.
¿Bromeas?
No bromeo.
Oh, Dios.
¿Quién diablos
te crees que eres?
Vamos.
Tu desayuno está listo.
¿Efectivo o tarjeta?
Efectivo.
¿John?
¿No preguntarás si me gusta?
A las otras, ¿las cuidabas
como a mí?
Dime.
Vamos, John.
Dilo: "Es grosero".
Es...
...inaceptable.
Vete.
¡De prisa!
¿Adónde vamos?
Te cuidaré.
Sopa caliente.
Está buena
¿Cómo lo sabías...
...que respondería como lo hice?
Me vi reflejado en ti.
¿Sabes qué, Molly?
No puedo entenderlo.
¿Sabes? A veces
...es tan fácil.
Digo, puede ser...
...la corbata que lucen...
...o los libros que leen o no.
Pero uno sabe.
Que terminará.
Así que uno lo archiva y espera.
Y así se hace llevadero.
Pero con este muchacho...
Quizás sea amor.
Quizás.
Hola.
Te traje el almuerzo.
Embutidos y galletas de avena.
Tus favoritas.
¿Qué haces aquí?
Andaba por acá...
...y me pregunté cómo
eran tus días sin mí.
Y ahora lo sé.
Vaya, tienes una gran oficina.
Tu secretaria es atractiva.
La vi viniendo aquí.
¿Siempre le compras el almuerzo?
No la dejes salir.
Amo Wall Street.
Me gusta. Sí.
¿Por qué?
No lo sé.
Amo los trajes de franela,
los zapatos relucientes.
A veces me pregunto cómo sería
ser uno de Uds.
¿Si?
A veces.
Sí, puedo entenderlo.
¿Así que quieres saber cómo
es ser uno de nosotros?
¡La muchedumbre enloquece!
Elizabeth:
ábrelos
y vístete.
Estaré en la sala a las 8
John.
Oh, no puedo creerlo.
No te sientes a mi lado,
con esa cara. ¡Dios mío!
¿Te lo quitarás?
¡Basta!
Bromeaba. Te ves realmente bien.
Te ves genial.
Te diré, cariño,
es una vida de perros.
Uno trabaja y trabaja.
Ves a gente que no te gusta,
a la que no conoces.
Ni quieres conocer.
Y tratan de venderte cosas.
Y tú intentas lo mismo.
Regresas a casa, escuchas
la queja de tu esposa e hijos.
Enciendes la TV. Apagas todo.
Y recomienza todo al día siguiente.
Te diré...
Lo único que me mantiene es...
...esa chica.
Tengo esa chica.
increíble
a mi lado, ¿sabes?
Es tan ardiente que casi no puedo...
...creerlo.
Digo, tiene...
...uno de esos traseros
con forma de corazón.
No hay nada como uno
de esos traseros.
Digo, ¿has tenido una chica...
...con un trasero así?
Creo que no.
No.
Eres tremendamente bella.
Lo eres. Eres tremenda, increíble,
absolutamente bella.
Dame ese bigote.
¿Qué debemos hacer? ¿Buscar chicas?
¡Oigan, maricas!
¡Regresen! ¡Cobardes!
Regresen...
¡Mierda!
¡Corre, John!
¡Vamos, hijo de perra!
¿Por qué me apartaste?
Los hubiera golpeado.
Lo sé. Sé que pudiste hacerlo.
¡De veras pude hacerlo!
¡Pude hacerlo!
¡Hijo de perra!
Dios.
¡Maldición! ¡Carajo!
¡Mierda!
¿Me viste? ¿Me viste?
Le di en el trasero.
¿Me viste? ¿Sí?
Te amo. Dios, te amo.
Dios, te amo. ¡Dios!
¿Molly?
¿Sí?
- Ayúdame a elegir.
- Dios.
Harvey dijo colores neutros.
Podríamos usar una de esas texturas.
Tienen caña.
Es como en el trópico.
Oh, espera, mira.
Muero por éstos.
Liz, ¿podrías ayudarme con esto?
Uno puede sentirlas.
Nos gusta ésta, ¿no?
OK. Te dejaré sola.
¡Ted! Teléfono.
Si es mi suegra, no estoy.
¡No me tortures más!
¡Socorro! Me matará.
Arpège. Arpège.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Entonces tómalo.
¿Te gusta?
Sr. Bruckheimer.
Departamento de camas.
Lo siento.
- ¿Cuánto tardan los envíos?
- Tiene suerte.
Mañana lo desmontarán.
¿Por qué?
Porque pondremos otro allí.
¿Éste está mal?
No, para nada.
Le gusta a todo el mundo.
¿Dónde lo pondrán?
Lo venderemos.
¿Lo quiere?
Cuanto antes.
Entonces sólo necesito sus datos.
¿Tiene base y colchón?
Puedo conseguirle.
No, necesitaría un buen colchón
duro y la base...
...y que lo envíe todo junto.
Oh, querrá seleccionarlo.
No hace falta.
Bueno.
Necesito...
¿Qué más?
4 almohadas grandes.
¿Las quiere de plumas
o sintéticas?
¿Qué recomienda?
Mejor de pluma.
De plumas.
¿Y el terliz?
¿Qué sucede con...
...el terliz?
Está incluido. ¿Cómo lo quiere?
¿De qué tipo tiene?
¿Con rayas?
¿Qué es el terliz?
¿No sabe lo que...
Es la funda que cubre
el colchón.
Oh, necesito terliz.
Sí, oh, sí.
Le agradeceré si Ud. escoge
el terliz por mí.
Por supuesto.
De acuerdo.
¿Eso es todo?
Oh, otra cosa.
Siéntate.
Tienes bellos dedos.
¿Es herencia familiar?
¿Podría mi amiga recostarse en la
cama? ¿Hay algún problema?
Es una de las camas
más populares.
Recuéstate.
Tómate de la cabecera.
¿Estás cómoda?
Abre tus piernas para papi.
Le alegrará saber que lo tendrá
el jueves o viernes.
Quiero probarlo.
Le garantizo que la puede
recibir el jueves.
Abre tus piernas.
No miraré. Nadie te ve.
¡No, John!
Llevaré éste.
Hay que hacer algo
con Farnswoth.
Llamo y llamo y el hombre
no responde el teléfono.
Faltan 3 semanas.
Harvey está loco.
Creo que deberías ir a verlo.
Es una buena idea.
¿Sr. Farnsworth?
Hola. Intenté contactarlo
muchas veces, pero su teléfono...
...estaba descolgado.
Quería decirle que la exposición
será en 20 días...
...y aún no tenemos
todas sus obras.
Esperamos que Ud. asista.
¿Recuerda la exposición?
Recuerdo alimentarme
cuando tengo hambre...
...y recuerdo dormir
cuando estoy cansado.
Vi su trabajo.
Es maravilloso.
No sé lo que es.
La forma...
...en que captura un momento.
Es el momento,
cuando algo...
...es tan familiar.
Es extraño.
Sí.
Elizabeth, jugaremos a algo.
Soy un hombre
con un gran problema.
Porque no me excito.
No puedo excitarme salvo
que te vea...
...de rodillas,
gateando por el suelo.
Y pagaré mucho para
verte haciéndolo.
¿Lo harías por mí?
Esto es estúpido, John.
Gatea.
No quiero.
Ponte en cuatro y gatea.
No quiero discutir contigo.
Ahora gatea.
No juegues así conmigo.
Elizabeth, no quiero negociar contigo.
Ahora, gatea.
Es sólo un juego.
Gatea.
¡No!
- Gatea.
- ¡No me toques!
¡Toma el dinero!
¡No quiero tomarlo!
¡No me gusta el dinero!
Toma el dinero.
¡Aquí tienes!
Elizabeth, te gusta este juego.
- ¿No?
- Lo odio.
¿No te gusta?
¡Lo odio!
Te gusta.
Lo odio. Fue...
Te gustó.
Molly. Molly
Bruce está abajo.
Dile que no estoy.
No quiero verlo.
Lizzy...
...me busca a mí.
Hola, Bruce.
Adiós, Lizzy.
Te veré en la inauguración.
Tiene nueva cita con el Dr. Holdem,
para mañana.
Ha perdido 2.
Le tendremos que cobrar.
Intente asistir. Gracias
Te veré en el hotel Chelsea
a las 5 p. m., habitación 906.
Elizabeth, te amo.
Quiero que hagas algo por mi.
Quiero que vayas al cajón...
Lo que te pedí era algo simple.
Ahora, hazlo.
¿Aprieta mucho?
¿Cómo se siente?
Te amo.
Bastardo.
- No puedes...
- Me asustaste.
¿Cómo se siente?
¿Quieres saberlo?
- ¿Cómo es perder el control?
- ¿Quieres saber?
Quiero saber. ¿Cómo fue?
¿Quieres saber?
¿Cómo fue?
¡Mira, John!
¡Mira!
¿Alguien quiere champaña?
¡Tómalo!
Esto es maravilloso.
¡Maravilloso!
Llegó el "Times".
Ojalá nos hagan una buena crítica.
Nos tomarán fotos.
¿Listo?
Sí.
- Oh, vamos. Si.
- ¿Me veo bien?
- Genial.
- Estoy borracho.
¡Querida! Por Dios...
...ayúdame, querida.
¡Farnsworth! Es tan extraño.
Realmente.
Me gusta su obra.
incluso se lo dije.
Pero no sé si es analfabeto
funcional o qué.
Sólo mira fijo. Sólo mira, querida
Realmente espeluznante.
Éste es el inicio de la era
Farnsworth. Es un gran pintor.
Tenle paciencia.
¿Por qué?
Es un gran día. Estoy orgulloso...
...de la muestra y de Uds.
¿Te vas?
¿No te quedarás?
¿Sabes?
Tengo 5 hermanos.
Soy el menor.
Vivíamos en un pueblo,
cerca de Chicago.
Mi padre...
...trabajaba...
...en una fundición.
Y mi madre era...
...empleada...
Era cajera en una tienda.
Así que, tú sabes, era...
Tengo una familia.
Ya no trabajan.
Están jubilados. Los ayudo.
Es demasiado tarde.
Quiero que sepas algo.
Hubo muchas otras chicas.
Hubo muchas mujeres.
Pero nunca antes sentí algo así.
Cuando te tengo...
...en mis brazos,
es la manera en que te siento.
Algo que no esperaba.
Nunca esperé...
...amarte tanto.
Sabías que uno de los 2 diría basta.
Pero no serías tú.
Esperé demasiado.
Enviaré a que retiren mis cosas.
Elizabeth. Elizabeth.
Te amo.
Por favor, regresa...
...antes de que cuente 50.
Uno.