Los autores de esta
película expresan su
gratitud al Museo
Americano de Historia
Natural, a la Biblioteca del
Congreso, y al Instituto Smithsoniano.
Los rituales dramatizados han sido
documentados desde cartas y dibujos
de George Catlin, Carl Bodmer
y otros testigos de este periodo.
La práctica actual del
Juramento al Sol, fué prohibida
por el Gobierno de los
Estados Unidos en la segunda mitad de 1800.
Oh, Wakantanka,
Gran Espíritu del Sol
fuente de toda la vida, creada
con violencia, placer y dolor
que toma vida
para sostener la vida,
continuando el ciclo eterno
de la vida y la muerte
yo comparezco ante Ti
humilde y obediente.
¡Ház que sea digno!
UN HOMBRE LLAMADO CABALLO
¿Cuántos van con este?
Seis, Su Señoría.
Maddock.
Lo siento.
''John.''
Puedes dirigirte a mí como ''John.''
Sí, señor.
No volverá a suceder.
Se te olvida
por lo menos una vez al día.
Cuántas semanas hace que te lo
estoy intentando meter en la cabeza.
Sí, Sir John.
Seis, dijiste ¿verdad?
En una hilera.
Es un buen disparo, John.
Gracias, Maddock.
Usted puede llamarme ''Joe.''
Joe.
¿Qué dijiste que era esto?
Un pollo de la pradera.
Perdices.
¿Eh?
En mi país en Inglaterra,
estaría cazando perdices...
Acabo de darme cuenta.
He viajado alrededor
de medio mundo
por el mero placer de cazar
una especie singular
de pájaros.
Bien, ¿hay algo de malo en ello
si no tiene nada
mejor que hacer?
Oh, no es así, Joe.
En cinco años, que no encuentro
nada mejor que hacer.
Usted debe tener un buen
monton de "pasta".
seguramente.
No solamente dinero, Joe
también títulos de familia,
propiedades familiares, posición ...
todo me lo he encontrado,
lo he heredado todo.
Todo lo que he deseado
en la vida lo he podido pagar,
incluyendo a ustedes tres.
En Inglaterra, solo miraba hacia arriba
a Dios y a la realeza
los demas estaban
todos por debajo.
Bueno, ¿qué ha hecho
usted estos cinco años?
Mirar, Joe.
Sólo mirar.
En 1820, he cometido
un pecado imperdonable
renunciar a mi jefatura
en los Guardias Reales.
No era una jefatura conseguida
de todos modos.
En mi familia,
viene de nacimiento.
Así pues, aquí estoy...
disparando a los pájaros.
Vuestro Territorio
del Noroeste...
es muy hermoso.
Hey, Ed...
Enchufé el agua del maldito grifo
dentro de su tienda.
Todo sobre su tienda...
Mira lo que he encontrado.
Oh.
Ron.
Puedes deletrear "ron", ¿puedes hacerlo?
R-O-N.
Sí.
Hey, Ed... bebe.
Están borrachos como cubas.
Voy a tener que
hablar con esos dos.
Cuando no tienen licor,
toman alcohol de quemar.
Oh... golpea los tambores
y que suene el latón,
aquí viene el caballero.
¿A qué le disparaban
uds. dos?
Nada en particular.
Ha sido un accidente.
Incluso en estas circunstancias,
me inclino a creerte.
¿Cuanto tiempo nos
llevaría volver a St. Louis?
Quizá un mes, si
no nos dedicamos a cazar
y ese carro aguanta.
Partiremos por la mañana.
Si el carro se rompe,
tendremos que abandonar el equipo.
Viajaremos a lomos de los caballos
si fuese necesario.
¿Estas son tus órdenes,
John?
Son mis órdenes, Maddock.
Bueno, uds. se emborracharon
y nos hemos quedado sin trabajo.
No hemos terminado todavia nuestro
trabajo en este campamento.
Nos garantizó cuatro
meses de salario.
Conseguirán su dinero.
Es algo de lo que no tengo
la menor duda... es barato para él.
Sí, y si anda un poco
escaso de dinero,
su familia siempre puede
vender "un castillo".
Oh, nunca habia
visto esta pinta.
Ni siquiera mastica tabaco.
El agua podría estar muy fría,
Su Señoría.
Gracias, Maddock.
Puedo asegurar que he sido criado
para acostumbrarme a ello.
No va a tomar un baño.
Va a patinar sobre hielo.
Escuchen, uds. cabezas llenas de ron,
ya está bien.
Estabamos cuidando de él.
Algo debe haberle asustado.
Un coyote tal vez.
No, ha visto a Tin-Pan
Morgan pasar.
Oh, Dios mío.
¡Cristo!
¡Ya tengo bastante!
Manojo de bastardos asquerosos.
¡No soy un caballo!
¡No soy un animal!
¡No! ¡No!
En nombre de todos los asquerosos demonios.
¡Hombre! ¡Hombre!
¡Soy un hombre!
Hombre, sí.
Pobre bestia. Imbecil.
Por una vez, has tenido suerte.
Por esta vez.
No estás contento.
Entonces ahora podrías hacer
el gran paseo, ¿el paseo?
¿Quién eres tu?
¿Americano? ¿Eh?
Americano.
No seas absurdo.
Inglés.
¿Inglés?
Sí.
¡Mierda!
Acercate. Ven.
Eh, eh, eh, eh.
Yo hablo Inglés.
Buen Inglés.
Bueno, cuando te dirijas a mí,
¿querrías hablarme mas despacio?
Sí. Así te hablaré.
Tú eres afortunado,
el jefe parece enojado.
Tú gritas, y lo haces fuerte.
No ha habido suerte
en la cacería.
Sí, muy afortunado.
Casi no puedo creer en
mi buena fortuna.
¿Quién diablos eres tú?
Yo. Batise.
Prisionero, cinco años.
Cinco.
Bueno, tú hablas francés
de una manera muy peculiar.
Tú no eres francés.
No. Sacre Bleu, no.
Papá era Francés.
Ojos azules, ves.
Pero mamá...
India Flathead.
Pura. Mira.
Mi familia fueron
todos asesinados.
Estos lndios. Estos Sioux.
Puedo creerlo perfectamente.
¿Nunca intentaste escapar?
Sí.
Me cortaron en la pierna.
Oh, sí.
Zip.
Intenté escaparme otra vez...
zip, zip, en la otra pierna.
Desde entonces la arrastro.
Arrastro.
Ah.
Pero ahora yo soy muy listo,
compañero.
Me hago el loco, ¿ves?
Los indios no matan
a los locos...
Los locos no cazan,
no trabajan.
Gran espíritu. Wakantanka...
Doy buena suerte a la tribu.
Así que te rendiste.
No me he rendido para nada.
¡Nada!
Yo soy muy listo, compañero.
Pero tú, oh...
Muy importante
caballero Inglés.
Sí, asi te va, sí.
Como al zorro.
Esquivando a los perros.
¿Y sabes qué sucede?
Ocurre que hay malas
tribus ahí fuera.
Shoshone, Pies Negros,
Rikaree.
Todo cortado...
zip, zip, zip, zip, zip.
Pero tú no volverás a ser hombre,
de ninguna manera.
Tu eres el caballo de trabajo
para la mujer vieja.
Búfalo Cabeza de Vaca.
Quizá ella...
tal vez ella...
quizá ella zip de todos modos...
Un semental no es bueno como
caballo de trabajo.
Todos están felices,
excepto tú, seguramente.
No, no.
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
Es grasa rancia.
¿No tienes nada de...
carne seca?
Batise...
¿Qué demonios
están haciendo?
Aguila Negra quiere a
la hermana de Mano Amarilla.
¿Hermana?
Yo pensé que era
una de sus esposas.
No, no. Es Ciervo Corredor.
Es su hermana.
La otra es la esposa,
Espino Rosa.
Ahora, Aguila Negra quiere
comprar a su hermana.
¿Comprarla?
Sí. Matrimonio.
Matrimonio al estilo lndio...
Debe comprar a la esposa.
Es muy importante
para el Aguila Negra.
Solamente es el segundo jefe.
Si ella se casa con él,
será hermano de Mano Amarilla.
Es muy importante.
Grandes dificultades...
Mano Amarilla ha
dicho que no.
Trabajo duro, ¿eh? ¿Agua?
Sí...
Ahora que su hijo está muerto,
ella no tiene ningún otro hombre.
Nadie que la proteja.
Nadie que cuide de ella.
Se cortó un dedo.
Es la tradición.
Viene el invierno, ella morirá.
Como tú, al mismo tiempo
magnífico hombre inglés...
Ahora caballo, para siempre...
Para siempre y todos los dias.
¡Calla!
Corta esa idiota risa nerviosa,
tonto loco asqueroso
y escúchame.
Ya tengo bastante
de tu locura.
Ahora, hazte el loco con ellos,
pero no conmigo.
Voy a intentar
salir de aquí
y tú vas a ayudarme.
¿Y por qué haría yo eso?
Porque tú tambien quieres huir,
ese es el motivo.
Ahora, esos otros indios de los
alrededores de los que me hablaste.
Necesitamos una patrulla de guerra
para conseguir pasar a través de ellos.
¿No creo que estos Sioux
tengan armas de fuego?
¿Qué saben sobre
las armas de fuego?
Nunca he visto armas de fuego.
Luchan cuerpo a cuerpo.
Es más valiente poder tocar
al enemigo. Eso es lo que dicen.
Te has fijado, ¿hmm?
Te gusta, ¿hmm?
Tengo una gran idea...
Que te cases con
Ciervo Corredor.
Entonces podría ser
que Mano Amarilla
te dejara formar parte
de la patrulla de guerra...
Todo sería para ti,
magnífico caballero blanco.
Ella ha dicho que no
a Aguila Negra
y daría la misma respuesta
con mas motivo a un caballo.
Hey, pero, ah,
conseguiste muchas.
Ni siquiera una vieja
besarán el pelo en tu cara.
Tengo mucho que
aprender, Batiste,
y tú me vas a enseñar.
Dáselo a tu madre.
Para ella con mis
mejores deseos.
No pensaba que esto de regalar
flores fuera tan chistoso.
Um...
Lo siento.
¿Qué le hago la
corte a ella?
¡Buen Dios! No.
¡Batise! Batise...
¿Qué pasa con su zapato?
¿Qué está intentando decirme?
Dice que ella no tiene ningún
agujero en su mocasín.
¿Qué demonios se supone
que significa eso?
Esto quiere decir, ah...
Quiere decir que es virgen.
No tengo ninguna razón
para dudarlo.
Una virgen puede tomar
cualquier marido que desee,
pero no tú, Inglés.
¡Oh!
Vete,
vieja bruja horrible.
Dicen que has matado
a dos Shoshones.
¿Es cierto? ¿Es verdad?
¡Y tomé sus caballos!
¡Ah! ¡Y sus cabelleras! ¡Sus cabelleras!
¡Whoo-hoo!
¡Qué buena suerte!
¡Qué suerte!
-¡No puedo oirte!
-¡Caballos! ¡Cabelleras!
¡Esposa! Ahora...¡esposa!
¡Desde ahora...guerrero!
¡Muy pronto... Jefe!
Lo de esposa ahora
suena muy bien.
¡Voy a conseguirla
por derecho!
¡Sí, sí, sí, sí!
¡Y luego la patrulla de guerra,
y despues nos largamos!
¡Sí, sí! ¡Nos largamos!
¡Yoo-hoo!
¡Nos vamos!
¡Nos vamos, nos vamos,
nos vamos!
No, no. No mires a su madre a la
cara... es tabú, o serás cinksi.
¿Cinksi?
''Hijo,'' sí. Serías su
hijo hasta que ella muera.
Oh. Eso no me haría
ninguna gracia...
-Caballos.
-¿Hmm?
¡Caballos!
¿Es esta la forma de casarnos?
No, todavía no, todavía no.
¿Qué demonios
está haciendo ahora?
Está diciendo
"Ninguna cicatriz, ningún juramento".
¿Cicatrices, juramentos?
Sí, cicatrices,
Juramento al Sol,
Dice que tu hagas el Juramento al
Sol, y el hará el juramento de hermano.
Pero yo acabo de comprarla.
Yo acabo de comprala, ¿no es así?
¿Qué demonios he hecho?
El matrimonio es bueno.
Pero, uh, primero
debe ser santificado.
con el Juramento al Sol.
Si no hay dolor,
nada bueno nacerá.
Incluso la explosión de la
semilla que hace crecer la hierba...
Ahora, tienes que hacer el
juramento del valor.
Hago el juramento para
probar mi valor...
para soportar todas
las pruebas del dolor.
Te cuelgan al sol todo el día,
toda la noche...
hasta que el sol
salga otra vez...
Tendrás mucho dolor.
Serás el reloj de Dios entonces.
Ahora estás preparado para el
juramento al Sol en...
la Tienda de las Ceremonias.
Tengo fe en tu valor.
Ruego a Wakantanka
para que te deje vivir.
Viviré, Batise.
Oh, sí, y despues conseguiremos
ir en la patrulla de guerra.
Y nos largaremos
a Inglaterra.
¿Inglaterra?
Dondequiera que vayas,
estaré a tu servicio.
Te he servido bien, ¿sí?
Sí, Batise.
Me has servido muy bien.
¿Cuándo puedo
besar a la novia?
Tienes que probar tu hombría en
el Juramento al Sol,
y entonces la podrás besar ...
¡oh!
Ella te llenará de besos ...
en la tienda
blanca que las mujeres
harán para uds.
-¿Esa?
-A-ha.
Ella debe purificarse
en un baño de vapor.
¿Baño de vapor?
Sí. A la manera india.
Ella se baña en vapor, canta,
reza, se purifica.
El Hombre Medicina reza
a Wakantanka,
para que todo lo malo
se aleje de ella y de ti.
Y entonces tendrán...
paz... y amor...
El Jefe... El Jefe quiere que yo,
también... necesita mi lengua.
Habla sobre los Shoshone.
Cuenta las cabelleras...
gran medicina.
Oh, es bueno,
esto es muy bueno.
Debes mostrarle
a Dios tu valentía.
Debes probar tu valor.
Ahora, tienes que decir por
que debe ser permitido
que hagas el Juramento al Sol.
Mano Amarilla...
al principio cuando
me trajiste aquí...
dijiste que era un caballo...
¡un animal!
Y tú para mí, eras...
todos uds... me parecían...
sucios...
... ignorantes, supersticiosos...
-No, no.
-...feos, solamente unos salvajes.
No...
-¡No!
-Repitelo.
No.
¡Repítelo!
Repítelo,
Palabra por palabra.
Para mí, no son
diferentes de los
otros hombres del
resto del mundo.
Cuando sus estómagos están llenos
y duermen durante toda la noche,
saben que tienen
que volver a cazar
otra vez para poder comer.
Y cuando luchan
con vuestros enemigos
y sus flechas
atraviesan vuestra piel,
sangran como todos los hombres.
Pero se parecen a mí, sólo viven
para cazar a vuestro búfalo
para luchar contra
los Shoshone...
y tener a sus mujeres.
Esto es lo que tenia que decir,
''¿Que mas podría decir?''
Mano Amarilla dice que
tus palabras hablan la verdad.
Pero el Hombre Medicina dice
que tus palabras no son buenas.
Ahora, diles que...
algún dia seré su jefe.
¡Un día, yo seré vuestro jefe!
Dice, ¿probarás tu valor?
Soportarás el dolor, sí.
Te subirán, ahora. Se acabó.
Dice que porque eres blanco,
serás debil, cuando te suban.
Suplicarás ante Wakantanka.
La bolsa de Medicina,
huesos, granos.
Amuletos de la buena suerte.
Gran honor.
¡Jesús!
Soy Tatankaska,
espíritu animal, búfalo blanco.
Hablo con la verdad
para todo el mundo.
Solamente después podrás ser un
verdadero hombre
y liberarte de tus cadenas.
Te quiero. Mi hambre es real.
pero esto es lo que la libertad
significa para mí.
Cuando llegue la ocasión,
Me iré.
Lo sé, lo sé.
Perdices.
¿Qué has dicho?
Es un ave pequeña, Batise.
Solía cazarla en Inglaterra,
hace mucho tiempo.
Hmm.
¡Batise!
¿Qué pasa con Mano Amarilla?
Mano Amarilla
toma el cinturón de Piel de Oso,
ruega a Wakantanka
que no le abandone en la batalla.
Quiere una muerte valiente...
para salvar su honor porque
Espino Rosa se ha ido
con Aguila Negra.
Era su primer marido.
es la ley india. Esto...
quiere decir que Aguila Negra
puede tomar a la mujer de Mano Amarilla
si ella está de acuerdo.
Si Mano Amarilla se queja,
demuestra ser débil.
Ay. Sólo que...
esto puede ser bueno.
Si él muere, tu puedes
ser jefe más rápidamente.
Reunir la patrulla de guerra,
y largarnos.
¡Has vivido cinco años aquí
y no has aprendido nada
sobre esta gente!
Todo lo que su muerte
significa para ti,
es el camino para escapar.
Llévatela lejos de aquí.
¡Llévatela lejos de aquí!
Oh... me lo estás haiendo muy
dificil muy, muy difícil para mí,
Pequeña Libertad.
Muy, muy difícil.
Libre... Libre...
¿Libertad?
Libertad.
Tú... eres mi Pequeña Libertad.
¿Madre?
Oh...
Pequeña Libertad...
es verdad.
Eres parte de mí.
Cuando me vaya,
vendrás conmigo.
Para siempre.
El Lago Lakota, las montañas...
El Río de la Paz, al sur...
Adirondack.
El Hombre Medicina dice que
el bufalo se irá despues del invierno.
La tribu se trasladará.
Este lugar tiene mala
medicina ahora.
Oh, ¡Desgraciados!
Nos iremos al oeste.
Lejos de nuestro hogar.
Será mejor al final de este viaje,
Batise.
A veces se equivoca.
Vamos y toma nuestras armas.
¡Dios bendito!
¡Toma las armas!
¡El Jefe de los Shoshone ha tomado
el cinturón de piel de Oso!
¡Batise!
¡Lleva a todo el mundo
a la Tienda
de las Ceremonias para tomar
los arcos y las flechas!
¡Hagan una linea ahí!
¡Delante de los Shoshone!
¡Formen dos lineas!
¡Una delante y otra detras aquí!
¡Primera línea...
rodilla en tierra!
¡La segunda linea esperen!
¡Solamente dispara
la primera linea!
¡Disparen!
¡Ahora vamos!
Por todos lados...
Oh, no...
¡Hiya!
Pequeña Libertad.
¡John!
Oh, Dios mío...
Tú no tienes a nadie que
cuide de ti.
Dejarás lejos todo
lo que tienes.
Tendrás que seguir
la tradición...
Cuando llegue el invierno
no durarás ni un mes.
Hijo.
Yo seré tu hijo.
Adiós, mi Pequeña Libertad.
¡Hiya! ¡Hiya!