¿Qué, con Scotland Yard
pisándome los talones?
¡Vete al carajo!
"Hazme un favor".
Solomons.
Eso fue por detrás, ¿no?
En el callejón.
Fuimos ahí a ver a...
¿Cómo se llama? Mickey... Mick...
- ¿Mikey?
- No, no.
Harry... Harry...
¿No era Harry Michaels?
¡Eso era! Harry Michaels.
Claro que sí.
Harry Michaels.
¿De qué se trataba?
¿No tenía un problema?
¿Sobre qué carajos hablaba?
Su hermano tenía una disquera
con un nombre cómico.
- Puedo verlo dando vueltas.
- ¡Usualmente lo hacen, Dodgy!
Alguien llévelo a casa.
¡Barry! Eso era. Barry.
Discos Deram.
¿Barry? ¿Barry?
Barry, Barry... ¿De qué carajos
estoy hablando?
Qué carajos sé yo.
No parece que acabara
de salir de la clínica.
- ¿Anda perdido?
- Poniéndose senil, ¿verdad?
A que no adivinas a quién
me conseguí el otro día.
¡Larry Lord!
- ¿Viejo Lordy?
- Sí.
- Engordó.
- Pobre tipo.
Gordo como un cerdo.
Aquí, aquí.
Hablando de viejas platinadas...
...Freddie Mays sale
la semana entrante.
Será bueno ver a Freddie
después de... ¿Cuánto?
¿Treinta años?
Eso es un poco largo,
¿no?
¡Encierren a sus hijas!
A tu abuela, más bien.
Hola. ¿Dónde se fue?
¿No lo has invitado
a la fiesta?
"¡Hazme un favor!"
A ti te ha ido bien,
¿verdad?
Ven acá, anciano.
Toma, abuelo.
Ve a conseguirte una mujer.
¿Qué se creen que soy?
¿Un pendejo?
Es 1968.
Estaba jugando billar,
cuando de repente...
... Charlie el Gordo entró.
No es que fuera gordo.
No lo era. Era delgado.
Pero lo llamaban así
porque su mamá era gorda.
Así lo distinguían del otro
Charlie, el Flaco.
Éste era gordo. Pero era demasiado
tarde para cambiar los nombres.
Él me dijo...
"Ve a ver a Freddie Mays".
¡Demonios!
Mi corazón se volvió loco.
Freddie Mays.
Freddie Mays,
"El carnicero de Mayfair".
Era una leyenda.
¡Mató un poli en Bethnal Green
y se salió con la suya, carajo!
Así se llega a la cima.
Mata un policía corrupto.
Hazte notar.
Después de eso, Freddie era un rey.
Qué lugar.
¡Un palacio!
Entró él.
Ahí estaba, con zapatos italianos
hechos a mano, medias de seda.
¿El traje? ¡Háganme el favor!
El hombre era clase.
Un acto de clase.
Estilo. Impeca-rajo-able.
Qué hombre.
Es decir,  un hombre de verdad.
¿Cómo te va?
Bien.
¿Quieres un trago?
Sí.
Te ves un poco asustado.
¿Estás asustado?
No.
¿Asustado?
No necesitaba un trago.
Yo ya estaba borracho.
Borracho con el olor
del cuero italiano.
El olor del éxito lo jodió.
Oí que andas por ahí
con John el Loco.
Parece que saliste bien
de un incidente la semana pasada.
Sí.
Trevor también oyó eso,
¿no, Trev?
- Él cree que eres cosa de risa.
- ¿Sí?
Es un tipazo este Trevor.
Un pensador independiente.
Le gusta tomar el pelo.
Cosas que él hace.
Pero cuando trabajas para mí,
haces lo que yo digo.
Nada se hace a mis espaldas.
Nada se hace por tu cuenta.
Y no se piensa
independientemente, carajo.
¡Carajo!
Freddie...
- Porque me irrita.
- ¡La puta madre!
Sí, ésa es la palabra: "Irrita".
Bueno...
...parece que tenemos una vacante.
Estás adentro, muchacho.
Ahí mismo me dio 500.
¡Quinientos en mis manos!
¡Estamos en 1968!
Háganme un favor.
Saquen la basura.
Ah, y equípate.
Ahí estábamos, trajeados.
Desperdiciados en esos miserables.
¡Ven acá, cabrón!
¡No! ¡No! ¡No!
- Denme hasta el jueves, por favor.
- El jueves nunca llega.
¿"Denme hasta el jueves"?
Escoria.
Es patético.
Puras excusas. De todos tipos.
De la A a la Zeta.
Payasos.
Luego, están en el Green Man
dándose la grande...
... como si fueras Harry el Espástico.
Agárralo.
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Tú lo eres!
Nada que no pueda arreglar
con unas herramientas.
Vamos, no hagan esto.
¿Por qué gasto mi tiempo
con un pendejo?
¿Recuerdas la última vez
que pasamos por esto?
Eso te hace sonreír,
¿verdad?
¿Sillas de cuero, señor?
Mejor baja las ventanas.
Freddie, vamos.
Ni siquiera es mi taxi.
¡Ni siquiera es mi taxi,
desgraciado!
¿Qué estás mirando?
¡Freddie! No lo hagas,
¡desgraciado!
¿Qué se traen, cockneys?
Ahí te va.
Conozco un tipo que
le echará un vistazo a eso.
Ahora veamos ese dinero.
Mañana.
- ¡Vamos!
- ¡Freddie!
¡No! ¡No!
¡Vuelve al trabajo, flojo cabrón!
Pongamos este carro
a rodar otra vez, ¿sí?
- Agárrenlo.
- ¡No! ¡Por favor!
Giggler, que siga tu suerte.
¡Quítenmelo de encima!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bien. Muy bien.
Creativo.
Me gusta eso. Amerita un trago.
¿Qué vas a tomar?
Ponlo. Aquí vamos.
¿Está puesto?
¡Aquí vamos!
¡Vamos, Billy!
A mi vieja le encanta éste.
Lástima que no esté aquí.
Qué buena champaña.
Ahora no.
Vaya que jodida alfombra, ¿no?
Charlie, ¿tienes las salchichas?
Si teníamos un buen día,
siempre teníamos un buen día...
...íbamos donde Charlie el Gordo.
Toda la pandilla.
Estaba John el Loco.
Sí, estaba loco de verdad.
Billy Medio-Tonto.
Roland. Siempre con dos chicas.
Derek. Le bastaba con una.
Eddie.
El pobrecito Eddie.
Y Tommy, la vieja mascota de Freddie.
Felices como monos en la selva.
Una pila de polvos.
Sin ambiciones. No como Freddie.
No como yo.
¿Sí?
¡Cállense un minuto!
¡Apaguen esa música, carajo!
¡Eddie!
¡Apágala!
¡Sube la música, Eddie!
- Préndela.
- Apaga la jodida...
Claro.
Muchachos...
- Vamos al carro.
- ¿Qué?
El club se está quemando.
- ¿Se está quemando?
- Nos vemos, amor.
Vamos, Derek.
Vamos a movernos, Derek.
Vamos.
Está bien, está bien.
- ¿Cuánto llevas aquí?
- Acabo de llegar.
- ¿Viste a alguien?
- No.
¿Nadie en la puerta?
Se supone que Joe.
No sé dónde estará.
- ¿Todos salieron?
- Sí, eso creo.
Díselo.
Lo siento mucho, Freddie.
¿Qué va a hacer, quitártelo
de tu salario? Díselo.
Eran dos.
En la mesa seis.
Ordenaron champaña.
No comieron nada.
Dos minutos después de que salieron:
¡Zas!
- Lennie Taylor.
- ¿Eran clientes regulares?
Está bien, fue un descuido.
Para eso le pagan.
Bueno, angelito,
trata de describirlos.
¿Qué está haciendo?
Los matones de Lennie Taylor.
¿Quemaron nuestro club?
Lennie Taylor, cabrón.
¿Te crees mejor que Freddie Mays?
Lennie-mierda-Taylor,
pedazo de porquería.
¡Cabrón cerebro de pollo!
¿Qué dije?
¿Qué carajos dije?
¡A la vista de todos!
¿Qué les dije?
¿Y qué hacen?
¿Qué van a hacer?
- Era uno de ellos.
- ¡Cállate la jeta!
¿Qué quería que hiciera?
Él prendió el fuego.
Me disparó, carajo.
¡Carajo!
Siendo ostentoso y negro...
... Roland tenía que ser diferente.
Viene a jodernos,
tuerce toda vaina.
Digo una mentira,
y él rompe filas.
Pajerías.
El Loco John se encarga
de los pies con mucho detalle.
Billy se encarga de las costillas.
Xilófono de la Edad de Piedra.
Se va a recuperar.
¿Recuperarse?
Va a estar en tracción
por nueve meses.
¡Quizás necesite silla de ruedas!
¡Un cirujano plástico!
¿No está bien?
No está nada bien, carajo.
¡Está todo mal, mongólicos!
Lo vi un año después.
Algunas cicatrices,  un poco cojo.
Se veía bien.
Me compró un trago.
¿Qué puedo decir?
Se portó mal.
Fue castigado.
¡Carajo!
¡Va la bola!
La mirada que puso
cuando devolvimos los palos.
¿Recuerdan qué dije?
"Es un asunto delicado".
¿Y qué hacen? Van y dejan
al cabrón lisiado.
Vaya lío me han creado.
"¡Al carajo con lo que dice Freddie!"
¿Es eso?
Ahí está la silla.
¿Quién la quiere?
¡Ahí está! ¿Quién la quiere?
Vamos, ¿quién la quiere?
No.
No tienen las bolas,
ninguno de Uds.
¡Y tú, cabrón!
Caminando como John Wayne...
...buscando que una
bala te dé en el cerebro.
¡Pendejo!
Bien.
Ahora tengo que ir a hablar
con Lennie Taylor.
No. Siéntate.
Tú.
Tú vienes conmigo.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
No la uses.
- ¿Qué vas a tomar?
- Whiskey.
Eso es.
- Es por la casa.
- No, es para ti.
Qué diablos. Gracias.
Vaya vaya vaya.
Esto está bien.
- Hola, Freddie.
- Bien, Lennie.
- Tiempo sin verte.
- Sí.
Bobby.
Vete a caminar.
Fui a verlo hoy.
¿Sí?
Hospital.
No, no, gracias.
Le llevé unas flores,
y uvas.
Bien.
Debí haberle llevado
una malteada.
El cabrón no tiene dientes.
Creí que habíamos resuelto
nuestros problemas, Freddie.
- ¿Ah, sí?
- Sí, yo sí.
¿De qué se trata esto?
- ¿Por qué estás aquí?
- ¿Qué crees tú?
¿Quieres una guerra conmigo,
Freddie?
¿De eso se trata?
Mírame.
Cabrón. Mírame.
Mírame a los ojos, carajo.
...¡como una gomita, carajo!
¡Vamos tú y yo afuera!
¡Afuera!
¡Arreglaremos las cosas!
Aclararemos todo.
¡Quién es quién y qué es qué!
¿Qué: tienes miedo?
¿Tienes miedo?
Lennie...
...¿por qué no te sientas?
¿Sentarme?
¿Sentarme? ¿Vienes a mi club
a decirme que me siente?
¡Tú, larguísima cagada!
Lennie, no me jodas.
Incendiaron mi club.
¿Se trata de eso entonces?
Me costo cuatro mil, carajo.
Freddie, Freddie, Freddie.
Escucha, cuando me enteré...
...me llevé una gran sorpresa.
Me sentí...
...destruido.
Espero que no estés insinuando
que eso tiene que ver conmigo.
Porque eso estaría mal.
Mi conciencia está clara.
Mírame.
Quemar clubs no es lo mío.
Mírame a los ojos, carajo.
Si quisiera agarrarte, Freddie...
...te agarraría, carajo.
Es nuestro...
¡Maxie, Maxie, Maxie!
Ah, vaya, Maxie.
Espera no más, muchacho.
Eso no es nada comparado
con lo que le pasó a Lennie Taylor.
Es un buen muchacho, ¿no?
Él no está asustado, ¿verdad?
De acuerdo.
Digamos que sí trabajaba para mí.
Trabajaba.
Eso no quiere decir que di la orden.
Digamos,
por poner el caso...
...que alguien fue a tu club
con un cigarrillo encendido.
Lo pusieron en un cubo...
...y resultó en un fuego.
Y digamos,
por poner el mismo caso...
...que mi hombre resbaló en la ducha.
O alguien le soltó
un taxi en la cabeza.
Esas cosas pasan.
¿Cómo suena eso?
- Suena bastante bien, ¿verdad?
- Sí.
Suena bastante bien, ¿verdad?
Ven acá. Ven acá.
¡Bobby, Bobby!
Champaña.
Tomemos un buen trago.
Champaña tibia.
¡Maldito cabrón!
Escucha.
- ¿Quieres un trago apropiado?
- Sí, pues adelante.
Claro.
Tenía aquel traje
gris de dos piezas.
Era un traje fabuloso.
Corte inmaculado. Italiano.
Siempre con camisa blanca.
Siempre.
Sus mancuernas de rubí.
Me encantaban.
Me encantaban, carajo.
Hermoso reloj.
Delgado. De oro sólido.
Apenas se notaba que lo llevaba.
De Bond Street.
Costó dos mil quinientos.
Te gusta este alfiler, ¿no?
Toma.
Tómalo.
GUARDAROPAS
Hola.
Lamento llegar tarde.
Llueve a chorros.
Al carajo. No te preocupes.
- Mel siguió por ti.
- Seguro está encabronada conmigo.
Lívida. Te llamó de todo:
"La cabrona nueva viene tarde...
...el segundo día. Maldita puta.
Le estoy ganando su maldito dinero".
Estoy bromeando. No es en serio.
Lo estoy inventando.
No le importó.
¿Cómo es que te llamas?
Karen.
¿Bebes vino?
- Sí, ¿por qué?
- Es como sospechoso, ¿no?
Bueno para la sangre.
- Freddie Mays está aquí.
- ¿Solo?
No, con un amigo.
¿Quién es Freddie Mays?
- Mesa dos; pero es mío.
- Sólo que él no lo sabe.
Bien, veamos.
Chateaubriand. Raro.
- Espárragos. Papas al gratén.
- Bolas.
Postre no. Café negro.
Espresso. Se llama espresso.
Quizás hasta ordene un tabaco.
Cubano. Ve qué haces de eso.
- Te pone a volar, carajo.
- ¿Te das cuenta?
Sí. También organicé
un poco de compañía.
¿Qué quieres decir?
Tú sabes, dos tipos
solos, bebiendo vino...
Se ve sospechoso, ¿no?
Mel y tú. ¿Cómo te llamas?
- Karen.
- Bien.
Quiero que las dos vayan
y estén con Freddie y su matón.
El aviso no mencionaba eso.
No se lo mames ni nada,
sólo acompáñalo.
Es limpio, es educado
y es rico.
Si te gusta, que te aproveche.
Cásate con el cabrón.
Considérate con suerte.
Es un buen tipo.
No como la mayoría aquí.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
No hables mal del club.
Es un emporio de clase.
- ¿Adónde vas?
- Al cagadero.
Mesa dos, Karen.
Voy en un minuto.
¿Te importa si me siento?
Haz lo que quieras.
Me dijeron que eras educado,
Sr. Freddie Mays.
¿Qué te hace pensar
que soy Freddie Mays?
Intuición femenina.
También oí que eras un caballero.
¿Conque así es?
Sí.
Y que eres rico.
¿Eres una caza-tesoros?
No, no soy una caza-tesoros.
Soy una chica trabajadora.
Eres una puta.
Freddie Mays no paga por eso.
Y yo no me siento en un club
a oír mierda de los gángsters.
Vaya si serás un caballero.
Creo que habrá que subirte la oferta,
eres importante.
Karen, quiero presentarte a
Freddie Mays.
Hola.
Hola, Sr. Mays.
¿Y tú eres?
Mel, ¿por qué no invitas
a mi amigo a bailar?
Te estás divirtiendo, ¿no?
Lamento la mala educación.
Vamos.
Vamos, él no muerde.
Por favor, siéntate.
Lo siento.
¿Quién es él?
Sólo un socio.
Déjame hacer eso.
Gracias.
- Lo siento, ¿quieres uno?
- No, gracias.
Tengo que cuidarme la voz.
- ¿Por qué? ¿Eres actriz?
- No.
Podrías ser actriz, con esa cara.
- Gracias. Te lo agradezco.
- Ni lo menciones.
- No, canto.
- ¿Cantas?
- ¿Aquí?
- No, aquí bailo.
Jane, June, Jackie...
... Jessica, Julie.
A ella la echó pronto.
Ésas son las Jotas. Hacia la K.
"K" por Karen.
Freddie Mays
y todas sus flacuchas.
Querido Freddie.
Vaya, vaya, vaya.
Canta algo.
Anda. Párate y canta algo.
¿Cantar algo?
Creí que querías aquí en la mesa.
Para ti.
No, quiero que te pares.
Ahí en el escenario.
Sí, claro.
¿Tiene un pedido, Sr. Mays?
"Freddie". Anda, hablo en serio.
No creo que la gerencia
lo aprobaría.
No te preocupes por la gerencia.
- Hablé con las chicas tras bambalinas.
- ¿Sí?
- Dijeron que eras un poco animal.
- ¿De verdad?
¿Dijeron cuál poco?
- ¿Especificaron?
- No.
Pero no cambies el tema.
Espera.
- ¿Qué?
- Espera.
Muévete.
Sólo otra paloma.
Sólo otra paloma flaca.
Buenas noches a todos.
Dedico ésta al Sr. Mays.
Freddie.
- Freddie.
- Cállate.
- ¿Entonces te gusta?
- Dije que te callaras.
Ytú, Sr. Freddie Mays.
Tenías que nadar en sus ojos,
bailar en su cabello.
Tenías que deslizarte en su boca,
resbalarte en su lengua...
... caer por su garganta,
en lo profundo de su vientre...
... justo dentro de su sangre.
Tenías que quedarte dormido...
... envuelto en su corazón
hermoso y palpitante.
Seis meses después
estamos en el Zephyr...
... yo y Roland vamos pasando
el Double Six.
Espera. Párate por aquí.
Roland se detuvo.
¿No es ése Lennie Taylor?
¿Pero quién anda con él?
- No es.
- No puede ser.
Sí es. Sí es, carajo.
Es Eddie Miller.
¿Eddie? ¿Eddie Miller?
Era Eddie Miller hablando
con Lennie Taylor.
¿Qué querría Lennie con
una cagada como Eddie Miller?
Pobrecito Eddie.
Corre, conejo, corre.
No puedo creerlo.
No me lo puedo creer.
Ese maldito Judas.
Te apuesto que están haciendo algo.
¿Sabes algo, Roland?
Jamás entendí ni una palabra
de lo que me decías.
Así que cállate.
Déjame ocuparme de esto.
¿Sheila?
¿Quién es?
Es el lobo feroz.
Eres tú.
Estaba haciendo
un té dulce.
¿Quieres una taza?
Que me jodan. Hola, Roland.
¿Tomas azúcar?
Siéntate, Eddie.
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso?
Es mi hacha favorita, Eddie.
Dulce Jesus, humilde y suave,
bendice a todos los bebés...
...dale seguridad a los niños.
- Eddie, mírame.
- No puedo.
- Eddie...
...mírame a los ojos, carajo.
Mírame a los ojos.
¡Párate! Vamos.
Vamos. Todo está bien.
Vamos, siéntate.
¿Bien? ¿Estás bien?
Escucha, escucha.
Respira profundo.
¿Qué quería Lennie Taylor, Eddie?
¿Lennie?
Me estaba tomando una birra
y metido en lo mío.
- Sabes cómo soy.
- No, no sé.
Maxie me recogió.
No sabía que querían.
Soy un ladrón.
¡Sólo un jodido ladrón!
¡Nada de eso tiene que ver conmigo!
¿Ladrón?
No puedes ni robarte el culo.
- Freddie, es un hombre encantador.
- Sí.
Es bueno conmigo, pero su negocio
no me incumbe.
Estaba en el Prussia, metido
en lo mío, tomando cerveza.
El lugar queda en silencio.
Oigo mi nombre
"Eddie" Carajo. Es Maxie King
Abrigo de camello. Loco.
Eres tan aburrido.
¿Aburrido?
- ¿Estás aburrido? Estoy aburrido.
- ¿Qué quiere?
- Estás siendo aburrido.
- Lennie Taylor...
...quiere verme.
Tengo que ir a verlo.
No puedo no ir.
¿Qué voy a hacer? ¿No ir?
¿Y después qué?
Estoy aplastado entre Maxie...
...y este grandulón en su Rover.
- Nadie dice nada. Un silencio mortal.
- ¡Sigue!
- Me llavaron a un club.
- El Double Six.
Así es. ¡Ay, carajo!
Mira, Lennie estaba ahí.
Y estaba...
...preguntando cosas sobre Freddie.
Pero le dije que se fuera al carajo.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí, les dije que tomaría un trago...
...pero que no me preguntaran
nada sobre Freddie.
¿Qué tipo de preguntas, Eddie?
¿Qué tipo de preguntas?
No puedo recordar, carajo.
Creo que te conviene recordarlas.
Lennie cree que Freddie
está perdiéndose.
- ¿Así es?
- Sí, tú sabes.
- "El amor engorda", cosas así.
- El amor engorda.
- Continua.
- Pero, eso es.
Es un lugar encantador, el Double Six.
Es chic, con montones de tipas.
Lennie parecía medio decente.
No puedo recordar qué se dijo,
pero sé que yo no dije nada.
Mírame.
Mírame a los ojos.
Te estoy diciendo la verdad.
Eddie.
Mírame a los ojos, carajo.
¡Van a matar a Freddie! ¡Por Dios!
El viernes, fuera del Candelabra.
¡Dios! Mira...
Ya te lo dije.
Debes advertirle a Freddie.
¡Debes decirle a Freddie, por favor!
¿Se lo decimos?
Iremos a advertirle a Freddie.
Iremos a advertírselo, ¿sí?
Me encanta...
¿Te gusta ese olor?
El olor a bebé.
Es encantador.
¿Conque niños?
Eddie, ven acá.
¿Eddie?
Quiero que me veas.
- ¿Eddie?
- No puedo.
- Mírame.
- No puedo hacerlo. No puedo.
Mira lo que has dicho y hecho.
Mira el desastre que causaste.
- Vamos, ¿sí?
- No puedo.
- No puedo. Mira, ¡no puedo!
- Eddie.
- Baja las manos.
- ¡Carajo!
Sólo mírame.
Es todo lo que pido.
Mírame. Es todo.
No era tan dificil, ¿verdad?
Está bien.
Gracias, Eddie.
No, te lo digo.
Lennie Taylor no es sino un...
Manejando, Roland está hablando...
... de ir a decirle a Freddie.
Freddie Mays, Freddie Mays.
Sé algo que no sabes.
Tú no tratas con este tipo de...
Párate, Roland. Un pinchazo.
¿Dónde está el pinchazo?
¿No es en tu lado?
Sentí como si fuera tu lado.
Yo no veo nada.
¿Qué estás haciendo?
Estaba acariciando tu pelo crespo.
¡Estas cosas, carajo!
Charlie, déjame hacerlo.
Tú llevas el té.
Vamos.
Cuchillo equivocado.
Salud, Charlie. Gracias.
- ¿Estás bien, muchacha?
- Sí.
- ¿Estás subiendo de peso?
- Cállate.
Yo quiero uno de ésos, por favor.
Salud. Gracias.
Gracias, querida.
Sin una jodida cabeza, decía.
Un jodido torso.
- Imagínate eso.
- John.
Karen, quizás deberías bajar,
esperar en el carro.
Quizás deberías bajar
y esperar en el carro, ¿sí?
Toma el atajo
por la ventana.
Está bien.
Él es anticuado.
Pero no creas que quiero estar aquí.
Tienes que cuidarte el pico.
- Claro, ¿qué decíamos?
- Tiene que ser él.
Echemos un vistazo. Sólo sabemos
que encontraron un cuerpo.
Un cuerpo negro.
Y uno de los nuestros desapareció.
Es Roland.
Tiene cinco días perdido.
¿No quiere decir que es él?
A lo que llegamos es a esto:
si es él, son ellos.
¿Es dos más dos ahora? Todo coincide.
Claro que sí.
¿Qué carajos esperas?
Vamos ahora. Démosle un golpe.
Tenemos que ponernos duros, Freddie.
Tomar la iniciativa.
Les mostraré torsos a los cabrones.
¡Les cortaré los brazos!
Nunca se lo mereció.
Pobre desgraciado.
Vamos, Freddie.
Di algo, carajo.
- Vamos ahora a darles un golpe.
- Todo hecho. Todo hecho, John.
Piensa en eso.
¿Por qué Roland?
¿Por qué no tú?
¿O Tommy? ¿O yo?
Todos nosotros en un viaje.
¡Bang! Hermoso. Perfecto.
Feliz, carajo.
Eso sería una toma del poder.
Sería bueno. Puedo verlo.
Pero esto...
No tiene sentido.
Algo no tiene sentido.
Quizás era contra mí.
- ¡Quizás era contra ti!
- ¡Cállate!
Y algo más:
¿qué pasa si es alguien más?
- ¿Quién carajos podría...?
- ¡Alguien más!
- Mira, creo que nosotros...
- ¡Siéntate!
De acuerdo.
Esto es lo que haremos.
Esperamos.
¿Entendieron todos? Esperamos.
Le damos un par de días.
Y si él no aparece, de acuerdo.
Que así sea.
Comienza el desmadre.
¿De acuerdo? ¿De acuerdo, Freddie?
¿Qué pasa, entonces?
¿Se volvió sordo o qué?
No quiere que lo perturben.
Nadie.
No creo que eso me incluya, ¿o sí?
Eso es lo que dijo.
¿Quieres té?
- ¿Fue una bomba?
- No, estamos redecorando.
¿Sí? Eso es bonito, ¿verdad?
Mete una paloma en tu vida...
... y cuando menos lo esperas
las paredes son rosadas.
Hay un potpourri en todo
y panties en tu cereal.
¿Con quién está ahí adentro,
o eso es secreto?
No, está con Tommy.
Y la hermana de Roland.
Oye, Karen...
...quizás empezamos mal,
y si es mi culpa...
Podemos comenzar otra vez.
Sabes, no eres mal parecido.
¿No soy mal parecido?
- Soy un príncipe, querida.
- ¿Sí?
Oh, sí.
¿Por qué no te consigues
una chica bonita?
- Podría ayudarte.
- Hazme un favor.
Tengo tantas palomas que
me salen de las orejas.
No puedo ni oírme pensar.
¿Qué hay detrás de esto?
Freddie no puede verlo.
¿Qué te parece?
¿Sabes que se parece a Freddie?
La nariz es un poco larga.
Qué cómico.
Ya conoces a Freddie:
lo vuelven loco los caballos.
Creí que sería un buen
regalo de compromiso.
¿Tú qué?
Un regalo de compromiso.
Porque yo y Freddie
vamos a casarnos.
- ¿No te lo dijo?
- No, no me dijo.
¿Estás hasta el culo?
¿Podemos oír el sonido de niñitos?
- No, aún no.
- "No, aún no".
¿Estarás por los cielos, no?
Felicísima.
Es un modo feo de ponerlo.
Nunca he estado más feliz.
Y pensaba que cualquier amigo
de Freddie también lo estaría.
¿Cuál es tu problema?
Yo no soy el problema,
querida, ¿verdad?
No me sorprende que no te dijera.
¿No estás exactamente por los cielos?
Hay algo feo que
te come por dentro.
Lo veo en tus ojos.
Lo veo bien de lejos.
Pues yo amo a Freddie.
Mataría por él. Me importa
un carajo si tú lo apruebas.
Yo lo cuidaré, pase
lo que pase. ¿Me entiendes?
¡Que no se te caigan los calzones!
¿Entiendes?
Sí, lo siento.
Les deseo lo mejor.
Ojalá sean felices juntos.
- ¿Sí?
- Sí, de verdad.
Felicitaciones.
Dile a Freddie que
lo veré más tarde.
Dile que estoy feliz por él.
Por ustedes dos.
Karen...
Cuídalo bien, ¿sí?
¿Qué iba a hacer él?
Abrir la champaña,
sonriendo de oreja a oreja...
"¡Estoy comprometido!"
"Caray, ¿es verdad?
¡Maldición! ¡Qué bueno! Te felicito.
Te lo tenías guardado,
romántico a la antigua".
Yyo pensando:
"El amor te engorda". ¡Puf!
¡Corre!
¡Karen, corre!
- ¡Corre!
- Esto es para ti, desgraciado...
¡Suéltenlo! ¡Suéltenlo!
La pistola de mierda no funciona.
¡Auxilio!
- ¡Suéltenlo!
- ¡Maldito cabrón!
Si quieres algo,
hazlo a tu modo.
Tú vuelve adentro, cabrón.
- ¡Suéltenlo!
- ¡Maxie, haz que se calle!
¡Suéltenlo!
- Maxie, por favor.
- ¡Suéltenme!
¡A ella no!
- ¡Córtala!
- ¡No!
¡Por favor!
¡Dispárame! ¿Por qué no me disparas?
Qué comedia. Qué refriega.
Mírenle el traje ahora: harapos.
La paloma se jodió,
pero Freddie aún tiembla.
Comienza a moverse.
Trata de pararse, se cae.
Sin esperanza.
Trata otra vez. ¡Anda, amigo!
Ahora se arrastra
sobre el pavimento.
Deja un rastro de sangre.
Vamos, Freddie, dos metros más.
Tendido ahí
en tu sofa de cuero.
Eso es, Romeo.
Anda, dale un beso.
Haz tu truco mágico.
Tengo un machete atrás...
...un hacha al lado y
una vieja Beretta en el cinturón.
Yestoy feliz, carajo.
Luz verde.
Me paro afuera de
donde vive Lennie Taylor.
124 de Jubilee Mansions.
Aquí estoy, afuera de
donde vive Lennie Taylor.
Hacha.
Pistola.
Salgo del carro.
Camino.
Veo un carro.
Lo recojo.
Legalizado.
Lo lancé un millón de veces.
Camino.
Puerta.
Corredor.
Ascensor.
Soy Superman.
King-Carajo-Kong.
Me estoy llenando.
Quinto piso.
Para.
Abre.
Salgo.
Corredor.
Camino.
Machete.
Hacha.
Pistola.
Cincel.
Herramientas.
118.
Sofa de cuero, carajo.
120.
Zapatos de cuero.
122. Saca el martillo.
124. ¡Ya viene!
¡Soy eléctrico! ¡Soy aterrador!
¡Soy terrible!
Ya entramos.
No te importe que lo haga, Lennie.
¡Desgraciado! Tú...
¡Por Dios, cabrón! ¡Maldito cabrón!
¡Más te vale que hagas
un buen trabajo!
un buen trabajo conmigo!
Toma un reloj.
¡Desgraciado!
Vamos, entonces. Vamos, ¡sí!
Vamos. ¿No puedes
terminar conmigo?
¡Ven y termina conmigo!
¿Perdiste la botella, no?
¿Le perdiste el gusto, no?
Ven, hazlo de una vez.
Vamos. Vamos.
¡Veamos qué es lo que tienes!
Quítate toda
la ropa bonita.
Sí, así es.
¿Estás listo?
Sí.
¿Quién eres?
¿Quién eres? No eres nadie.
No eres nada.
Mírate ahí tendido como...
...un pedazo de carne.
Carne. Carne.
¿Quién es?
Tommy.
- Vístete.
- ¿Por qué, qué pasa?
Te espero en el carro.
¿Vas a decirme
qué pasa o qué?
Asaltaron a Freddie y Karen
fuera del Candelabra.
¿Qué?
Le cortaron el cuello a Karen.
¡Carajo!
¿Y qué pasó con Freddie?
La cosa es así...
No está muerto, pero está mal.
Lo hicieron pedazos.
Tiene unos 300 puntos,
y tres balazos.
Está muy sedado.
Morfina, de todo.
Van a tratar de operarlo
otra vez en la mañana.
Está delicado. Pero es fuerte.
No.
Mira, pendejo, quiero ver
a Freddie. Quiero ver a mi amigo.
No es posible.
No te dejarán verlo.
- Hay una situación.
- ¿Qué situación ni que nada?
Una situación bien seria,
Tommy.
¡Vete al carajo!
Escúchame bien, Tommy.
Lennie Taylor fue asesinado.
- ¿Qué?
- Esta noche. Lo cortaron en pedazos.
¿Entiendes qué significa eso?
La Navidad se adelantó
para mis colegas.
Van a acusar a Freddie de asesinato.
Es perfecto.
Lo han perseguido mucho tiempo.
Es un premio doble.
Freddie no mató a Lennie.
Pero el resultado es que
Freddie está terminado.
- ¡Ahora vete!
- ¿Ah, sí?
Quiero ver a Freddie.
Tommy, cómo cara...
Eres un cabrón.
Para ti sólo es dinero, ¿verdad?
Está bien, Tom.
¿Hay un precio de admisión
en este show de anormales?
- Tommy, cálmate.
- ¿Eso es todo, carajo?
¡Vete al carajo!
¿Estás bien, amigo?
Por Dios.
Ponte eso en la mano.
¿Estás bien, amigo?
Pobre tipo.
Por Dios.
¡Silencio en la corte!
¡Enséñales, Freddie!
El Viejo Juez Murmullos dijo,
en todos sus no-sé-cuántos años...
... el asesinato de
Leonard Bertram Taylor...
Nos reímos.
"¡Silencio en la corte!".
... era el caso más bárbaro
que jamás hubiera juzgado.
Le dijo a Freddie que era un animal...
... y le dio 30 años,
para servir un mínimo de 25.
¿Qué tal eso?
¡Llévenselo!
- ¡Al carajo!
- ¡Maldito pendejo!
- ¡No puedes hacer eso!
-Justicia británica, ¿no?
¿Qué carajos es eso?
Pobre Freddie.
El rey ha muerto.
Te lo dije. Te lo dije, carajo.
Alguien debería oírme
para variar.
- Esto no habría pasado...
- ¡Tenías razón!
¿Entonces qué?
Ya no nos sirve de nada.
- Claro que tenía razón.
- Tommy.
¿Cuál es el destino de Maxie?
Por eso estamos aquí.
No por esta mierda.
- ¡No seas estúpido!
- ¡No me llames...!
Bien, Del. Tiene razón.
No podemos acercarnos a él.
Si algo le pasa a Maxie,
nos jodemos todos.
No hay modo de que ese
jodido cabrón...
...ese maldito cabrón...
...haya hecho lo que hizo
y se salga con la suya.
- No hay modo de que me evite.
- ¡John...!
Es un tiempo dificil. Trato
de enfrentarlo lo mejor que puedo.
Esto no ayuda.
Está muerto.
- Está muerto, carajo.
- Está bien. Cálmate no más.
Cálmense todos.
Actúen como hombres.
Usen su cerebro.
¿Tienes algo que decir?
Porque si es así, dilo.
Quiero oírlo. Dilo, carajo.
- ¿Estás seguro?
- ¡Dilo, carajo!
Él tiene razón. Tú no.
Claro que tengo razón.
- ¿Dices que no estoy a la altura?
- Yo no sé. Dime tú.
¡Cabrón!
- Voy a...
- ¿Vas a qué?
¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
¿Comenzar a llorar?
Siéntate, Tommy.
Derek.
Tráele un trago a Tommy, ¿sí?
El rey ha muerto.
Viva el rey.
1970. Una nueva década.
No más Double Six.
No más Freddie.
No más Lennie.
Adiós, Maxie.
Maldito monstruo.
¡Ay!
1972.
Nada puede tocarnos.
Nos movemos, forrándonos.
Mucho más que Freddie.
De un modo que él nunca soñó.
¡Voy a noquearte, carajo!
Primero de enero, 1973.
Gran inauguración. El casino.
Corbata negra.
Freddie siempre dijo que apostar
era de tontos. Sí lo es.
¡Ganamos 2 millones el primer año!
Jamás entendí lo que Freddie sentía
por los caballos hasta comprar uno.
Brown Bomber.
Me ganó un dineral.
Después,  un desastre.
¡Ganó!
El 76.
Muere la esposa de Tommy.
Él se retiró. Perdió las bolas
desde que encerraron a Freddie.
77.
78, 79, 80, 81.
300 personas trabajan para mí.
Supera eso, Sr. Mays.
82 al 86: cocaína.
¡Una maldita fortuna!
Maldito cabrón, ¿no tocas?
Mira esto aquí.
87, 88.
Billy me ofende.
Lo único bueno que
aprendí de Freddie es...
... mantén tu casa en orden.
93.
Los hijos de los 90 sufren
las consecuencias de los 80.
¿No nos pasa a todos?
¿No? ¡Carajo!
El negocio está mejor que nunca.
Pobrecitos banqueros.
Pero les queda suficiente
para un poco de coca.
94. Un año no tan bueno.
El Loco John mata a su esposa
en una disputa.
Nada pude hacer...
... pues sucedió en el supermercado.
Qué modo más triste de caer.
Lo sacaron de ahí como
a un ladronzuelo drogadicto.
El último de los muchachos de Freddie.
Fin de una era.
95, 96, 97...
... 98, 99.
99.
Freddie Mays regresa.
Encierren a sus hijas.
Chinatown.
Bien, Freddie.
Todos estos años.
¿Cómo has estado?
¿Fue dura la cárcel?
¿Duro para ti? ¿Difícil de soportar?
Aún, por mi parte...
... sólo quiero decir:
"¡Freddie, felicitaciones!".
¡Saliste!
En forma y bien. Estoy feliz.
Vete al carajo.
Mírame ahora, Freddie.
¿Quieres un trabajo?
¿Tú y yo, Freddie?
Como en los viejos tiempos.
Hola, Eddie.
Hola.
Tiempo sin verte, Eddie.
Deberíamos ponernos al día.
Sería bueno hacerlo.
Pongámonos al día.
¿Está bien tu mamá?
Bien, fantástico, mágico.
¿Qué carajos pasa
con Freddie Mays?
¿Cuándo salió?
El miércoles.
- ¿Te importa si vuelvo al trabajo?
- No, no.
Vamos a un lugar más privado.
No me gusta.
Nadie me dijo que iba a salir.
¿Entonces no sabes nada de la boda?
¿Boda? ¿Cuál boda, carajo?
La boda de Freddie.
Todo el mundo estará ahí.
Es un tipo bien educado.
Sacó la licenciatura.
Licenciatura en Artes.
¿Con quién va a casarse?
¿Alguien que conoció en la cana?
Karen.
¿La recuerdas?
Cantante. Encantadora.
Le cortaron el cuello.
Casi muere.
Eddie.
¿Has matado a alguien, Eddie?
¿Qué quieres decir?
Ya sabes, matar a alguien.
¿Qué, hasta matarlos?
Sí. Muertos.
Tengo que decir que no.
¿Por qué no?
Porque no quiero.
Creo que podrías.
Si es alguien que
de verdad odias.
¿Si es alguien que se mete
conmigo y mi familia?
Quiero hacerte
una pregunta.
No quiero "si" o "pero".
Quiero una respuesta clara.
¿A quién...
...si tuvieras que escoger,
preferirías matar?
¿A mí?
¿O a Freddie Mays?
- ¿La verdad?
- Sí, la verdad.
A ti.
Lo siento.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¡Sí! Dispara.
¿Por qué no me has matado?
¿Quién dice que no lo haré?
¡Vamos!
¿Karen?
Karen.
Mira que encontranos después
de todo este tiempo.
Deben ser unos 25...
Sabes exactamente cuánto ha sido.
Creí que estarías muerta.
¡Vaya! Te curaste bien.
Sé por qué estás aquí.
No te acerques a Freddie.
No quiere verte,
ni oírte...
...ni oler el perfume
barato de tu colonia.
Yo y Freddie
esperamos demasiado para...
...que una rata
maligna joda todo.
Eso no es cosa de damas, ¿verdad?
Vete al carajo, monstruo.
¡Mantente alejado!
- Te dije que mataría por Freddie.
- Oh, sí.
Me dijiste muchas cosas.
"No eres un tipo mal parecido.
¿Por qué no te buscas
una chica bonita?".
¿Qué te hace pensar
que eres tan especial?
¿Sabes? No me caería mal una esposa.
Alguien para amar.
Merezco un poco de amor.
Quiero una tarjeta de enamorados.
No me importa si es una escoria.
La cuidaré de todos modos.
La malcriaré.
Le compraré cosas.
Quizás me gustaría
sentar cabeza.
Nadie piensa en eso nunca.
¡Nadie piensa jamás en mí!
¡Pues vete al carajo!
Dile a Freddie que quiero verlo,
o habrá consecuencias.
Consecuencias muy serias.
¡Apártate de mi camino, cabrón!
Entonces, Freddie...
Oí que ibas a casarte.
A conseguirte una bola y una cadena.
No, no recibí invitación.
No, no te preocupes.
No podría haber ido.
Por los negocios.
Pero espero que todo vaya bien.
Y por mi parte, Freddie,
sólo me gustaría felicitarte.
Saliste.
En forma y bien.
Y bueno...
...a tu salud.
Me encanta lo que hiciste con
el apartamento.
Siéntate, Freddie.
Ha pasado mucho tiempo.
Sí.
¿Quieres una taza de té?
Sí, sería bueno.
Carajo.
Entonces, Freddie...
...¿Cómo te va?
Muy bien. Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué quieres?
Oí que vas a casarte.
Sí, en algún momento.
Una cosilla. Anda, tómalo.
Anda, tómalo.
Es para ti. Tómalo.
Freddie, quiero que lo tomes.
Quiero que tomes el dinero.
Yo tomé el tuyo. Tú toma el mío.
No lo tomes.
¿Qué quieres?
¿El apartamento? ¿Eso es?
¿Quieres mudarte?
¿Tú y Karen?
¿Acogedora Karen?
Tómalo. Yo me voy.
Redecora.
¿Por qué no?
Alfombra nueva. Un poco de pintura.
Encantador.
El sonido de niñitos.
Bueno, ya estarás pasado.
No se te puede parar.
Y ella no es gallina joven.
Probablemente saldría
todo torcido y loco.
Bebé Freddie. Espástico.
Ella es infértil, quizá: está seca.
Pero podrían adoptar.
¿Qué quieres?
¿Son los zapatos?
¿Los zapatos hechos a mano?
Toma.
Son tuyos. Tenlos.
Tómalos. Son tuyos.
¿El alfiler? ¿Te gusta el alfiler?
Carajo, incluso tiene tus iniciales.
Tómalo. ¡Es tuyo!
- Estás loco.
- No, eres tú.
Tú eres quien me vuelve loco.
No quiero tu apartamento...
...no quiero tus zapatos,
y no quiero tu alfiler de mierda.
Ese Freddie murió.
¿Qué te pasa? Es decir...
...¿cuál es tu intención?
Explícamelo, porque quisiera
saber. De verdad quiero saber.
¿Qué tienes tú que no tenga yo?
Lo he hecho mejor que tú.
Soy el mejor.
No fui yo el que pasó
no sé cuánto encerrado.
Maldito profesor.
¿Qué?
¿Crees que no te mataría?
¿Eso crees?
Sólo porque eres tú.
¿Es eso lo que crees?
Yo puedo matar a alguien. Es fácil.
Es fácil matar a alguien.
No es nada.
Yo te vengué.
No quería matar a Lennie Taylor.
Yo no quería matarlo.
No lo disfruté.
Tenía que hacerse.
Alguien tenía que hacerlo.
Sí.
Karen pasó 30 años diciéndome
de ti.
Esa perra.
Tómala.
Recógela.
Ahí está. Recógela.
Dispárame.
¡Dispárame! ¡Dispárame, cabrón!
¿Quién te crees que eres?
Patético.
Sí.
Sí lo era.
Era vanidoso.
Era un imbécil.
El buenmozo Freddie Mays:
"Carnicero de Mayfair".
Qué cantidad de pendejadas.
¿Quién quería ser Freddie Mays?
- Vete al carajo.
- Eres un chiflado.
Pues yo no me voy a ir,
así que mejor me matas.
¡Anda¡¡Mátame! ¡Vamos!
Por los viejos tiempos.
Por los recuerdos y todo eso.
Yo estaba ahí.
"¡Quítenle las manos de encima!".
"¡Karen!".
"¡Maxie, por favor, no!".
"¡A ella no, a ella no! ¡No!".
¿Te suena familiar?
Tú te arrastrabas
en tu propia sangre.
Patético. Comiquísimo.
Maxie sacó su cuchillo.
¡No!
Vamos, Freddie. Vamos.
Maxie con la cuchilla
le cortó su carne.
Le desgarró su bella garganta.
- ¡Karen!
- ¡No!
Y tú decías...
"Dispárame, dispárame",
como una vaca enferma.
Vamos, Freddie.
Vamos.
Vamos, Freddie, dos metros más.
¿Qué?
¿Qué decía ella?
Te amo.
¿Qué es eso?
"Te amo, Freddie.
Te amo.
Te amo, Freddie. Te amo...".
¿Qué?
¿Todavía te ama?
¿Con tus bolas arrugadas
y tu pelo de pájaro viejo?
El buenmozo Freddie Mays.
¿Cómo puede amarte todavía?
¿Viendo lo que eres?
¿Qué eres? ¿Un cabrón?
¿Qué eres? ¿Té con leche?
Vamos, Romeo.
Dale un beso.
Sí, haz el truco mágico.
Vamos, Freddie.
Vamos, mi amigo.
Dispárame.
¡Dispárame!
¡Mátame!
Yo soy sólo un viejo mal vestido.
Me gusta así.
¡Perra!
Un día me pondré al día contigo.
¿Quieres una guerra?
Te daré un guerra, carajo,
con un brazo amarrado a la espalda.
Te dispararé.
Te volaré en pedazos.
Necesitarán cepillo y pala...
... para rasparte de las paredes.
Te haré picadillo.
Pastel y puré. Charcos de sangre.
Te dejaré ahí tendido...
... todo tú, podrido.
Llamarme cabrón.
¡Tú eres el cabrón!
Te patearé, carajo.
Te acabaré a patadas.
Te acabaré a patadas. ¡Jódete!
Te arrancaré la cara.
Te voy a...
... quemar.
Freddie Mays.
No te necesito, Freddie.
¿Quién soy?
¡Soy Superman!
¡King-Carajo-Kong!
¡Puedo recogerte
y tirarte a un millón de millas!
Soy el número uno.
Número uno, carajo.
¡Número uno, carajo!
¡Número uno!
¡Número uno! ¡Número uno!
¡Número uno, carajo!
Soy el número uno.
¡Vete al carajo!
¡Dios mío!
Número uno.