ALGO GRACIOSO SUCEDIÓ
CAMINO AL FORO
Algo familiar
Algo peculiar
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Algo atractivo
Algo pasmoso
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Nada para reyes
Nada para coronas
Traigan a los amantes,
mentirosos y payasos
Antiguas situaciones
Nuevas complicaciones
Nada portentoso o educado
Mañana la tragedia
esta noche la comedia
Algo convulsivo
Algo repulsivo
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Algo estético
Algo frenético
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Nada de dioses
Ni de destino
Los asuntos complicados
tendrán que esperar
Nuestros personajes principales viven...
en esta calle...
en estas tres casas de un suburbio
menos moderno de Roma.
Primero, la casa de Erronius.
Un viejo perplejo que ahora está
en el extranjero buscando a sus hijos...
que los piratas robaron
en su infancia.
Algo errático
Algo dramático
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Segundo, la casa de Lycus...
quien compra y vende
la carne de mujeres hermosas.
Para aquellos que no tienen
absolutamente ningún interés en piratas.
Algo para cada uno.
Esta noche una comedia
Y finalmente, la casa de Senex...
que vive aquí
con su esposa y su hijo.
También en esta casa vive Pseudolus,
esclavo de su hijo.
Probablemente Pseudolus sea
mi personaje favorito en esta obra...
un papel de enorme variedad y matiz...
interpretado por un actor
de tal versatilidad...
tal magnífica amplitud, tal--
Digámoslo de este modo:
Yo interpreto el papel.
Algo familiar
Algo peculiar
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
Algo ajeno
Algo obsceno
Algo para el gusto de cada uno
Túnicas y mamelucos
Cortesanas y eunucos
Funerales y persecuciones
Barítonos y funciones
- Piropos
- Filántropos
Avidez, timidez
Errores, falsedades, rimas, tarimas
Aniquiladores, corredores,
chapuceros, oradores
Ninguna real tramoya
Ningún Caballo de Troya
Y con un final feliz
Por supuesto
Bondad y maldad
El hombre en su locura
Esta vez todo resulta bien
Mañana tragedia
Esta noche
Comedia
- Abran paso a Senex.
- ¡Arriba! ¡Rápido!
- Sigamos.
- ¿Por qué paramos? Apúrate.
Mis queridos y nobles vecinos,
mis disculpas más profundas.
Desde que somos vecinos, he sido
negligente al no presentar mis respetos.
Sin embargo, es nuestra semana inaugural
y ya saben lo que eso significa.
Yo no lo sé. ¡Adelante!
Ya está bien.
No te quedes parado. ¡Muévete!
Un vulgar comerciante en carne
en la casa vecina. Repugnante.
Una desgracia. Toda esa carne
escandalosa, justo al lado.
Abran paso a la casa de Senex.
- Salve, Senex. Espera.
- Espera.
¿No es Pseudolus, su esclavo?
Desfilaba como ciudadano.
Créame, señora, no estaba desfilando.
Estaba caminando...
humildemente, como un esclavo.
Nos invitó a jugar con él.
En cosa de momentos...
- nos ganó nueve minas con trampa.
- ¿Nueve? Tomé siete.
Devuelve nueve.
Una, dos, tres, cuatro--
Me están estafando el dinero
que gané limpiamente.
- Siete, ocho--
- ¿Qué pasó con 5 y 6?
- Ya vienen. Nueve, cinco, seis.
- Gracias, ciudadanos.
No teman. Será castigado.
Adiós.
- Ahora...
- Ya sé. Me deben azotar, gentilmente.
Sin embargo, gran señora,
mis intenciones era muy nobles.
Al saber que iba a visitar a su querida
madre-- que los dioses la bendigan--
quería comprar un recuerdo apropiado.
Alguna esencia para el baño,
una lanza nueva.
Cincuenta latigazos más por mentir.
Estás haciendo
lo que siempre haces.
Buscas dinero
para comprar tu libertad.
¿Libertad? Señora,
¿quién querría estar libre de Ud.?
- De verdad.
- ¿Hysterium?
- ¿Me llama, mi señora?
- Esclavo Jefe...
arrastra a este hombre a la casa
y azótalo sin piedad.
- Seré brutal.
- Bien.
Suban. Vamos a comprar
nuestra esclava reproductora.
Encárgate de él, Hysterium,
mi esclavo de esclavos.
Vivo para rebajarme.
Lo azotaré hasta hacerlo pulpa.
Gastaré ocho látigos.
Los hombres fuertes palidecerán.
Mi brazo s--
Vengan para acá, señores.
Son todas de Galia.
¡Usted, señor! Y usted.
Vengan acá.
Todas recién llegadas.
Sólo un dueño.
No pierdan mi tiempo. Sólo estoy aquí--
Prueben a Fertila la Populadora.
Ciento cincuenta kilos de carne fértil.
Ha producido
18 pequeños esclavos sanos...
y es capaz de producir 18 más.
No se arrepentirá.
Cuando diga ahora, sólo quiero
cuatro aquí y nada más. Vengan conmigo.
Ya deberíamos irnos.
¡Senex!
Ahí estás.
Y ahí estoy yo.
Un regalo para mi madre
en el aniversario de su nacimiento.
Ciento cuatro años
y sin ningún órgano sano.
- ¿Crees que le gustará?
- La mano de obra es magnífica.
- ¿Y el parecido?
- Da miedo.
Nos vamos. Hysterium, éstas son
las últimas instrucciones de mi esposo.
Cuidar a nuestro hijo Hero.
Mantenerlo alegre, bien alimentado...
y lejos del sexo opuesto.
Pero alguna vez debe aprender.
Y cuando llegue ese momento,
le enseñarás-- lo poco que sabes.
Más que nada, no dejes que sus ojos
se desvíen a esa casa del lado.
Te hago completamente responsable.
Antes que decepcionarla,
preferiría morir.
- Eso es lo que tenía en mente.
- Y además...
- Nos vamos.
Vamos, Senex,
y lleva con orgullo mi busto.
Sí, querida.
Una lección que aprender: Nunca
te enamores durante un eclipse total.
Gracias, señor.
¿Dónde está Hero?
Creo que está en su cuarto,
estudiando con su tutor.
"El sol y la luna
giran alrededor de la tierra...
igual que los cuatro planetas.
Encima de todo, hay una gran pelota azul
que es el cielo.
- Hay muchas estrellas--"
- "Capaz de un gran placer curioso...
entre ellos el roce suave
de una flor en una piel temblorosa--"
"Los astrónomos egipcios han nombrado
muchas estrellas.
Y hemos desarrollado nuestro moderno
sistema de astronomía de los griegos...
quienes, como sabes,
eran unos pobres eruditos.
La tierra es una plataforma plana
de suelo--"
Llévale este mensaje a mi amor...
a ella que ha cautivado mi corazón.
Esa mujer reproductora--
¿ya se le dio una pareja?
Qué pena, rechaza a cualquier esclavo.
Exige escogerlos.
¿Escoger? Reproducirá y le gustará como
a todos los demás. Bueno, a casi todos.
Ciudadanos,
pillamos al esclavo prófugo.
Ahora se atreve a desafiar
nuestro derecho a ejecutarlo.
Porque soy esclavo de una familia.
¿Para qué pertenecer a una familia...
si te van a ejecutar unos extraños?
Tiene toda la razón.
Lo vamos a torturar.
¿Ven cómo se preocupan por mí?
Frena la lengua.
Gracias, agente.
Bueno, ¿qué podemos inventar?
Algo apropiado y prolongado.
- ¿Puedo sugerir...?
- No puedes.
- Cuelguen al pobre infeliz y listo.
- Colgarlo es demasiado bueno para él.
- Demasiado bueno.
- ¿De los pies?
Eso no duele mucho.
Colgado de los pies cabeza abajo
mientras lo azotan.
- Odian eso.
- Es para odiarlo.
Mi querida señora, si sugiero que
tratemos de hallar algún otro método...
es porque sucede que soy completamente
impermeable al dolor físico...
y no puedo soportar pensar
en arruinar su placer.
Pensé que eras completamente
impermeable al dolor.
No el mío.
¿Te gusta?
- Me gusta.
- Es tuyo.
Felicitaciones, Pseudolus.
Te salvaron la vida.
Que sea larga, saludable y productiva.
Productiva como reproductor.
Ahórquenme.
Esta es tu casa. Ven, ven.
Ven cualquier día, querido vecino.
No hay obligación de comprar.
Sólo entra y mira.
Aléjate de esa casa de vergüenza.
Sólo estaba aquí parado diciendo:
"Qué vergüenza, qué vergüenza".
Por tu propio bien, Hysterium,
cuida a Hero.
¿Qué te trae por acá arriba?
- Estaba tratando de ir--
- ¿Ahí dentro?
Nunca debes saber
lo que pasa en esa casa.
- Pero lo sé.
- ¿Lo sabes?
¿No es asombroso?
¡Pseudolus, estoy enamorado!
Bueno, eso es muy--
¿Enamorado? ¿Tú?
¿Quién es ella?
A veces la puedes ver
en esa ventana.
¿Una vulgar cortesana
de la casa de Lycus?
¿Es eso deshonroso?
No hay manera que se pueda decir
como un logro.
No me importa.
Daré todo por ella. Todo.
¿Realmente amas a esa chica?
Me gusta como lo dijiste.
Amo Hero, no puedes comprarla.
A tu edad,
no está permitido que la compres.
Pero suponte que alguien
con una tremenda astucia y maña...
- pudiera arreglar para que fuera tuya.
- Sí.
Si ese alguien pudiera arreglarlo,
¿qué me darías?
Te daría todo lo que tengo.
¿Pero qué tienes? Veinte minas,
una colección de conchas y yo.
- Sí.
- Olvídate de las minas y las conchas.
Sólo dame a mí.
- ¿Darte a ti?
- Mi libertad.
Pseudolus, la gente no anda por ahí
liberando esclavos todos los días.
Sé el primero.
Empieza una moda.
- Consígueme esa chica.
- ¿Y si lo hago?
- Eres libre.
- ¿Soy qué?
- Libre.
- ¡Libre!
Te lo he dicho una y mil veces.
¡No abaniques a las chicas
cuando están mojadas!
Pero nunca aprenderás.
Toda tu vida serás eunuco.
Conozco ese sonido y me encanta.
¡Tú! ¿Cómo te llegó dinero?
Una herencia inesperada.
Mi tío Simo, el famoso criador
cartaginés de elefantes...
tuvo un final inesperado.
Fue despedazado el último día
de la época de apareamiento.
Esta mañana compré mi libertad.
Felicitaciones, ciudadano.
Con esto que me quedó
para una indulgencia mayor...
Lycus, quiero comprar
una compañera para toda la vida.
Te diré sin falsa modestia...
que aquí hay un surtido
de bellezas inigualables y...
- ¿Quién es?
- Mi antiguo y joven amo.
Lo traje para que avanzara
en su educación.
Está aburrido con libros de dibujos.
Comprenderás.
¿Quién mejor que yo?
Ven, niñito, ¿quieres?
¡Eunucos!
¡Rápidamente! ¡Un comprador!
¿Fue el 1 un buen año?
Y ahora para tu segura aprobación
y posible compra...
desde el este,
con la cara de un ídolo...
los brazos de un sauce,
la pelvis de un camello...
Tintinábula.
- ¿Era ésta?
- No.
¿No tienes a alguna
un poco menos ruidosa?
Sí.
Vibrata, una flor del desierto
de belleza indescriptible.
Ligera como una tigresa,
hermosa como un flamenco...
- para el hombre interesado en animales.
- Gracias.
Francamente, esperaba sobrevivir
mi noche de bodas. Parece un poco muy--
No importa. Entiendo.
Considera las Géminis,
un par perfecto.
Mírenlas, señores.
Cualquiera de ellas,
una mujer construida divinamente...
juntas, un número infinito
de posibilidades matemáticas.
Soy un hombre de medios limitados
y supongo que no querrás romper el par.
Bueno, no podría.
Comprenderás--
Completamente. Continúa...
y continúa y continúa...
y continúa y continúa y continúa--
¡Basta! Sé lo que quieres.
¡Mirad! Panacea.
Panacea, cuyo rostro contiene
mil promesas...
y un cuerpo que confirma
cada promesa.
No me interpretes mal.
Son las proporciones.
Me encanta el ancho.
Es el largo.
Y puede tener el largo adecuado,
¿pero está bien para mí?
¿Me entiendes?
¿No es un poco baja?
- Definitivamente no.
- ¿Demasiado alta?
No. De esa forma
juntos están perfectos.
Sí, ¿pero cuán frecuentemente
nos vamos a hallar en esta posición?
No hay necesidad de comprometerse.
Mi último ofrecimiento:
Gymnasia, la Mujer Silenciosa.
Un escenario gigante donde
se pueden realizar miles de dramas.
¿Realmente puedes hablar con ella?
De niño tuve una enfermera
de la lsla de las Mujeres Silenciosas.
- ¿Me devolverías el pie, por favor?
- Pobre niñito.
- ¿Sí, querido?
- ¿Quieres tu libertad?
- Más que nunca. Me la llevo.
- No es ésa.
Pero la tuya no está aquí.
No está bien salir sin comprar nada.
- Quiero mi--
- Señores, si van a pelear...
háganlo en un lugar
de menos carácter.
Conozco su tipo-- compradores.
No las toquen al salir.
Cada marquita se nota. ¡Cortesanas!
Vuelvan a sus aposentos. Volveré para
guiarlas en sus oraciones del mediodía.
Muévanse. Oye, ¿te importa?
¡Fuera!
¡Por favor! ¡Rápido! ¡Salgan!
Los dos. ¡Váyanse!
- ¡Rápido! ¡Salgan!
- ¡Allí está!
- ¿Quién? ¿Qué?
- Un momento.
¿No acabo de ver una cabeza dorada
con un par de ojos azul del cielo...
asomándose en tu balcón?
Ah, ésa.
Acaba de llegar de Creta. Una virgen.
- Una virgen.
- ¿Es bueno eso?
- Sólo hoy se vendió.
- ¿Se vendió?
¡Entonces recibe, oh, pecho mío,
la cuchillada fatal!
Compórtate.
- Fue vendida.
- A los agentes de un capitán romano.
- Hoy mismo la viene a buscar.
- ¿Hoy?
Vale 500 minas.
- Entonces recibe, oh pecho mío, mi--
- Olvídate de tu pecho.
- ¿Dices que acaba de llegar de Creta?
- Sí.
Espero que el gran capitán sea bondadoso
con ella. Merece algo de afecto antes--
Trágico, ¿no es cierto?
¿Qué? ¿Qué es trágico?
- Las noticias de Creta.
- ¿Qué noticias?
¿Por qué debería ensombrecer tu día?
Adiós, Lycus.
- ¿Cuáles son las noticias?
- ¿Qué noticias?
- ¡Las noticias de Creta!
- Me obligas a decírtelo.
Creta está siendo arrasada
por una tremenda plaga.
La gente está muriendo por miles.
Pero esta chica está sana.
Pasa sonriendo todo el día.
No lo está. Cuando empiezan a sonreír,
el final está cerca.
- No.
- Sí.
Me dijeron que ahora en Creta está
maravilloso. Todos yacen sonriendo.
¿Es contagioso?
- ¿Has visto alguna plaga que no lo sea?
- ¿Y mis otras chicas?
- ¡Lo mejor es que la saques de aquí!
- Sí.
Sí, pero ¿adónde? ¿Cómo?
-La cuidaré hasta que llegue el capitán.
-Sí.
Regio. lré a buscarla.
¿Por qué ibas a arriesgar...?
Porque ya he tenido la plaga.
Te contaría todo sobre eso, pero...
No lo hagas. No, iré a buscarla.
No te vayas.
¡Pseudolus, voy a estar con ella!
-Hasta que el capitán llegue a mediodía.
-Sí.
- Espera.
- ¿Sí?
- Una idea brillante.
- ¡Sí!
Eso es lo que necesitamos.
Una idea brillante.
¡Ve! ¡Muévete!
Chica, no toques esa columna. ¡Vete!
Cuidado con tu respiración.
Aspira solamente. Vete.
Oh, Pseudolus, qué bueno eres,
y nunca olvidaré esto.
Algún día te voy a recompensar, porque
tú, Pseudolus, eres un amigo de verdad.
Y tú, Lycus, eres un caballero
y un procurador.
- Al jardín y a dar las noticias.
- ¿Qué noticias?
- Que te escapas para casarte con ella.
- Pero, ¿no me contagiaré con la plaga?
No hay plaga. lnventamos eso
para poder sacarla de aquí.
- Eso fue muy listo de nuestra parte.
- ¿No es cierto?
lré de prisa a la bahía para alquilar
un barco. Ve tú rápido al jardín.
Tú vas rápido...
y yo iré de prisa.
Buena suerte.
- Me llamo Hero.
- Me llamo Philia.
- Te he visto a menudo.
- Yo también te he visto a menudo.
Te he visto desvestirte
por la noche.
Sólo de la cintura para arriba.
Es una ventana muy alta.
- Tienes lindas piernas.
- ¿Qué?
Bueno, tú también.
Quiero decir que me lo imagino.
Te las mostraría,
pero están vendidas.
Valgo 500 minas.
- ¿Es mucho dinero?
- Sí.
- ¿Más de trescientos?
- Casi el doble.
Tres y cinco.
Siempre me confunden.
Espero que el capitán
no espere que haga muchas sumas.
¿No sabes sumar?
Nos enseñan encanto y gracia
y nada más.
No sé sumar ni deletrear ni nada.
Sólo tengo un talento.
Soy encantadora
Sólo soy encantadora
Ser encantadora es la única cosa
Que puedo hacer
Atractiva
Soy atractiva
Radiante como en algún
Sueño hecho realidad
Oh
No es algo lamentable
Que no sepa coser ni cocinar
Ni leer ni escribir mi nombre
Pero soy feliz
Con sólo ser encantadora
Porque es una cosa que puedo darte
A ti
Philia, di mi nombre.
- ¿Sólo digo tu nombre?
- Sí.
Muy bien.
Lo olvidé.
- Es Hero.
- Perdóname, Hero.
Tengo mala memoria para los nombres.
No la necesitas.
No necesitas nada.
Eres encantadora
Absolutamente encantadora
Quién creería el encanto
Tuyo
Atractiva
Dulce y cálida y atractiva
Radiante como en un sueño
Hecho realidad
Ahora
Venus parecería conquistada
Helena y sus mil barcos
Tendrían que morirse de vergüenza
Y estoy feliz
- Feliz que seas encantadora
- Feliz que soy encantadora
Porque hay una cosa
Que el encanto puede hacer
Es un regalo
Para que lo comparta
Contigo
¡Amo Hero, no hagas eso!
- Hysterium, ella es Philia.
- No importa quién sea.
¿Quién es? ¿Dónde la encontraste?
- En la casa de Lycus.
- ¡Una cortesana! ¡No!
- Soy virgen.
- Por supuesto.
Amo Hero, dile adiós
a esta persona...
para que pueda seguir
con su negocio.
- No. Pseudolus dijo--
- ¡Pseudolus! ¡Debí haberlo imaginado!
Un pasaje a Tesalia para dos
en la primera marea.
- En una hora.
- Ahora, ¿quieres jugar por el barco?
¿Cómo te atreves
a arreglar una cita...
entre un niño inocente
y una de ésas que ya sabes?
Hay algo sobre ésa que ya sabes
que tú no sabes.
- ¿Qué cosa no sé?
- Esa chica es mi hija.
- ¿Tu qué?
- Mi hija. Me oíste hablar de ella.
- Nunca.
- No hablo de ella.
- No es tu hija.
- ¿Hermana?
- ¡lré a contárselo a sus padres!
- ¡No! El chico insistió en conocerla.
Pero está vendida a un capitán
que hoy viene a recogerla.
- ¿Qué puede pasar en una o dos horas?
- ¡A su edad, no hay límites!
- ¡Iré a contárselo a sus padres!
- ¡Iré contigo!
No querrás estar allí
cuando les cuente de ti.
¡Quiero que estés allí
cuando les cuente de ti!
¿Qué dirás de mí? No tengo nada
que temer. Soy un pilar de virtudes.
Podría interesarles
que su pilar de virtudes...
su esclavo jefe tiene escondido...
en los confines de su cubículo,
la colección en Roma más extensa...
¡de cerámica erótica!
¿Cuándo adquiriste ese frutero grande
con ese friso que...?
- Pseudolus.
- Ninguno de nosotros es perfecto.
- Bien, si sólo es una hora o algo así--
- ¿Qué hay de malo en eso?
Especialmente con el amo y la señora
fuera del camino.
Hero me preocupa.
Quizás debería regresar
y vigilarlo paternalmente.
- ¡Alto!
- ¡Rayos!
- Vi eso.
- Me picó una abeja.
- ¡Oh, mi nariz!
- Tendremos que rehacerla.
- Sí.
- Supongo que...
podría regresar donde el cincelador
y juntarme contigo mañana en la maña--
No. El viaje me cansaría.
Estaría agotado.
Debes regresar, tonto egoísta.
- Ahora mismo.
- Pero, mi amor...
no sé cómo voy a sobrevivir
una noche larga y solitaria sin ti.
Tendrás que esforzarte.
Amo, acabo de estar en el puerto.
- Debemos apurarnos.
- ¿Te vas a alguna parte?
Uds. dos se van.
No puedo irme.
¿Por qué no puedes irte?
Mientras el capitán tenga un contrato,
debo irme con él.
- Debo cumplir mi contrato.
- Una virgen honesta.
Qué combinación más terrible.
Discúlpenme.
- Le daremos un golpe en la cabeza...
- No, no usaré la fuerza contra ella.
Venus, ¿por qué nos juntaste
sólo para separarnos?
Sé valiente, Hero.
Para nosotros,
nunca habrá felicidad.
Debemos aprender
a ser felices sin ella.
- ¿Cuándo me tomará el capitán?
- A su debido tiempo...
pero no en el jardín.
- Adentro.
- Pero, ¿cómo sabré cuando llega?
Tres veces golpeará en tu puerta.
Ahora sube y espera.
El dormitorio de mi señora.
El verde.
¡Ve! ¡Sube! ¡Ve!
Amo, ella se irá contigo.
Te lo prometo.
Se fue. ¡Qué bueno!
Entonces iré al mercado
y compraré una gallina rechoncha.
Debemos tratar de devolverte
el apetito a la comida.
- Nuestro pasaporte a la libertad.
- ¿Qué es?
Con una habilidad extraordinaria, le
quité el libro de pociones a Hysterium.
Mezclaremos una poción adormecedora,
se la daremos a la muchacha...
quedará inconsciente, le diremos
a Lycus que se murió de la plaga.
Luego la llevas de prisa al barco,
yo me voy de prisa a los cerros, ¡libre!
- ¡Brillante!
- No, brillante no. Sólo--
Bueno, sí. Brillante.
Acabo de acordarme
de algo alarmante.
- ¿Qué?
- No sé leer.
Busca rápidamente esas pociones
para adormecer. ¿Qué necesitamos?
- Los ingredientes. Rápido.
- El ojo de un anguila.
- Lo tenemos.
- El corazón de un caracol.
- Una taza de sudor de yegua.
No lo tenemos.
Sudor de yegua.
¿Dónde encontrar sudor de yegua
en un día como éste?
¡Rápido!
¡Tú al norte y yo al sur!
- Esto es emocionante.
- ¿No es cierto? ¡Ve!
¡Sígueme!
- ¡Por ese lado!
- ¡Sí!
¿El dormitorio verde?
¿Golpearán tres veces?
El capitán. Tómame.
- ¿Qué dices?
- Tómame.
Un momento.
Bueno, ¿qué dijiste?
Tómame.
Mi cuerpo es tuyo.
- ¿No es eso lo que querías?
- Lo pienso de vez en cuando.
- Pero debes saber algo.
- ¿Qué?
Aunque puedas tener mi cuerpo,
nunca tendrás mi corazón.
Bueno, no se puede tener todo.
Mil gracias a cualquiera de Uds.
que hizo esto.
¿Pueden creerlo? Había una yegua sudando
ni a dos calles de aquí.
Cada día se parece más a su padre.
Pseudolus, ya llegó.
- No.
- Acuérdate donde quedamos.
- Señor, regresó.
- Ella casi lo quebró.
- ¿Quién es ella?
- Señor, está bien que pregunte.
"¿Quién es ella?",
es una buena pregunta.
- Criatura encantadora.
- Esperaré su mandato.
- Mi mand-- Sí.
- Su sirviente a sus órdenes.
- Mi sirviente a mis órdenes.
- Así es. Su sirviente.
Su nueva criada.
Necesitábamos alguien que ayudara.
¿Una nueva criada?
Parece muy leal.
Y muy amable, y muy eficiente
y muy considerada.
Bueno, les gusto a las criadas.
Soy pulcro.
Me gustan las criadas.
Son pulcras.
Todos deberían tener una criada
Todos deberían tener
una chica trabajadora
una chica servidora
Para andar
alrededor de la casa
Todos deberían tener una criada
Todos deberían tener una servidora
Consistentemente agradable
Y más callada que un ratón
No sería ella deliciosa
Los platos arreglando
Todo ordenando
No se vería deliciosa
al barrer
Al dormir
Todos deberían tener una criada
Alguien que al alcanzarte
las zapatillas
Fuera tan amorosa
como perrito faldero
Y ágil como una gacela
Escalera arriba corriendo
Las ventanas cerrando
Por el dormitorio brincando
Al amo adulando
Para andar
alrededor de la casa
- ¿Una criada?
- Una criada.
Todos deberían tener una criada
Todos deberían tener
una chica para servir
Una chica leal e inmutable
Más callada que un ratón
Oh, oh, piensen en ella
con el plumero
Especialmente cuando recién
ha estado retozando
Oh, oh, no se vería encantadora
Viviendo puertas adentro
Todos deberían tener una criada
Alguien a quien contratar
cuando necesitas ayuda
Que te ofrezca la clase de ayuda
Que nunca obtienes de una esposa
- En el ático murmurando
- En el sótano conversando
- En la cocina parloteando
- El dormitorio embelleciendo
Por la casa andando
- La virgen. ¿Cómo está?
- Shh. Una criada.
Todos deberían tener una criada
Alguien que es eficiente y confiable
Obediente y compasiva
Y más callada que un ratón
Oh, oh, qué ingeniosa es
Con su dedal
Su vestido remendando
Oh, oh, qué encantadora es
- Limpiando
- Reclinándose
Todos deberían tener una criada
Alguien que se mantenga ocupada
como un abejón
Y aunque refunfuñara que fuera
Tan ágil como una gacela
- En la antesala bailando
- En la sala cantando
- En el comedor riéndose
- En los otros cuartos meneándose
Ocupándose
De la casa
- ¿Cómo está la virgen?
- La casa
- Dime. La virgen. Quiero saber--
- ¿Cómo está la virgen?
- La casa
Está muy deprimida. ¿Recuerdas
su sonrisa? Ahora es casi una mueca.
Ruego que dure.
Tuve una experiencia horrible...
con un oficial joven
a quien le había vendido una virgen.
- ¿Qué pasó?
- Resultó que era un fiasco.
¿Una virgen un fiasco?
¿Cómo pudo ser?
El tipo que me vendió
la virgen falsa...
también me vendió un eunuco falso.
La mantendré viva
tanto tiempo como pueda.
- Eres un santo.
- Ahora...
instruiré a la criada con el trabajo
de casa, comenzando en mi cuarto.
Pero, señor, su hijo puede estar
en esa misma casa.
Caramba.
- Señor, esta casa está vacía.
- Así es, señor.
¿No se acuerda que antes que
su amigo y vecino Erronius...
viajara a buscar a sus hijos a quienes
los piratas robaron en la infancia...
él le pidió que cuidara su casa
de vez en cuando?
Sí. Esta puede ser
una buena oportunidad.
- Envía la chica para acá.
- Pero, señor...
sólo mi profunda devoción por Ud.
me permite hablar tan francamente.
Ha caminado pesadamente
por mucho tiempo...
y me temo que este tremendo
esfuerzo físico...
Cielos.
¿Soy yo?
Huelo como un caballo sobreexcitado.
- Debo bañarme.
- Por lo menos.
¿Le envío la chica
en, digamos, una hora?
Por lo menos.
Por fin en casa.
Después de años de buscar a mis hijos
perdidos hace tanto tiempo...
qué bueno es volver a ver
esta calle otra vez.
Estos pobres ojos cansados
llenos de lágrimas...
por lo poco que ven.
Disculpe, jovencita.
Lo siento, pero yo--
Oh, qué bebé más encantador--
de la edad de mis hijos...
cuando los piratas se los robaron
durante su infancia.
Pero por lo menos tengo
las comodidades de mi casa solitaria.
¡Señor!
- ¿Quién es Ud.?
- Hysterium, señor...
sirviente de Senex.
- ¿Qué fue eso?
- No oí nada.
Tampoco oí eso.
- Fue un sonido espectral.
- ¿Un sonido espectral?
- Como si la casa estuviese encantada.
- Señor...
lo que estoy a punto de contarle
es espectral.
- Su casa está encantada.
- ¿Encantada?
Tan encantada como largo es el día.
Quizás debería quedarse con familiares.
Familiares distantes.
Sí. No. Tráeme un adivino.
- ¿Un adivino?
- De inmediato debe examinar mi casa.
Señor, necesita un adivino.
- ¿Cómo lo sabías?
- ¿Qué adivino sería si no lo supiera?
Bueno, hay un espíritu en mi casa.
¡Silencio!
Estoy a punto de revelar la verdad.
Usted es-- Lo veo.
Veo todo. Ha estado--
Ha estado en el extranjero...
durante 20 años.
Ha estado buscando a...
un niño.
Dos niños.
Un lindo niño...
y un niñito extraño.
¡Una niña!
- ¡Un niño y una niña!
- ¿Puedes encontrármelos?
Por supuesto que los puedo encontrar.
Cada uno usa un anillo
que lleva tallado...
una bandada de gansos.
Sólo hay otros dos iguales
en el mundo.
Y mis hijos los tienen.
¿Cuántos gansos en una bandada?
- Por lo menos siete.
- ¡Siete!
Antes que vuelva a repetir
esta verdad...
debe correr siete veces
por las siete colinas...
- de Roma.
- ¿Y el espíritu?
Se habrá ido para cuando
haya efectuado mi mandato.
- Gracias.
- ¡A las colinas!
- No. Este es el camino, señor.
Gracias, jovencita.
¡Señor!
¡Olvidó su bandada de gansos!
¿Ves?
Todo está saliendo bien.
Todo está bien con el amo que piensa
que la virgen es una criada...
la virgen que cree que es
la señora del amo y la señora...
que no sabe que su hijo anda
con la lengua afuera.
Sólo encárgate que tu amo se quede
en el baño la próxima hora...
- y pronto la sacaré de allí.
- ¿Cuán pronto?
Tan pronto como el amo Hero
traiga más sudor de yegua.
- ¿Sudor de yegua?
- No hay necesidad de recordarme.
Necesito más toallas de baño
de inmediato.
Ten paciencia, querida. No te dejaré
jadeando por mí mucho tiempo.
Vamos, esclavos abominables.
¡Muévanse!
Recojan esas cadenas. Vamos.
Gracias, muchacho.
Este trabajo me da sed.
Eso es mío.
¡Amo! ¡Gracias, amo!
Por favor, amo.
- ¿Sí?
- ¿Esta es la casa de Marcus Lycus?
- Sí.
- Entonces, a un lado, eunuco.
lnfórmale a Lycus
que lo veremos de inmediato.
Sí, posibilidades. Adelante.
¿Era un cliente, querido eunuco?
Bienvenido, guerrero más noble.
¿Quieres pasar?
Quizás un poco de vino y miel. O quizás
te interese otro tipo de bocado.
Somos emisarios de aquel en cuyo nombre
una doncella te fue comprada.
- Sí. Una doncella.
- Dentro de una hora la vendrá a buscar.
- Espléndido.
- Nuestro ilustre Miles Gloriosus.
Conozco ese nombre,
pero no creo que me guste.
El poderoso Miles ordena que sepas...
que hace años compró una doncella
de escoria como tú.
A los pocos meses,
la así llamada doncella...
ofreció prueba contundente
de que no era nada de eso.
- Los accidentes suceden.
- Pero nunca más al gran Gloriosus.
Si algo es impropio
con tu doncella...
se apoderará de todo tu inventario
y se lo tirará a las tropas.
- Muy justo.
- Y luego quemará tu casa.
- Es razonable.
- Y luego--
No. lnforma al capitán
que la doncella estará lista...
y ansiosa y muy saludable.
Sólo con un poquito de plaga.
Discúlpeme, noble señor...
¿ha visto a un apuesto joven
corriendo en busca de sudor de yegua?
Andaba trayendo--
Muy generoso, señor.
Discúlpeme, señora.
Un joven tranquilo y una yegua salvaje.
¿Habrá Ud., por alguna casualidad...
Muy amable, señora.
Señor, podría preguntarle--
Muchas gracias, humildemente, señor.
El amo Hero ha estado aquí.
Muchas gracias, señor.
Lo siento, ahora
no puedo detenerme. Yo--
¿Te vendieron?
¿A quién? ¿Un pastor de Siria?
Te va a recoger
dentro de una hora.
Eso significa que nunca más
la volveré a ver. Escucha.
En unos pocos--
Escucha cuidadosamente.
El capitán llegará en una hora.
¿Cómo puedo salvar mi cabeza?
Una hora antes de que llegue el pastor
de Siria, ¿cómo puedo salvar a Gymnasia?
Si sólo pudiera encontrar a alguien que
tomara mi lugar por 1 hora. Pero ¿quién?
Si pudiera tomar el lugar de Lycus
sólo por una hora. Pero ¿cómo?
- Discúlpeme. Está bien. En absoluto.
Salve, Marcus Lycus.
Te andaba buscando.
Tú me buscabas a mí,
pero yo te buscaba a ti.
- ¿No es algo asombroso?
- Fantástico.
- Se trata de las chicas.
¿Dijiste: "De las chicas"?
- Sí. ¿Dijiste eso?
- Sí.
-Asombroso.
-Fantástico. Verás, querido Pseudolus...
cuando estabas en mi casa
esta mañana se me ocurrió...
- Que no tenía bastante tiempo...
- Para decidir definitivamente...
- Acerca de escoger una esposa.
- Precisamente.
- Qué relación armónica tenemos.
- Asombroso.
Fantástico. Y entonces
estaba pensando, querido Pseudolus...
- Que pasaría un poco más de tiempo...
- Solo y sin que te molesten...
- Con las chicas.
Lycus, me estás haciendo llorar.
Otra cosa más.
Mi padre...
- ¿Tienes un padre?
- Sí.
- ¿No es algo asombroso?
- Fantástico.
Además, en este mismo momento
está camino a mi casa.
- Y piensa que sólo soy un mercader.
- Pobre tipo.
Pero ¿y si cuando llega,
hemos movido a las chicas a otra parte?
Sí, pero ¿cómo encontrar
un lugar adecuado en otra parte?
- ¿Dónde más?
- La casa del buen Senex.
¿Por qué no?
No nos estorbará por una hora.
¿Quién cuidará mi casa? El pastor
viene a comprar a la Mujer Silenciosa.
Supongo, querido Pseudolus,
que no podría ordenarte--
¿Que tome tu lugar?
¿Fingir que soy tú por una hora?
Lycus, sería un privilegio.
Ahora me estás haciendo llorar a mí.
Otra cosa. El capitán romano que viene
a buscar a la virgen con plaga.
En caso que llegue mientras no estoy,
y atención, en ningún momento yo no...
- Simplemente se la entregaré.
- Sí, pero si no está viva...
engáñalo cambiándola por otra.
Me dijeron que era un hombre
muy bondadoso, gentil y considerado.
- No temas.
- Claro que no, querido Pseudolus.
Y puedo agregar que
nunca te arrepentirás.
Fue a ver a un escultor, seguro.
Está jugueteando con esas cortesanas.
Pero, madre, ¿qué puedo hacer?
¿Hacer?
Regresar de inmediato a Roma...
antes de que pueda hacer
lo que sin duda ya ha hecho.
¡Vete!
Vamos.
Buenos días.
¡Rápidamente! Muevan los pies.
El cambio les hará bien.
- ¡Rápido! ¡Fuera!
- Tú.
- ¡Ven rápidamente! ¡Rápido! ¡Todas!
- ¡Tú!
- ¡Oye, tú!
- ¡Ve! ¡Tú!
Hay tanto de ti.
Más tarde. ¡Ve!
Bueno, corre.
¿Por qué estás parado aquí?
Vamos. No tenemos tiempo. Vamos.
Antes de que llegue ese pastor,
habrás salido de aquí.
¿Puedes salir con poco aviso?
Nada de reclamar. Vete.
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Vibrata, realmente!
¡Vete! ¡Vamos!
Primera vuelta.
¿Qué fue eso?
¡Atención!
Busco la casa de Marcus Lycus.
¿Quién es el que juzga
la raza de Marcus Lycus?
- ¡Un momento, señor!
- ¿Quién filtra la raza de--
No estará aguantando, señor.
¿Quién es el que busca
la casa de Marcus Lycus?
Un soldado
del capitán Miles Gloriosus.
- Bien hecho.
- Gracias.
Mi capitán me envió
para informarle...
que está a media legua
y le ordena que cumpla con esto.
Sabe lo que es esto, por supuesto.
Por supuesto que sé lo que es esto.
Es un documento escrito.
Es su contrato con el capitán.
Y una obra muy bonita.
- Gracias.
- ¿Qué palabra es ésta?
Es Lycus.
- ¿Te das cuenta con quién hablas?
- Sí, señor.
¿Se da cuenta lo que dice allí?
Sé lo que dice allí.
Palabras. E intento apoyarlas
o mi nombre no es Marcus Lycus.
- Pseudolus.
- Pseudolus Marcus Lycus.
Un momento.
Debo hablar con mi eunuco.
- Por favor.
- Muchas gracias.
¡Ven acá, eunuco!
¿Eunuco?
¿Cómo te atreves a llamarme así?
Tú sabes que no es verdad
y yo sé que no es verdad.
- Así que ¿qué importa lo que piensen?
- ¿Por qué te estás llamando Lycus?
Verás-- No puedo decírtelo.
¿Para qué malograr tu día?
¿Cómo puedes malograr
un desastre total?
El capitán viene ahora
a reclamar a la chica.
- ¡Eso es terrible!
- ¿Por qué?
- Ahora el amo también la quiere.
- ¡No puede tenerla!
Mantenlo en esa casa
y no lo dejes salir.
- Pero Pseudolus--
- ¡Soy Lycus!
¡Soy Lycus, y todavía sé
donde guardas esa cerámica!
Pero Lycus...
Adiós, Lycus.
Hasta la vista, Lycus.
Buena suerte, Lycus.
Es Lycus.
¡Dile a tu capitán
que su novia lo espera!
Bien hecho.
- Señor.
- ¿Recuerdas esa poción que preparas...
que lo llena a uno de tanta energía
que casi puede hacer milagros?
Sí, señor. Aún nos queda un poco
de su noche de boda.
- Tráeme una jarra.
- Sí, amo.
Buenas tardes.
Mi novia, mi novia
He venido a buscar a mi novia
Vengo tiernamente
para aplastarla entre mis brazos
Que sea pronto
No me pueden demorar
Hay tierras por conquistar
Ciudades que saquear
y gente que degradar
Miren esos brazos
Miren ese pecho, mírenlos
Sin siquiera mencionar el resto
lncluso yo mismo estoy impresionado
Mi novia, mi novia
Tráiganme a mi novia
Ya no se pueden negar
mis ansias por ella
Comuniquen la noticia
No tengo tiempo que perder
Hay ciudades que saquear
Templos que incendiar
Y mujeres que abusar
Miren ese pie
Miren ese talón
Tomen nota de los magníficos músculos
de acero
Soy mi ideal
Yo, Miles Gloriosus
Yo, carnicero de miles
Yo, opresor de los humildes
Conquistador de los débiles
Humillador de los griegos
Destructor de los turcos
Debo volver rápidamente al trabajo
- Yo soy Miles Gloriosus
- Soy Miles Gloriosus
Yo soy modelo de virtudes
Soy modelo de virtudes
Yo en la guerra el más admirado
En el ingenio el más inspirado
En el amor el más deseado
En la vestimenta el mejor exhibido
Soy una ostentación
Miren esos ojos
Astutos y penetrantes
Miren el tamaño de esos muslos
como una máquina poderosa
Esos son los muslos más poderosas
que jamás he poseído
Quiero decir
Novia mía, novia mía
Informen a mi novia afortunada
Que los brazos de ensueño de Miles
están completamente abiertos
De prisa, de prisa
No tengo tiempo que perder
Hay santuarios
que debo asaltar
Costillas que debo quebrar
Ojos que sacar
y botín que dividir
Tráiganme a mi
- Novia
- Tráiganle a su novia
Tráiganle a su novia
Muévanse a un lado, todos.
Mis pasos son largos.
- ¡Salve, Miles Gloriosus!
- ¿Y tú eres...?
Marcus Lycus.
Tu presencia me deslumbra.
A todos les pasa eso.
¿Dónde está mi novia?
Tengo que contarte un cuento muy triste,
valiente capitán.
- Malas noticias.
- ¿No te informó mi ayudante...
que si algo malo ocurría
con esta doncella, quemaría tu casa...
daría tus mujeres a mis soldados
y perderías la vida?
No lo hizo.
¿Lo hizo? Lo hizo.
Te lo informó y hablo en serio.
Han habido algunos errores.
¡Mira! Este es el hombre
que quieres. Díselo.
- Dile quién soy yo.
- Todos saben quién eres, Lycus.
¡No, dile quién soy yo!
- ¡Díselo!
- Confía en mí. Es Marcus Lycus.
¡No es así! ¡El es Lycus!
Señor, si miras adentro, no encontrarás
nada excepto hombres encapuchados.
Somos una orden sagrada. Una antigua
hermandad de leprosos. lmpuros.
- ¿Lycus? ¿Qué hay de esta mala noticia?
- No hay malas noticias.
Sólo digo eso
para no poner celosos a los dioses.
¡Ella es fea! ¡Fea!
Es hermosa.
- No quería que ellos te envidiaran.
- ¿Cómo es ella?
Un rostro tan lindo,
un corazón tan puro, señor...
si hubieras nacido mujer,
habrías sido ella.
¿Así de magnífica?
Pronto estará lista.
Quizás si traemos comida--
No será necesario.
La esperaré en tu casa.
Quiero decir que sí.
Sólo me salió un no.
- ¿Y quién eres tú?
- Mi jefe de eunucos, señor.
Si te ofende,
sólo dale un puntapié.
Rodeen la casa. Mientras esté adentro,
no dejen entrar a nadie.
¿De qué se trata?
¿Por qué no le diste la chica?
¿No es hora de que ambos empecemos
a confiar el uno al otro?
Uno de nosotros aún no está listo.
¿Por qué no le diste la chica?
Se niega a irse con él...
pero el amo Hero
fue a buscarle una poción.
Así que mantén al amo
en el baño hasta--
Preparen comida, bebidas, diversión
y una orgía para 14 personas.
Los momentos de gracia se acabarán
en exactamente media hora.
Si no me la entregan para entonces,
esta casa será un espacio vacío.
Ese Lycus podrido.
Ese Pseudolus encantador.
¡Qué día más glorioso, amigo mío!
¿Quieres acompañarme con una jarra?
¡Todo el mundo, una jarra conmigo!
¡Crassus!
¡Sinvergüenza! Supe que andabas
en el extranjero buscando pulcritud.
Volví esta mañana con mercancías
tan selectas como nunca has visto.
- Buen hombre.
- De Creta.
No me toques.
No respires cerca mío. ¡La plaga!
No hay ninguna plaga.
¿No hay plaga? ¿No hay nadie
en el suelo sonriéndole a la muerte?
Es la isla más sana del mundo.
¡Me mintió!
¡Me engañó!
- ¿A ti? ¿Tú engañado?
- Sí, pero no por mucho tiempo.
¡lré donde el capitán, salvaré mi casa
y veré que maten a ese cerdo!
-¿Cuál cerdo?
-¡El esclavo más mentiroso y tramposo...
y desaliñado de toda Roma!
¿Ah, Pseudolus?
Capítulo seis.
La campaña sabina en la cual
un joven se convierte en hombre.
Cargado con el botín de la conquista,
luego me dirigí a Egipto...
sin saber que allí me esperaba
esa seductora de pestañas negras...
que iba a jugar
un gran papel en mi--
¡Pie!
¡Quítate!
Como saben, en esa época toda la Galia
estaba dividida en ocho partes.
¡Retrocede, leproso!
No traigas tu contagio
a la casa de Lycus.
Pseudolus, diles quién soy.
No soy leproso. Soy Lycus.
Pobre criatura. Métanlo nuevamente
en su guarida para enfermos.
¿Qué?
Pseudolus, me voy a vengar.
Entraré a ver al capitán.
Lo juro por el gran Necrophites,
dios de los procuradores...
limosneros y alcahuetes.
Un dios nuevo,
pero muy trabajador.
"Confío en ti, Miles",
me dijo César firmemente.
"Detén a ese Tíber".
Sí, qué bien.
Si ven a un muchacho
con algo que parezca sudor de yegua...
envíenlo inmediatamente
al dormitorio verde.
¡Para abajo no!
Pero cuando oí a los juerguistas,
pensé que había llegado mi capitán.
Llegó, pero aún no está listo.
Espera aquí.
¡Esperar! Se supone que eso es
lo que las vírgenes hacen mejor.
Mi hombre vino a buscarme.
Qué bueno, ¿dónde está?
Espera, mi pequeña.
Debo lavarme las manos.
Volveré en un momento.
Máximo, dos momentos.
Golpearé tres veces la puerta.
- ¿Adónde se fue?
- Allí.
Golpea tres veces y es tuya.
Uno, dos, tres.
Cuatro.
¡El reloj de arena! Ve tú.
Señor, ¿podría sugerirle
una fricción más?
No, suficiente. Otra fricción
y me vas a quitar el entusiasmo.
Bueno. Quiero que todos--
Escúchame, ¿quieres?
Cuando te lo indique, empuja fuerte,
extremadamente fuerte. ¡Listo, empuja!
¿Qué significa que no puedo entrar?
Aquí vivo, como y duermo todos los días.
Felicitaciones.
Pero hoy es sólo para oficiales.
Amo, la poción de la pasión.
Debe beberla mientras está caliente.
Si son los nuevos jardineros,
no se apoyen en esas cosas. A trabajar.
Bueno, ¿dónde está?
¿Dónde está mi poción de la pasión?
¿Dónde están todos? ¡Senex!
¡Pseudolus! ¡Hysterium!
- ¡Señora!
- ¿Dónde está mi esposo?
Según mi mejor intuición,
creo que está contaminando el nido...
y parece que ha traído
legionarios para ayudarle.
¿Quiénes son estas personas?
En este mismo momento, la casa brindó
hospitalidad al capitán Miles Gloriosus.
- ¿El Gloriosus?
- El "el" mismo.
Solicitó algunos momentos de descanso
en su encantadora residencia.
Como hija de un general romano,
confié en que no objetaría.
¿Objetar? Pseudolus,
has actuado bien.
Debo ir a saludar al capitán
inmediatamente.
Cap. Gloriosus, estoy destrozada porque
no estaba para saludarlo personalmente.
¿Usted es de esta casa?
Por muchos, muchos años.
Mi padre, Ud. sabe, capitán,
fue el general Magnus.
En el último aniversario de su muerte,
entretuve a más de 200 oficiales.
¿Doscientos? ¿Ud. sola?
No completamente, Hysterium
aquí presente me ayudó mucho.
Hysterium, tan atento como siempre.
Mi boca está seca
después de ese viaje tan polvoriento.
Después que me haya bañado
y cambiado esta bata sucia...
quiero que le preguntes al capitán--
Momento. ¿Dónde dijiste
que estaba mi esposo?
¿Su esposo? Está--
Bueno, en este momento, está--
Por lo menos cuando lo vi estaba.
Quiero saber si mi esposo
está en la casa.
No, pero debería llegar pronto.
Señora, ¿podría sugerir
que se bañe ahora?
Con esclavos
le enviaré una bata limpia.
Cuando llegue,
mantenlo ocupado en la planta baja.
Y dile al capitán que lo esperaré
en el cuarto verde después del baño.
- ¿Qué vamos a hacer ahora?
- Yo me encargaré del amo.
Encárgate tú de que ese reloj de arena
no siga avanzando...
y te estaré agradecido mientras viva.
Si llego a vivir tanto.
- ¡Amo!
- Bueno, Pseudolus. ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- La nueva criada.
Oh, la criada.
La criada nueva.
Golpee tres veces y es suya.
- ¿Y qué hay de mi poción de la pasión?
- Comience sin ella.
- ¿La casa de Lycus?
- Sí. ¿Por qué?
Acróbatas para la orgía.
Por allí.
Gracias.
Lo siento.
La criada equivocada.
¡Rápidamente! ¡Tenemos que encontrar
otro cuarto para ti!
- ¡Mi Philia!
- ¡Mi semental!
- Mi esposa.
- ¿Mi esposo?
Mis dioses.
Estás atrasado. Los otros
ya te están esperando allá adentro.
Oye, los artistas por ese lado.
Debo ver al capitán personalmente.
Muy importante.
- ¡Los artistas por ese lado!
- ¡Capitán!
¿Sabes lo que le pasó
al último subalterno...
que interrumpió al capitán
en la mitad de una orgía?
- Los artistas por ese lado.
- Sí.
Me dijo--
¿Dónde está Hero?
- Cálmate.
- ¿Dónde está la señora?
¿Cómo está el amo?
¿Por qué la virgen está--
¡Cálmate! ¡Calma! Yo te avisaré
cuando sea hora que te entre el pánico.
- Huelo malicia.
- Ya es hora.
¡Alguien ha manipulado esto!
- ¡Tráiganme a mi novia!
- Pronto estará lista.
La están ungiendo con ungüentos para
colocarle los brazaletes en el tobillo.
Mientras tanto,
para más entretenimiento...
¡traigan a los acróbatas!
¿Brazalete en el tobillo?
¡Atención!
Los cuatro acróbatas toscanos.
Ese es muy bueno.
Realmente hace creer
que aterrizó de cabeza.
-¿Le gustaría volver a ver a ese hombre?
-Sí.
Ese hombre otra vez para el capitán.
Capitán, tengo noticias. El ma--
¡Capitán, por favor!
Capitán, la virgen es--
Capitán, una palabra--
¡Suban la música!
¡El capitán quiere música más fuerte!
No estoy contento con mi trabajo.
¿Ha visto alguna vez un bufón como éste?
¡Las cosas que dice!
Es el mejor que jamás he visto.
¡Pero su salida!
Hagan la salida voladora.
¿No le dije que lo disfrutaría?
Lo disfruté, sí.
Eres un buen tipo.
Voy a lamentar tener que matarte.
- ¿Matarme?
- Si no llega en dos minutos.
- ¿Podría alargarlo a cinco?
- Dos.
¡Philia!
Tienes que ir donde el capitán ahora,
te guste o no.
Pero he estado lista y esperando.
Pero Pseudolus dijo que
te rehusaste hacerlo. Oh, vamos.
¡Tráiganme a esa chica
o morirán todos!
¿Ves?
No es un capitán feliz.
¡Esa voz!
Conozco esa voz.
Por supuesto que la conoces.
Ese es tu capitán.
Ese no es mi capitán. Ese es el bruto
que violó mi país, Tracia.
¿Violó Tracia?
Y luego regresó
y lo hizo otra y otra vez.
¿Tres veces violó Tracia?
¡No me iré con él!
- ¿Te irías ahora con Hero?
- Sí, sí.
Vuelve al cuarto de Hero
y espera allí.
- Quemará nuestra casa.
- No temas. Tengo un plan sencillo.
- No quiero escucharlo.
- Le diremos que murió la virgen.
Creo que ya oí eso.
Nunca lo creerá.
Necesitaremos un cuerpo.
¿Puedes conseguir uno de Gusto,
el ladrón de cuerpos?
¡Me debe un favor!
Pero ayer se murió.
¿Y su cuerpo?
Alguien lo robó. Veamos,
¿a quién conocemos que esté muerto?
Ojalá lo estuviera yo.
Soy una desgracia para mi familia.
Mi padre se revolcará en su tumba.
Tu padre está vivo.
- Esto lo matará.
- Oh, ven acá.
Sólo tiéndete por un momento.
Eres deliciosa.
- ¿Y si trata de besarme?
- No te besará.
¿Cómo puede evitarlo
si soy tan deliciosa?
Vuelve acá.
Tiéndete inmóvil.
El capitán te dará una mirada, temblará
y seguirá su camino con el corazón roto.
Nunca resultará.
Mírame. Nada más mírame.
No puedo despegar los ojos de ti.
Eres encantadora
Absolutamente encantadora
Quién creería
en tanto encanto
- ¡No!
- ¡Vuelve acá! ¡Tiéndete!
Perfecta
Dulce y cálida y atractiva
Radiante como en un sueño
Hecho realidad
Ahora
Venus parecerá conquistada
Helena y sus miles de barcos
Tendrán que morirse de vergüenza
Eres tan encantadora
Temerosamente encantadora
Que el mundo nunca
Parecerá el mismo
Soy encantadora
Absolutamente encantadora
Quién creería tanto encanto
- Mío
- Yo.
Perfecta
Dulce y cálida y atractiva
Radiante como en un sueño
Hecho realidad
Ahora
- ¿No debería tener joyas?
- ¿Joyas?
El anillo de Erronius.
Soy tan encantadora
Literalmente encantadora
Que el mundo
nunca volverá a parecer igual
Eres tan encantadora
Que el mundo
Nunca volverá a parecer
lgual
Ahora iré a buscar a los portaféretros.
Espera aquí.
Nunca lograré hacerlo.
Lo harás. Es fácil. Sólo quédate quieto
y ten pensamientos fúnebres.
¡Llegó la hora!
¡Saqueen la casa!
¡Ay de mí!
¡Y ay de mí otra vez!
Por última vez,
¿dónde está mi novia?
Por la última vez,
aquí está su novia...
aquí en este sombrío féretro, muerta.
¿Muerta?
Muerta permanentemente.
¡Oh, destino monstruoso!
Mi novia dulce e inocente, muerta.
Sí. ¡Denle aire!
- ¿Cómo murió?
- Bueno, sólo se dio vuelta--
No. ¿Cómo sucedió?
Un vistazo a su grandeza desde arriba.
El impacto fue demasiado.
Pobre chica. Virgen hasta el final.
No le sirvió a Ud. de nada.
¡No me mates!
No puedo controlar mis lágrimas.
Adelante.
Así se desahoga la naturaleza.
Su tocador nupcial se convierte en
su féretro de entierro de amargo luto.
Muy bien. ¿Puede decir...
"Pedro Pablo Pacheco Pérez pobre pintor
portugués pinta paisaje por poca plata"?
No trates de alegrarme.
Estoy inconsolable.
¿Para qué torturarse?
Simplemente váyase.
Sí, pobre chica haber muerto tan joven
sin siquiera haberme conocido.
No puedo irme sin darle el consuelo
de un servicio fúnebre apropiado.
Señor, ¿tiene tiempo para eso? ¿No
debería estar empezando alguna guerra?
¡Silencio!
lnsisto en conducir un funeral.
Llamen a las lloronas.
Lloronas. Retrocedan.
- ¿Qué quiere decir con un funeral?
- Un réquiem rápido, un salmo a prisa.
Está bien, pero todas las monedas
que coloque sobre mis ojos, son mías.
- Hecho.
- Con seguridad que estoy deshecho.
Junten leña.
Ella será cremada.
lnmediatamente debes llevar eso arriba,
al dormitorio verde.
- ¡Hijo!
- ¡Padre!
- Mi poción de la pasión.
- ¡No!
Es sudor de yegua.
Perdóname por desconfiar de ti
alguna vez, querido...
pero en los últimos 29 años
has estado un poco distante.
Voy a componer un salmo fúnebre.
Hágalo. Uno bonito y cortito.
Acérquense, doncellas del dolor
Hagan sonar la flauta
Toquen la corneta
Pulsen el laúd
Adelante con los lamentos
Toda Creta estaba a sus pies
Toda Tracia era su esclava
Toda Esparta amaba su encanto
- Y Galia
- Y España
- Y Grecia
- Y Egipto
Y Siria
Y Mesopotamia
- ¿Qué es eso?
- Un funeral.
Alguien murió, ¿no?
Sí. La doncella del capitán.
¡La doncella del capitán!
- Está muerta.
- Sí.
Entonces, debo matarme.
Es contra la ley de Roma
quitarse la vida.
El castigo es la muerte.
- Entonces, lucharé contra un gladiador.
- Podrías ganar.
Sí. Me arrojaré a los leones.
Digan los encantos
Canten los hechizos
Doblen las campanas
Crucen los brazos
En nombre del cuerpo, quisiera
agradecerle por un funeral encantador.
No sé Ud.,
pero yo he sufrido suficiente.
Así que sugiero que se vaya
y yo me llevaré el cuerpo.
Segundo salmo fúnebre.
¡Se va a arrojar a los leones!
Bueno, entonces yo también debo morir.
Hoy es el día del sacrificio humano
en el Templo de las Vírgenes Vestales.
lré para allá
y me ofreceré a los dioses.
- Oye, ¿ves eso?
- ¡Sí, pero mira eso!
¿Por qué estás apurada?
¿Amenazarías con tu pica
al juguete de tu capitán?
¿Capitán?
No me han dado instrucciones.
El capitán envió a buscarme
especialmente. Déjenme pasar.
Compensaré esto de maneras que
derretirán cada tornillo de tu armadura.
- ¿Es real?
- Muérdelo y verás.
Y eso va por mí también.
Rociar el suelo
Rasgar la lira
Regar el aceite
Construir la pira
¿Una pira? ¿Qué clase de pira?
Una pira de fuego.
Oh, una pira de fuego.
- Debe ser quemada.
- ¿Quemada?
- Quiero sus cenizas.
- ¿Cenizas? ¡Ay!
Capitán, le imploro...
no nos corresponde
destrozar tal hermosura.
Los dioses la aguardan.
Se enojarían
si les enviamos una virgen ahumada.
- No quiero ofender a los dioses.
- ¿Quién quiere?
Me iré por mi camino melancólico.
Muy bien, señor. Adiós.
¡Espera!
- Un beso de despedida.
- Por supuesto.
Tú no.
¡No debe hacerlo!
Podría enfermarse.
La verdad es que se murió
de una enfermedad contraída en Creta.
- ¿Qué enfermedad?
- La plaga.
¡La plaga!
¡Sálvese quien pueda!
¡Silencio!
- No hay plaga.
- ¿Qué?
Hoy regresé de Creta
y no hay plaga.
Entonces, ¿por qué gritaba
toda la gente?
Búsquenme al capitán.
No se queden parados.
Tú, búscame al capitán.
Señor...
Le traigo noticias maravillosas.
La virgen no tiene la plaga.
¡Silencio, mujer! Lo sé.
Se murió de otras causas.
¿Se murió? Cómo-- Era jovencita.
Pobre polilla.
Revoloteó demasiado cerca de mi llama.
Demasiado llena de amor.
Pobre corazoncito.
¡Corazón! ¡Sí, eso es!
Le cortaré el corazón
y lo llevaré conmigo por siempre jamás.
- Esta chica está viva.
- Y se quedará así.
- ¡Agárrenla!
- ¡A buscarla!
¡Agárrenlos a todos!
¡Pongan a todo el vecindario
bajo la espada!
Señor, una pregunta.
Si encontrara a su doncella,
¿me dejaría vivi--
Un momento, por favor.
¡Si no encuentran a la doncella,
destruiré no sólo esta casa...
sino todas las casas vecinas y cada
persona que se encuentre en ellas!
Y ahora, señora, ¿su pregunta?
Sólo era una tonta idea femenina.
Encontraré a su doncella.
Ahora, mi preciosa,
cumple tu promesa.
¡Qué fiera!
Te ves hermosa cuando te enojas.
- ¡Arruinado!
- Tenemos que encontrar a Hero y Philia.
¡Mira! ¿Ves lo que dijo?
¿Qué dijo?
Y por favor no me lo digas.
¡Philia quiere sacrificarse
y Hero se va a arrojar a los leones!
Esto es para preocuparse.
¡Vamos, Gymnasia!
Rápido al templo a buscar a Philia.
¡Yo salvaré a Hero
y nos juntamos allí!
Hace 29 años pasó exactamente lo mismo.
Será mejor que vaya al templo.
Te desafío a que nunca más
tomes la poción de la pasión.
¡Quisiera saber qué haces que te cansa
tanto! He notado que nunca te cansas--
Quiero arrojarme a los leones.
¿Adónde voy?
- Pompeya.
- ¿Disculpe?
Hoy no hay función.
Los gladiadores sólo están entrenándose.
¿Entrenándose?
¡Vamos, esclavos miserables, muévanse!
Llegamos. Lote cuatro.
Derecho.
Muévanse, esclavos. ¡Muévanse!
Vaya. Adelante.
Sigan moviéndose.
Por allá. Ponte en la fila.
¿Cómo estás? ¿Bien?
¿Tuviste un buen día?
¡Hero! ¡Amo Hero! Espera aquí.
Oye, no estamos abiertos al público.
Debo ver a ese joven
que acaba de entrar.
Lo verás.
Lo traerán en cualquier momento.
El secreto de la acción--
El secreto de la acción
está en la muñeca.
Verás, tiene que fluir.
Tú estás tirando bruscamente.
Eso.
No. Piensa como si fuera
una extensión de tu brazo.
Lo apretaste
en el último minuto, ¿no?
Te estás preocupando demasiado.
Trata de pegar un par
sin pensarlo mucho, ¿de acuerdo?
Hazlo.
Eso incluso se sintió mejor, ¿no?
Siempre soy mejor como entrenador.
Entonces, no te preocupes.
Sólo--
Tranquilo. Verás, él se cayó
de manera extraña. Cierto.
No. Nuevamente lo tiraste muy brusco.
Mucho mejor, sí.
Tienes un ritmo natural.
Por favor. ¿Te importa?
Ese estuvo feo y desagradable.
Ese tipo silbando te está distrayendo.
Es el último.
No vale la pena enviar a buscar más.
Veamos si podemos poner a éste
directo en la caja de Nerón.
Un movimiento agradable y lento.
Por favor.
¿Te importa?
Aún estás moviendo la muñeca
bruscamente.
¡Philia está viva!
¡Está en el Templo de las Vírgenes!
¡Ve ahora! ¡Sálvala! ¡Ve!
Dámelo.
Ven, rápido. Apúrate.
¡Allí están!
Y ahora un momento de silencio...
antes de que nuestra hija comience...
su último viaje.
Toma.
¡Mi Hero!
¡Por favor! Ningún sonido mortal
debe interferir.
Pero pensé que estaba muerto.
Debo irme con él. Lo amo.
- Sí, ahora.
- Así sea.
Corre, chica.
Traigan otra víctima al altar.
¡Amo Hero, espera!
¡Amo Hero, espera! ¡Mi libertad!
- ¡Me lo prometiste!
- ¡Mira! ¡Pseudolus!
¡Amo Hero, espera!
¡Tus padres! ¡Hice una promesa!
¡Hero, espera!
¡El capitán! ¡Hice una promesa!
¡Regresa!
El clima más refrescante del mundo.
¡Toma eso! ¡Y eso y eso!
¡Aléjate!
¡Agáchate!
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Salta!
Abrázame bien apretado.
Me hace sentir tan fuerte.
Bueno, personalmente, aún no estoy listo
para una reconciliación.
¡Si la quieres, llévatela!
¡Oh, no! ¡Cuidado!
¡Hero, ayúdame!
Lo siento mucho. Gracias.
¡Eres encantadora!
Querida, más.
Pégame otra vez, querida.
¡No, no! ¡Alto!
¡Espera! ¡Para!
¡Ay, nada de ayes!
Ahora de regreso a Roma para una boda
rápida y algunas ejecuciones lentas.
¡Tú, esclavo!
Una pareja de caballos salvajes
te va a destrozar, lentamente...
mientras mis tropas aplauden
y los niños se divierten.
Pero tú, querida,
no tienes nada que temer.
Porque aunque te escapaste de mí,
tengo la grandeza de perdonarte.
Yo, también, puedo perdonar.
Ahora nadie puede separarnos.
¡Muéstrame el cerdo que hizo eso y
le quebraré todos los huesos del cuerpo!
- No te preocupes por el matrimonio.
- Tercera vuelta.
Discúlpeme, señora.
¡El anillo! ¡Mi preciosura!
¡Mi hermosura!
Mi belleza.
¿Por qué todos los hombres
me encuentran tan atractiva?
¡El anillo de la familia!
¡Hija mía!
- ¡Mi virgen!
- No soy virgen.
¡Esos piratas inmundos!
Y no soy su hija.
Soy una bailarina etrusca.
- ¡Eres mi virgen!
- ¡Mi hija!
- ¡Mi virgen!
- Mi cielo.
¡Dioses! ¡El eunuco!
¿Mi hija es un eunuco?
¡Soldados, agarren a ese hombre!
- Capitán, puedo explicarle.
- Esto no puede ser.
¡El leproso! ¡lmpuro!
¡No! ¡No soy leproso!
¡Y no soy mujer!
Yo, señor, soy Marcus Lycus.
Espera. Aquí está tu virgen.
Y valió la pena esperarla.
No comprendo.
El anillo.
- La bandada de gansos.
- ¿Qué dijiste, viejo?
He usado este anillo
desde que era un niño abandonado.
¡Hijo mío!
¡Padre!
¡Has crecido!
¿Hacen una bandada todos estos gansos?
¿Cuánto hace que tienes eso?
Desde-- No sé desde cuando
he tenido esto.
¡Mi hija!
¡Mi hermana!
¡Mi cortesana!
Mi criada.
Mi cuñado.
- ¡Mi Gymnasia!
- ¡Oh, no!
- ¡Aún soy dueño de esa chica!
- Un momento.
Querido viejo, según entiendo,
¿nació libre tu hija?
Sin lugar a dudas.
Lycus, todos sabemos el castigo
por vender ciudadanos libres.
¡Agárrenlo!
Con cuidado. Sangro mucho.
Sin embargo, querido amigo,
él me ha dado no sólo...
el regalo de boda más maravilloso,
una esposa...
especialmente una silenciosa...
también me ha prometido
una dote de 10 mil minas.
¡Diez!
Tal generosidad no debería
dejar de ser recompensada.
Muy bien, no lo maten.
¡Hero!
Padre y madre, deseo casarme.
Hijo, si vas a ser tan feliz
como lo hemos sido tu madre y yo...
mi corazón sangra por ti.
Amantes divididos
Están reconciliados
Algo para cada uno
Esta noche una comedia
El padre y la madre
se tienen el uno al otro
Algo para cada uno
Esta noche una tragedia
Tengo a las mellizas
Ellas tienen al mejor
Yo tengo una familia
Yo logro descansar
Unas pocas chicas tenemos
Unas chicas nuevas conseguiremos
Yo consigo lo que quiero ser
Libre.
Libre
Nada para los reyes
Nada para las coronas
Algo para los amantes
Mentirosos y payasos
Cuál es la moraleja
Debe haber una moraleja
Esta es la moraleja
equivocada o apropiada
La moraleja mañana
Comedia
Esta noche
FlN