SIETE AÑOS A PARTIR DE HOY
ANAHEIM, CALIFORNIA
UNA MIRADA A LA OSCURIDAD
INSECTICIDA
Los investigué.
Son áfidos.
Los tengo en el cabello, en la piel,
en los pulmones.
Y el dolor, Barris, es excesivo.
Están por todos lados.
- También apestaron a Millie.
- Bueno, espera, espera.
Vete de ahí. Te encuentro a las 3:00
en el café de Joe.
CáImate, todo va a salir bien.
Pon un par en un frasquito,
así los hago examinar.
Seguro que son áfidos,
pero nunca se sabe.
Por las dudas, ¿te parece?
Haz eso. CáImate.
Caballeros de Anaheim, sección 709
de la Asamblea del Oso Marrón...
...esta tarde tenemos
una gran oportunidad.
El condado de Orange nos permite...
...escuchar y hacer preguntas a...
...un agente de narcóticos encubierto
que recorre las calles...
...combatiendo esta epidemia
de Sustancia D.
Vivimos en una cultura de adicción,
y no es secreto.
Casi un 20 por ciento de la población
puede clasificarse como adicta.
Y, por Io que sabemos,
hay una sola empresa...
...que está trabajando
para resolver esta situación.
Esa empresa es nuestro patrocinador:
Camino Nuevo.
Notarán que este hombre
apenas se ve.
Eso es porque viste Io que se Ilama
un "traje codificado".
El mismo traje que usa,
y que, de hecho, debe usar...
...durante la mayor parte de sus
actividades en la seguridad pública.
Lo Ilamaremos Fred,
porque ese es el nombre secreto...
...con el que anuncia
la información que obtiene...
...una vez que tiene el traje...
...ni la tecnología de reconocimiento
vocal-facial podrá detectarlo.
El traje codificado
está compuesto de...
...aproximadamente un millón y medio
de fracciones de representaciones...
...de hombres, mujeres y niños
en todas sus variantes...
...Io que hace que el usuario del traje
sea la persona normal perfecta.
Esto es terrible.
Se ve como una vaga imagen borrosa,
en constante cambio...
...y nada más, ¿no es cierto?
Escuchemos Io que dice
la imagen borrosa.
ASAMBLEA DEL OSO MARRÓN
MIEMBROS DE LA SECClÓN 709
Si me vieran en la calle
sin este traje, dirían:
"Ahí va otro drogado más".
Sentirían aversión
y se alejarían de mi lado.
No puedo darme el lujo
de verme como ustedes.
Mi vida depende de ello.
No voy a decirles Io que hago
como agente encubierto...
...al localizar traficantes
y su fuente de mercadería ilícita...
...por las calles
o los pasillos de las escuelas...
...aquí en el condado de Orange.
Voy a decirles a qué le tengo miedo.
Lo que temo
es que nuestros niños...
En vivo
...sus hijos y los míos...
Tengo dos hijos muy chicos...
...pero no tanto
como para no volverse adictos.
Terroristas narcotraficantes han planeado
cómo hacerlos adictos a la Sustancia D.
Nuestro ejército
junto con sus colaboradores...
...están trabajando en los países...
...de dónde proviene el componente
orgánico de la Sustancia D.
CAMINO NUEVO
CENTRO DE RECUPERAClÓN
Se trata de una flor altamente tóxica.
Y mientras nuestras tropas
luchan allá lejos...
...depende de cada uno
de los que estamos aquí...
...hacer Io necesario para eliminar
la demanda de esta droga.
Es importante que, como ciudadanos,
denuncien...
...cualquier actividad sospechosa
y a cualquier individuo.
Dicho simplemente, si no hubiera
demanda en nuestra sociedad...
...estas sanguijuelas
no tendrían mercado para explotar.
Esta enfermedad
nos vive provocando pérdidas.
Y, cada día, el flujo de ganancias,
y hacia dónde van dirigidas...
De todos modos, no se trata
de las ganancias, sino de otra cosa.
¿Qué creen que sucede?
Si fueran diabéticos y no tuvieran
dinero para insulina...
...¿robarían para obtener el dinero
o morirían?
Creo que será mejor que vuelvas
a tu discurso preparado, Fred.
Me Io olvidé. Creo que tengo
un bloqueo contra esta mierda.
Repite después de mí,
pero hazlo informal.
"Donde fluyen las ganancias...
... rápidamente,
vendrá la retribución.
En ese momento, no me gustaría
estar en su lugar", ¿Entendiste?
¿Sabes por qué tengo un bloqueo
contra esta mierda?
Porque es Io que hace
que la gente empiece a consumir.
Todo es tan espantoso que uno quiere
hacer la vista gorda y perderse.
Vamos, Fred. Repite esa mierda
y termina de una vez.
Entonces...
D.
La D se refiere a la desesperación,
y la deserción.
La deserción de tus amigos hacia ti,
y de ti hacia ellos.
De todos hacia todos.
Aislamiento, soledad...
...odio y sospechas
de unos a otros.
Finalmente, te espera la muerte.
La muerte lenta.
Primero, la cabeza.
Luego, Io demás.
Bien, eso es todo.
Vamos a comer.
Muy bien, ¿cómo te Ilamas?
Me Ilamo...
¿No sabes cómo te Ilamas?
Qué interesante.
Por algo será.
Salga del coche, señor.
Tiene el derecho de permanecer
en silencio...
Y todo Io que diga puede y será
usado en su contra cuando...
Cuándo ¿qué?
A la mierda con esto.
- ¿Hola?
- Hola, ¿cómo estás?
Estoy bien.
¿Hay algún problema?
Un hijo de puta nos robó
50 dólares de mierda.
Mi jefe dice que fue mi culpa
y me lo va a deducir del sueldo.
No me parece que eso sea legal.
O sea, ¿puede hacer eso legalmente?
No pueden hacerlo.
DE: DONNA HAWTHORNE, 97º/º
A: DESCONOCIDO, 11 º/º
Por lo menos, antes no podían.
Lo verificaré.
Donna, ¿tienes algo para mí?
Sí, ¿cuánto?
- Diez.
- ¿Diez?
Sí, estoy súper ansioso.
Te pago después.
INCOMPATIBILIDAD DE OBJETIVO
- Sí, bien. ¿Te parece pasado mañana?
- ¿Puede ser antes?
Paso más tarde, ¿como a las 8:00?
Sí, nos vemos.
SUJETO IDENTIFICADO
ROBERT ARCTOR
- Bueno. De acuerdo, adiós.
- Sí, adiós.
¿AUTORIZAR ARRESTO?
SÍ - NO
Todos los síntomas tienen su porqué,
ya sean positivos o negativos.
¿Entiendes?
No me sentiría raro por eso.
La sola idea de que te entregues
a la rehabilitación...
...hará que te vuelvas
un poco aprensivo.
Pero eso es solo una manifestación
del miedo.
Solamente es
la D que se manifiesta.
Me dijeron que cuando entras
a Camino Nuevo...
...Io primero que te hacen
es cortarte la verga.
No podrían hacer eso.
¿Bromeas? Es un mito.
En realidad, es el bazo Io que queda
bajo su custodia.
- ¿El qué?
- Hola, ¿cómo está todo?
Súper bien.
Conmigo no. Tengo un montón
de problemas que nadie más tiene.
No, no, por favor.
Más gente de la que crees.
Y, cada día, más gente.
Este mundo empeora progresivamente.
¿Estamos de acuerdo?
- ¿Qué hay de postre?
- ¿Quieren pedir algún postre?
¿Como qué?
Tenemos pastel de fresas frescas...
...y pastel de duraznos frescos.
Ambos son caseros.
- No, no queremos ningún postre.
- Muy bien.
Malditos pasteles de fruta,
son para viejas.
- ¿Qué piensas de Camino Nuevo?
- Aunque no importe...
...Io que piense, hago chapó
a cualquier entidad...
...que le brinde
tanta integridad al mal.
Imagina un Gulag privado,
aparentemente voluntario...
...armado para eliminar intermediarios
responsables y con libre albedrío.
Envuelto y entregado como regalo.
Me refiero a que esto es...
Esto es algo impresionante.
Oí que debes abandonar completamente.
Abandonar completamente ni siquiera
es pertinente a la Sustancia D.
Al revés del legado de predisposición
hereditaria a la conducta adictiva...
...para esto no es necesaria
la ayuda genética.
No hay usuarios ocasionales de D.
O la usas...
...o nunca la has probado.
- Bueno, me gusta.
- Sí.
¿Cuántas cápsulas tomas por día?
Es muy difícil de determinar.
Pero no demasiadas.
Como en la antigua farmacopea,
se desarrolla una cierta tolerancia.
Esas visiones de bichos son
una psicosis con variedades de jardín.
Pero también indican
que has superado...
...la diversión inicial,
la fase de euforia, y has pasado...
...a la etapa siguiente.
Según un cierto conejillo de Indias,
más allá de Io que sea...
...no Io sabremos
hasta que sea demasiado tarde.
En esto somos como canarios
dentro de una mina.
Creo que tenemos otra fuente.
Esa tal Donna.
- ¿La chica de Bob?
- Sí.
Sí, esa. Aunque, de hecho, sé
que nunca pudo acostarse con ella.
¿En serio?
- Pero habla como si Io hubiera hecho.
- Ah, sí.
Pero del dicho al hecho...
No es Io mismo.
Donna detesta el contacto corporal.
Los drogadictos pierden interés
por el sexo...
...debido a que los órganos
se hinchan por vasoconstricción.
Y he notado en ella una pérdida
desmesurada de excitación sexual...
...no solo hacia Bob Arctor...
...sino hacia otros hombres.
No puedo creer que no se encame.
Lo haría si la trataran correctamente.
Por ejemplo, podría mostrarte
cómo ganártela...
...por menos de tres dólares.
No quiero acostarme con ella.
Quiero comprarle, nada más.
Donna toma coca, ¿sí?
Por tres dólares no consigues
una línea.
Ahí es donde te equivocas.
Abrasocaína
APROBADO
POR CINCO MÉDICOS
Lo que han hecho adrede...
...es mezclar la cocaína
con el aceite, así no se extrae.
Pero mi noción de química es tal...
...que sé precisamente
cómo separar el aceite de la coca.
Ahora Io congelo.
Los cristales de cocaína ascienden
porque son más livianos que el aceite.
El paso final, por supuesto,
me Io guardo...
...pero, puedo decir que implica
un intrincado proceso de filtrado.
¿Cuánto tiempo de frío necesita?
Una media hora.
Estuve pensando, Barris.
Aunque consigamos un gramo
de cocaína pura de este acuerdo...
...no quiero usarlo
para acostarme con Donna.
Le das un regalo,
y ella te da otro.
Además, estamos hablando
de la chica de Bob.
Esta es su casa y éI es mi amigo.
ÉI deja que tú y Luckman vivan aquí.
Hay algo importante que no sabes
acerca de Bob Arctor.
CONDADO DE ORANGE
DISTRITO 5236
¿Cómo hace Camino Nuevo?
Es el único lugar en donde
no se los puede escanear.
Al resto nos pueden seguir
las 24 horas...
...pero no en Camino Nuevo.
Ese es su contrato con el gobierno.
Pero creo que tienes razón, sería
un buen escondite para un traficante.
¿Qué pasa con Donna Hawthorne?
Estoy acercándome sistemáticamente
a su proveedor.
Las cantidades que le estoy comprando
la superan.
No tiene capital suficiente.
En poco tiempo me va a derivar
al del escalón siguiente.
Pronto tendremos a alguien
que sepa algo...
...y que valga la pena.
¿Qué pasa con Jim Barris
y Ernie Luckman?
La misma mierda. Nada nuevo.
Entonces, ¿qué hay
con Charles Freck y Robert Arctor?
- Por ahora, Io mismo de siempre.
- ¿También Arctor?
¿Arctor?
Sí, no parece estar haciendo mucho.
Sigue con su trabajo sin futuro
en un taller de frenos y gomas.
Toma unas cápsulas de D.
y un poco de metanfetamina.
No estoy tan seguro.
Recibimos un dato de un informante.
Arctor tiene fondos jugosos,
más allá...
...de Io que gana con su trabajito.
Y, cuando Io investigamos...
...hallamos que ni siquiera trabajaba
ahí a tiempo completo.
Sí.
¿Quién es el informante?
No sabemos.
Sin duda, es un acto de venganza.
Así son estos drogadictos.
Se pisan entre ellos
cada vez que se enojan.
De todos modos, por ahora...
...te asigno oficialmente
para observar a Arctor.
Si alguna vez Ilegamos al fondo
de esto, será por medio de este tipo.
¿Eso significa grabación visual
a tiempo completo?
No tenemos alternativa.
Instalaremos otro sistema
de escaneo holográfico.
Avísanos cuando salgan de la casa.
Queremos almacenamiento
y listado de todo.
Total, total, total, totalmente,
total, total, providencia total.
Venía para casa, por una calle
que rara vez elijo...
...y miren Io que conseguí
por solo 50 dólares.
- ¿Qué es?
- Una bici con 18 cambios...
...tipo todo terreno.
La descubrí en el jardín de un vecino
y pregunté si estaba disponible.
Tenían cuatro,
así que le hice una oferta.
- Cuidado. La droga.
- Cincuenta dólares. Dijeron que sí.
También me dieron
estos pantalones amarillos.
Hasta la pasaron por sobre la cerca,
Io cual encontré muy amable.
Es raro. No sabía que pudieras conseguir
una bici casi nueva por 50 dólares.
Increíble Io que uno adquiere
con 50 dólares.
Te daré 60 ahora, sin preguntas.
Esta bici se parece mucho a la que...
...le robaron hace un mes
a esa chica que vive enfrente.
Podría traer problemas.
Quizá la robaron
esos amigos rateros que tienes.
Seguro, tienen cuatro,
y las venden baratas.
¿Cierto? Deberías mostrársela,
para saber si es la de ella.
Sí. Está bien, podría...
...pero es una bici de hombre.
No puede ser la misma.
No es por anular tu intuición,
pero es imposible. Gracias.
¿Por qué dices que tiene
18 velocidades si tiene solo nueve?
¿Eh, qué?
Sí. Seis aquí y tres
al otro lado de la cadena.
Seis más tres da nueve.
...por 50 dólares.
Sigue siendo buen negocio.
Me dijeron que tenía 18 velocidades.
Me estafaron. Me...
Espera. Espera.
Ahora cuento ocho.
Seis aquí y dos adelante.
- Ocho.
- ¿Qué crees que haya pasado...
...con los otros cambios?
- Ya sé.
Le metieron mano,
esos gitanos estafadores...
...sin las herramientas apropiadas.
Sin conocimiento
de ingeniería inversa.
Cuando trataron de rearmarla,
entraron en pánico.
Dejaron nueve velocidades huérfanas.
Todavía estarán en el garaje.
¡Vamos a rescatar
a las velocidades huérfanas!
¿No ves que es parte del plan?
Tratarán de vendérmelas
en vez de dármelas...
...como deberían, incluidas
en el precio original de venta.
Dios mío, no quiero ni saber
qué otras estafas habrán hecho.
Sí, pero si vamos todos juntos,
nos los darán.
Puedes apostar a que Io harán.
- Vamos, como un equipo.
- Esperen. Esperen.
¿Seguros que esta bici
solo tiene nueve velocidades?
- Ocho.
- Bueno, ocho, nueve, Io que sea.
¿No creen que antes de ir,
acusarlos y comenzar algo feo...
...deberíamos cerciorarnos?
Correcto. ¿A quién conocemos
que sepa mucho...
...de esta clase de bic?
¡Quítate de encima!
Déjame...
Estamos demasiado cerca.
Solo tenemos una opción.
Desbaratar a estas
malditas lagartijas mutantes.
Saquemos la bici y preguntémosle
al primero que pase.
Renovemos el aire para obtener
un punto de vista objetivo.
Sí.
A propósito, tal vez acepte
tu oferta de 60 dólares.
Eso era por una de 18 cambios.
Por esta, 18 menos 10,
te doy 23,75.
¿Estás seguro
de que la cuenta está bien?
Adelante.
¿Es el oficial Fred?
- Sí.
- Tome asiento, por favor.
Muy bien, Fred.
Lo someteremos
a varios exámenes...
...que no implicarán
ningún malestar físico.
Si esto es sobre el discurso que di...
Esto proviene
de una reciente encuesta de sección.
Varios agentes encubiertos
fueron internados...
...en clínicas de afasia neural
durante el mes pasado.
¿Está al tanto del alto factor
adictivo de la Sustancia D?
...a las propiedades adictivas
de la Sustancia D, sino a...
Bueno, comencemos primero
con el examen de establecimiento.
Entre esas líneas sin sentido hay
un objeto que todos reconoceríamos.
Dígame qué es ese objeto y apunte
hacia éI en el campo total.
Los consumidores
de Sustancia D...
...experimentan una división entre
ambos hemisferios del cerebro...
...que ocasiona un defecto entre
el sistema perceptivo y el cognitivo.
Aunque aparentemente,
el cognitivo sigue funcionando normal.
¿Localizó al objeto conocido
en el dibujo?
Veo una botella de Coca Cola.
Una botella de refresco es correcto.
¿Esto es por mi discurso?
Quizá allí parezca que demostré
una pequeña disfunción bilateral.
Me refiero a que tal vez mostré
un poco de sensiblería.
¿Experimenta alguna plática cruzada?
- ¿Qué?
- Plática cruzada entre hemisferios.
Si hay daño
en el hemisferio izquierdo...
...donde se ubica
la habilidad lingüística...
...a veces el hemisferio derecho
rellena espacios Io mejor que puede.
No sé. Es decir,
no soy consciente de eso.
¿Qué ve en esta segunda imagen?
Una oveja.
Muéstreme la oveja.
La imposibilidad
de discriminar planos...
...puede traerle muchos problemas.
En vez de no percibir formas,
las percibe defectuosas.
Entonces, no hay ninguna oveja, ¿no?
¿Estuve cerca?
Este no es un examen Rorschach,
donde una mancha...
...puede interpretarse
de diferentes maneras.
Este tiene un objeto específico.
En este caso, un perro.
Un perro.
¿Qué significa
que haya visto una oveja?
Quién sabe.
Solo después de recorrer la serie...
...podremos determinar...
- Es superior al Rorschach.
No es interpretativo.
Hay muchos incorrectos,
pero solo un correcto.
Acierta o no acierta.
Si indica una serie de desaciertos...
...se Io diagnosticará
discapacitado funcional.
Y Io desintoxicaremos
hasta que efectúe un mejor examen.
¿En Camino Nuevo?
- Sin duda.
¿Que ve en este dibujo...
...entre estas peculiares líneas
en blanco y negro?
Caca de perro plástica.
De las que se venden
para engañar a alguien.
¿Puedo irme?
Fred, si conserva el sentido del humor
que tiene ahora...
...quizá hasta Io logre.
Quizá logre hacer ¿qué cosa?
¿Tener mi equipo? ¿Con una chica?
¿Hacer el bien o el amor?
¿Comprender?
¿Hacer dinero? ¿Hacer tiempo?
Definan sus términos.
"Hacer" en latín es facere...
...Io que siempre
me recuerda a futuere...
...que es "joder" en latín.
Y úItimamente no tengo
mucha acción en esa área.
Si ustedes son como psicóIogos...
...y monitorearon mis interminables
reflexiones con Hank, díganme:
¿Qué diablos sucede con Donna?
¿Qué hago? Es decir...
...¿cómo convenzo a esa dulce,
terca y extraordinaria jovencita?
Puede comprarle flores.
¿En serio?
En esta época del año, hay
florcitas azules en cualquier vivero.
Ofrézcale un ramo.
Sí.
Hola, Fred, qué bueno que viniste.
Este es el informante que Ilamó
por Io de Bob Arctor. Ya te conté.
- Sí.
- Bueno, volvió a Ilamar...
...y Io desafiamos a que diera
la cara y se identificara.
¿Conoces a este hombre?
Claro.
Es James Barris, ¿no es cierto?
Sr. Barris, ¿qué tiene para decirnos?
Tengo pruebas de que Arctor conforma
un grupo terrorista narcotraficante.
Disponen de grandes fondos
y de un arsenal de armas.
Y ¿qué es esta organización?
Su naturaleza es política
y está en contra de este país.
Un enemigo de los EE. UU.
¿Podría darnos nombres específicos
de alguien más en esta organización?
¿Gente con la que Arctor se ve?
Sí. La Srta. Donna Hawthorne.
Con distintos pretextos,
éI va a su lugar de residencia...
...y opera con ella periódicamente,
Lo he notado.
Opera.
- Opera.
- ¿A qué se refiere?
Lo he seguido en mi propio coche
sin que éI Io sepa.
- La visita seguido.
- Sí, tan seguido...
- Ella es su chica.
- Sí.
- AI parecer, el Sr. Arctor también...
- Espere, espere.
¿Crees que haya algo aquí, Fred?
Creo que debemos
echar un vistazo a su evidencia.
Muy bien. Traiga las pruebas.
Todas. Sobre todo, queremos nombres.
¿Ha visto alguna vez
al Sr. Arctor involucrado...
...con grandes cantidades de droga?
Sin duda. He tomado muestras
cuidadosamente...
Repito, sin que éI Io sepa.
...cuando se presentó la oportunidad,
para que la analicen.
- También puedo traerlas.
- Estupendo.
¿Hay alguna otra cosa
que desee declarar?
La hay. El Sr. Arctor es un adicto.
Es adicto a la Sustancia D.
Temo que su mente
se ha trastornado con el tiempo...
...y debería ser considerado
oficialmente peligroso.
- Peligroso.
- Sí. Presenta síntomas...
...típicos de cuando hay
daño cerebral por Sustancia D.
Y estoy seguro de que el quiasma
óptico se ha deteriorado...
...por la debilidad
de un componente ipsilateral.
Esta especulación sin fundamento,
como ya le he advertido, Sr. Barris...
...no tiene ningún valor.
Le enviaremos un oficial
para reunir la evidencia.
- ¿De acuerdo?
- ¿Puedo?
Un oficial sin uniforme, por supuesto.
No, podrían matarme.
Como ya le dije, el Sr. Arctor tiene
una colección de armas.
Sr. Barris, le agradezco todo esto,
y también el riesgo que corre.
Si funciona, y su información sirve
para obtener una condena...
...entonces...
- No es la razón por la que vine.
Vea, este hombre es...
Tiene el alma enferma.
Su cerebro quedó dañado por el uso
de esa sustancia tóxica y terrible.
No obstante, estoy aquí porque
siento que tengo ciertas cualidades...
...que podrían calificarme
para pasarme del lado de ustedes.
Rendirme y pasarme al bando
de la seguridad pública.
- Me gustaría una solicitud de empleo.
- No nos importa por qué vino.
Solo nos importa que sus pruebas
nos conduzcan a algo.
El resto es su problema.
Tal vez en el escritorio
consiga una solicitud...
Están a punto de ver...
...por aproximadamente 61 centavos
en materiales hogareños ordinarios...
Barris, los vecinos escucharán.
No, en este barrio sóIo Ilaman
por asesinatos.
Además, Freckledeck, es
un silenciador. No escucharán nada.
Pues, estoy casi seguro
de que son ilegales.
En estos tiempos, en la clase
de sociedad en que vivimos...
...cada persona...
...necesita Ilevar un arma consigo
para protegerse.
Ahí va.
Lindo silenciador.
Sí. Lo que hice fue aumentar el sonido
en vez de disimularlo.
Pero casi Io tengo.
Creo que, en principio, Io tengo.
Lo bueno es que más allá
de Io que hagas la próxima...
...para nosotros será un silenciador,
¡porque nos dejaste sordos!
¿Qué ocurrió?
¿Cómo llegué aquí?
Bien, ahora es tu turno.
¿AIguien quiere palomitas?
- Sí.
¡La puta madre!
Un dolor...
... inesperado y poco merecido...
... por alguna razón,
sacudió las telarañas.
Me di cuenta de que no odiaba
la puerta del armario.
Odiaba mi vida,
mi casa, mi familia...
- ¿Estás bien, papá?
- ¿Qué sucedió?
... mi jardín...
... mi cortacésped.
Nada cambiaría jamás.
No podría esperarse nada nuevo.
Tenía que concluir, y así fue.
Ahora, en el oscuro mundo
en el que habito...
... cosas feas, sorprendentes
y, a veces, asombrosas...
... me apabullan constantemente...
... y no puedo contar con nada.
Una mosca. La maté.
- Como Thelma Kornford.
- Sí, la Srta. Tetas Grandes.
De saber que era inofensiva...
...la hubiera matado yo mismo.
- La hubiera matado yo mismo.
Gracias por semejantes mamarias.
Tenía un par hermoso...
Papi tortuga.
- Pásalo, ¿de acuerdo?
- Sabes qué hacer. Hazlo.
Comprendido, señores.
No tenemos nada.
- Aquí vamos.
- ¡Vete al carajo!
Bien, Bob, sin apuro.
- No tan rápido.
- Vas volando.
Desacelera.
Tranquilo.
- Desacelera.
- Aminora la marcha.
- Dios.
- Hijo de puta.
Vamos. ¡Frena!
Déjennos pasar.
Es una urgencia.
- Estamos pasando.
- Es una urgencia.
Willy Ray
Autopista Martel
- ¿Qué mierda fue eso?
- Me cago en Dios.
¿Qué carajo fue eso?
El resorte de retorno
en el cable del acelerador, o...
El pedal del acelerador.
No sé si se cortó o se rompió.
Vamos a echar un vistazo.
Dios...
No es el resorte. Es el varillaje
que une el pedal con el carburador.
Se desarmó, y el acelerador
no volvió cuando sacaste el pie...
...pero no sé por qué...
- Hay un control de seguridad.
- Cuando se separa el varillaje...
- ¿Cómo se separó?
¿No tendría que mantenerlo firme?
¿Cómo puede salirse tan fácilmente?
Examinémoslo. Investiguemos un poco.
Esto se ha salido completamente.
Es el tornillo de marcha mínima.
Cuando el varillaje se separó,
se fue para arriba.
No hay manera de que ese tornillo...
...se salga así completamente,
por accidente.
Es imposible.
¡Cabrones, Io hicieron a propósito!
¡Casi nos matamos!
¡Por poco nos liquidan!
Para aflojar la abrazadera
y la junta...
...que mantiene unido el varillaje...
...se precisa una herramienta
especial o varias.
Volver a armar todo
Ilevará una media hora.
- Igual, tengo las herramientas.
- En la casa.
Correcto. También podemos ir
a un taller y pedírselas...
...o pedir un remolque aquí mismo.
Toma.
Tal vez sea eso Io que nos está
arruinando, nos quema el cerebro.
- Pronto acabaremos como Freck.
- No.
Estas son para nosotros.
Y voy a sugerirte que tomes varias,
si aceptas tácitamente...
...que la Sustancia D
no puede estropear un acelerador...
...o un ajuste del carburador.
- Sí, viejo. No culpes a las drogas.
- Dale.
- Bueno, te agradezco...
...esta gran odisea a San Diego, Bob.
Te dije que deberíamos
haber ido a San Francisco.
De haber ido a San Francisco,
¿no hubiéramos tenido problemas?
Cuando vas hacia el norte,
giras para el otro lado.
Cuando vas al sur,
giras para allá.
Si estuviéramos en Australia.
Todo Remolque
Esto prueba que hay alguien
que te quiere atrapar, Bob.
Espero que la casa esté
en su lugar cuando volvamos.
Sí, no Io había pensado.
- No se preocupen por eso.
- ¿Qué dices?
Dios, deben de haber entrado
y saqueado todo Io que tenemos.
Todo Io que Bob tiene, de todos modos.
¿Y si pisotearon los animales?
No te preocupes por eso.
Les dejé una pequeña sorpresa.
¿Qué?
Cualquiera que entre a la casa hoy
recibirá una pequeña sorpresa.
Algo que perfeccioné esta mañana.
¿Qué clase de sorpresa?
Es mi casa.
Debes preguntar antes de empezar
a hacer instalaciones.
¿Por qué te tensiona
el tema de proteger tu casa?
¿Por qué te importa?
Solo digo que es mi casa, nada más.
No puedes andar poniendo
trampas en mi casa.
Bueno. Jesús.
O como dirían los alemanes, leise...
...cuya traducción es "serénate".
Serénate.
¿Qué fue Io que hiciste?
Si abren la puerta principal
durante nuestra ausencia...
...unas cámaras diminutas
con detectores de movimientos...
...y memoria digital
comienzan a grabar.
Deberías habérmelo dicho.
¿Y si entran por la puerta trasera
o la ventana del baño...
...como la canción de los Beatles?
Para que quieran entrar
por adelante...
...en vez de por los lugares
menos habituales...
...yo, fortuitamente,
dejé la puerta sin Ilave.
- ¿Y si no saben que está sin Ilave?
- Por eso dejé una nota en la puerta.
- Me estás tomando el pelo.
- No, no. No.
Sí. Pero no. Pero sí.
¿Nos estás jodiendo o no?
Simplemente, contigo nunca se sabe.
- ¿Nos está jodiendo, Bob?
- Lo veremos cuando volvamos.
Si hay una nota en la puerta y está
sin Ilave, sabremos que no miente.
Seguramente hayan sacado la nota
tras saquear y destrozar la casa...
...y hayan cerrado con Ilave después.
Nunca Io sabremos.
Estamos en una nebulosa.
Estoy bromeando.
Solo un psicótico haría eso.
Dejar la puerta sin Ilave
con una nota.
¿Qué escribiste en la nota?
"Pase, la puerta
no está cerrada con Ilave".
Lo hizo. De verdad, Io hizo.
Es la única manera de saber
quién está detrás de esto.
¿Acaso no es eso
Io más importante?
Yo sigo en la nebulosa.
¿Lo hiciste o no?
¿Da para tanto suspenso?
- ¿Lo hiciste?
- Lo hizo.
No importa.
Llegaremos en breve.
- ¿Lo hiciste?
- Llegaremos dentro de poco.
Bien, Barris. Veo que tienes razón.
Este escrupuloso encubrimiento
de las huellas que pudieron dejar...
...confirma su precisión.
Eres un imbécil.
Espera, espera. Esto... ¿Qué es?
Vengan. Miren esto.
Una colilla de cigarrillo
aún caliente. Con seguridad. Esperen.
Prendieron un porro
mientras estaban aquí.
A la mierda. Barris tiene razón,
hubo alguien aquí.
Este restito sigue caliente, huele.
Sí. Y puede que no Io hayan dejado
por casualidad.
Esta prueba quizá no sea un desliz.
- ¿Qué hacemos?
- Quizás vinieron específicamente...
...a plantar drogas en la casa.
Nos tienden una trampa,
luego "pasan el dato".
Revisa el teléfono
o los tomas de luz.
Tenemos que revisar todo
y dejar la casa impecable...
...antes de que nos delaten
si no Io han hecho.
Nos quedarán unos minutos.
Revisa los enchufes.
- Destrozaré el teléfono.
- Esperen.
- Si nos agitamos previo a la redada...
- ¿Qué redada?
Si tratamos de deshacernos
de esas drogas...
...no podremos alegar
que no sabíamos que estaban acá.
Nos encontrarán aferrándolas,
o quizá eso forma parte del plan.
Carajo.
No podemos hacer nada.
Estamos jodidos, viejo. Carajo.
- ¡Jodidísimos!
- Barris...
...¿qué hay de esas cámaras
de vigilancia?
- ¿Las qué?
- Las chucherías, viejo.
Ah, sí, claro. Por supuesto.
¿Cómo pude haberme olvidado?
A esta altura, eso será
de Io más revelador.
Creo que esto expondrá bastante.
Aunque es probable que no haya
probado ser tan importante.
Déjame adivinar. No grabó nada.
Permíteme sugerir que es muy posible
que hayan pinchado el remolque...
...Io que les habrá dado tiempo
y opción a desplegar un operativo...
...para difundir o, de Io contrario,
borrar la evidencia obtenida.
No tenemos otro recurso,
considerando sus tácticas evasivas.
Existe, claro, algo que puedes hacer,
aunque tomaría tiempo.
¿Vender la casa y mudarme?
Pero es nuestro hogar.
Saldrías ganando.
Conozco un buen agente.
¿CuáI sería la razón de la venta?
Siempre preguntan.
No puedes decir la verdad.
No debes decirlo.
¿Por qué no podemos
decir la verdad?
Ponemos un aviso en el diario.
Moderno dúplex de tres cuartos...
...con dos baños
de fácil y rápido desagüe.
Las drogas de calidad halladas
se incluyen en el precio.
En realidad, podría subir el precio.
Podrían Ilamar y preguntar
qué tipo de drogas hay...
...y no sabemos.
Podría ser cualquiera.
Bien podrían preguntar
sobre la cantidad.
En este momento no Io sabemos.
Podrían ser gramos de hierba, kilos
de heroína, tiros de E o cápsulas de D.
Hola, chicos.
¡Mierda! Dios santo.
¿Qué carajo les pasa?
Entré, como dice la nota.
No decía cuándo
iban a volver, así que...
Me senté a descansar un rato
y terminé durmiendo aquí.
- Me encanta tu suéter.
- Solo... No me toques.
Viejo, estaban haciendo
muchísimo ruido.
- Perdón.
- Me despertaron.
¿Te fumaste un porro
antes de dormirte?
Sí.
Si no, no me puedo dormir.
Deberían pensar seriamente en...
...tal vez, cerrar las puertas
con Ilave al irse.
De Io contrario, podrían robarles,
y sería su propia culpa.
Esto es todo culpa tuya.
¿Te oí decir que ibas
a vender la casa?
¿O será que Io soñé?
Porque Io que oí me sonó extraño.
Todos estamos soñando.
Silencio. Calma. Calma.
Riñón. Riñón. Riñón.
La información de los escáneres
holográficos en la casa de Arctor...
...se transmite hasta aquí,
a la estación 12-879.
Este será tu nuevo hogar
lejos de tu hogar, amigo.
Es bastante intuitivo.
Estarás mirando y escaneando
a través de información grabada.
Puedes ir en vivo, claro, pero eso
suele ser sumamente aburrido.
Y además, ¿ves donde están
ubicados esos hologramas?
Sería genial que si Ilegaran
a precisar reparación o cambio...
...te encargaras tú mismo,
cuando nadie te ve.
¿Pero no me verían
en las cintas haciendo eso?
No. Para eso, te eliminas
en la edición.
Pero asegúrate de incluirte
en las cintas cada tanto...
...porque si te excluyes
sistemáticamente...
...se deduce quién eres
por el proceso de eliminación...
...aunque no queramos hacerlo.
No entiendo...
Damos por sentado que eres
uno de los individuos...
...del círculo de amistades
de Arctor que frecuentan la casa.
Me refiero a que indudablemente
eres Jim Barris o Ernie Luckman...
...Charles Freck...
...o hasta Arctor mismo.
Por Io que sé,
hasta podrías ser Donna,
Como mi superior,
supongo que ya conoces todo esto.
¿Cómo podría saberlo?
Soy un tipo
detrás de un enorme escritorio.
Tendrías que ascender mucho
en la pirámide para acceder a eso.
En vez de ser yo el que haga
el mantenimiento...
...envía alguien una vez al mes,
de uniforme...
...y que diga: "Buenos días.
Vengo a revisar los aparatos
de monitoreo instalados en su casa".
Ese tarado de Arctor
quizá hasta acepte pagar la factura.
En realidad, es probable que Arctor
más bien mate al tipo y desaparezca.
Si es verdad que Arctor
está ocultando tantos datos.
Créeme, Arctor oculta muchas cosas.
Tenemos información
analizada recientemente...
...y no hay ninguna duda
de que es un impostor.
Un billete de tres dólares.
Es un farsante.
Vigílalo hasta que se pise...
...hasta que tengamos suficiente
como para encerrarlo.
¿Crees que esté muy involucrado
en la red de Sustancia D?
Lo que pensamos no tiene importancia
para tu trabajo.
Tú nos comunicas tus limitadas
conclusiones, y nosotros evaluamos.
- ¿Entendiste?
- Está bien.
Ya entendí el mensaje.
Yo diría que si Arctor
está tramando algo, está perdido.
Y, por Io que dices,
tengo la corazonada de que Io está.
Podríamos reemplazar los reactores
parados por otros más chicos.
Y con un tacómetro, podría ver
las revoluciones, así no se excede.
Si uno quita el pie del acelerador...
...aumenta la marcha
si no se hace automáticamente.
¿Qué traman, monos grasientos?
Bob tiene torcida la vara.
- ¿Cuánto pesa este Impala?
- Unos 450 kilos.
450 kg que viajan a 130 km por hora
crean una fuerza de...
Son 450 kg con pasajeros
y el tanque Ileno de gasolina.
- ¿Es un hecho? Muy bien.
- ¿Cuántos pasajeros?
- Doce.
- Seis adelante y seis atrás.
No, once atrás, y el conductor
sentado solo al frente.
El peso extra en las ruedas traseras
evita coletazos.
- ¿Doce pasajeros de 23 kg?
- Un equipo de fútbol infantil.
¿Los listones son de plástico o metal?
- De metal, por seguridad.
- Mis cáIculos están completos.
Tú eres un gorgojo, pero tú tienes
una mordida de bicho potenciada.
- ¿Qué bicho?
- Cucaracha a punto de ser reventada.
- Vamos. Tranquilícense.
- Dime...
Atrás. Freck.
Ernie va al ataque.
- ¿Qué es esto?
- Vamos.
- Estoy temblando.
- Voy a hacerte Ilegar el culo...
...hasta los orificios nasales
por hablarme así.
Yo soy un técnico. Tú, un entrometido.
Eres constitucionalmente incapaz
de callarte la boca.
- Ataca.
- ¡CáIlate!
No, chico proctóIogo.
Te voy a dar primero.
Silencio.
Tengo la herramienta perfecta.
- Solo bromeaba.
- Mierda.
¡Mierda!
¿Qué pasa si entra
y toma su arma y su silenciador?
Me voy.
Este sitio ya no es seguro.
No, Freck. Vamos.
Eres un hermano. Quédate.
¿Para qué es el martillo, Barris?
No, Io vi ahí adentro y pensé
que debía traerlo conmigo.
- Me pasó Io mismo con esto.
- ¿Estás listo?
Sí, ¿qué quieres?
- Cabeza de martillo.
- Calla.
- Haz algo.
- No me gusta.
Si ustedes se van a matar,
yo me voy.
- Este sitio se está volviendo jodido.
- Oye, Freck.
La persona más peligrosa es aquella
que le teme a su propia sombra.
- Y eso ¿qué quiere decir?
- Te Io diré.
Si tomas demasiado de esa porquería...
...no solo alucinas con bichos...
...sino que comienzas a hablar
y nadie te entiende.
¿Qué dijiste, Barris?
No entendí.
Ustedes están bien jodidos.
No, no, acá el único jodido
eres tú.
Púdrete, Freck.
No te Ileves el coche,
te vas a matar.
Hay un tipo que alega ser un impostor
mundialmente famoso, ¿no?
Dice haberse hecho pasar
por cirujano en el John Hopkins...
...por físico
de investigación de partículas...
...submoleculares de alta velocidad
becado en Harvard...
...por novelista finlandés, ganador
del premio Nobel de literatura...
...por presidente argentino
destituido...
...casado con una bailarina erótica
de Chicago...
¿Logró hacer todo eso?
- ¿No Io atraparon?
- Me cortaste la fluidez...
...así que ahora
tendré que empezar de nuevo.
Eso es todo.
No se hizo pasar por nada de eso.
Se hizo pasar por un impostor
mundialmente famoso. Sí.
Salió después en el diario.
Lo investigaron. Trabajaba
en Disneylandia, o algo así.
Vio esa película de DiCaprio.
Esa en la que hace de impostor
mundialmente famoso...
...previo al periodo Elvis
de Leonardo.
Y se le ocurrió:
"Podría hacerme pasar por esos tipos
exóticos y salirme con la mía".
Pero su siguiente reflexión fue:
"¿Para qué?
Podría hacerme pasar por impostor,
y sería mucho más fácil".
Dicen que hizo más dinero
que el verdadero impostor...
... aunque no estoy seguro
de si hubo un ajuste inflacionario.
Todos vemos impostores
de vez en cuando...
... pero no haciéndose pasar
por físicos subatómicos.
Como un agente de narcóticos.
¿Cómo luce uno de narcóticos?
Eso es como preguntar:
"¿Cómo luce un impostor?"
Hablé con un traficante
que estuvo preso.
Le pregunté cómo era
el agente que lo atrapó.
¿Dijo que se parecía a nosotros?
Más o menos.
Así que supongo que la moraleja es...
... no se acerquen a tipos
que se ven como nosotros.
También hay mujeres agentes.
Eso lo quisiera ver.
No me refiero a una hembra,
sino a la agente, sabiendo que lo es.
Claro, así puedes saberlo
con certeza. Y lo harás.
Estarás bien seguro cuando llegue
el día que te espose.
¿Cómo un tipo podría hacer eso?
¿Hacerse pasar por agente?
- ¿Qué?
- No, lo dijiste. Sí.
- Hacerse pasar por agente.
Mierda. Estoy alucinado.
Hacerse pasar por agente.
Hoy tengo los sesos revueltos.
Barris, ¿qué carajo pasa?
Sí, hola. ¿Qué tal?
Ha surgido algo que debo informar.
No sé si debería convocar
a la brigada de inhalación...
... o a la de resucitación.
¿Sí, señora?
No sé. No quiero decir
que no es un paro cardíaco...
... pero, o es eso, o es asfixia
involuntaria por un bolo dentro de...
El domicilio, sí.
El domicilio es simple...
... aunque jamás me mandé
ni una carta aquí.
Siete... Siete... Siete cero nueve.
¿La calle? ¿Acaso es relevante?
- Vamos.
- Es una calle cortada.
¿Califica técnicamente como calle?
Me agrada avisarle que no precisaré
su ayuda después de todo.
Gracias. Que tenga un buen día.
Así me gusta. Se arregló solo.
- Muy bien.
- Ay, Dios.
¿Te encuentras bien? Ahí tienes.
Debo de haberme desmayado.
- Sí.
- Tú... Estaba soñando.
- Creo que casi me muero.
- Sí.
Carajo.
¿Qué hacías mientras mis familiares
muertos me escoltaban...
... hacia la luz radiante?
¿Te masturbabas?
No. Me viste.
Hablaba por teléfono.
Solicité una ambulancia.
- Me puse en acción sin demora.
- Te estabas limpiando la pipa.
No, la estaba cubriendo.
Y tú, inconsciente.
¿Eres la única persona que no conoce
la maniobra de Heimlich?
De acuerdo.
Te haré una pequeña devolución...
... ya que, al parecer, vas por la vida
como un gato sin bigotes...
... que siempre se los arranca
con el refrigerador.
Tu vida, y el ver cómo la vives...
... es una ironía
de funciones corporales ineficaces.
Te juro por Dios que un niño
tiene mejor entendimiento...
... del proceso del masticar,
tragar y no suicidarse mirando TV.
Y encima, conviertes
este episodio patético tuyo...
... en un referéndum moral
para mí.
- ¡Eres un monstruo!
- Carajo.
- Eres un macho cabrío.
- Un demente, un depravado...
Charles Freck, deprimiéndose
cada vez más...
... por lo que sucedía a su alrededor,
finalmente decidió liquidarse.
En los círculos que frecuentaba,
no era difícil...
... conseguir el método letal.
Era cuestión de comprar sedantes
e ingerirlos con vino barato.
Su plan atendía más
a los detalles...
... que quería que hallaran
los arqueólogos de sí mismo.
Tardó varios días en decidirse...
... muchos más de los que le llevó
la decisión de su suicido.
Lo hallarían tendido
en la cama de espaldas.
Con un ejemplar
de El Manantial, de Ayn Rand.
Y una carta inconclusa
a Exxon...
... quejándose por la anulación
de su tarjeta para gasolina.
Así, acusaría al sistema
y lograría algo con su muerte...
... más allá de lo que esa muerte
en sí misma conseguiría.
A último momento, cambió de idea
sobre un asunto decisivo:
tomaría las píldoras
con un vino para entendidos...
... en vez de con uno
de los económicos.
Subió al auto por última vez
y se dirigió a una licorería...
... especialista en vinos finos.
Compró una botella
de Merlot Azalea Springs, 2001...
... que le costó casi 70 dólares.
De vuelta a casa, descorchó el vino,
lo dejó respirar, bebió unas copas...
... y trató de pensar en algo
significativo, pero no pudo.
Luego, con una copa de Merlot,
se tragó todas las píldoras de golpe.
Sin embargo, el plan no resultó.
En vez de sofocarse lentamente,
Charles Freck comenzó a alucinar.
Luego, una criatura
de entre dos dimensiones...
... estaba parada al lado de su cama,
mirándolo con cara de desaprobación.
¿Me vas a leer mis pecados?
¿Va a Ilevar 100000 horas?
Tus pecados te serán leídos sin cesar,
en tandas, por toda la eternidad.
La lista no terminará nunca.
"Los pecados de Freck".
Freck hubiera deseado recuperar
la última media hora de su vida.
"Seis años de edad, primer grado:
hurto de un cortaúñas.
Hora 3:08 p.m. Hurto.
Golpeaste a sabiendas y con malicia
a tu hermana bebé, Evelyn.
Pateaste al perro.
Diciembre: hurto de regalos
de Navidad.
Millones de mentiras.
Destrucción de..."
Mil años después,
llegaron al sexto grado.
El año en que descubrió
la masturbación.
"Día 14 de noviembre: Percodan.
Vicodin. Cocaína".
Charles Freck pensó:
"Por lo menos tengo un buen vino".
¿De dónde surgió la Sustancia D?
¿Por qué no podemos detenerla?
Mayor se vuelve esta guerra,
más libertades perdemos...
...y más Sustancia D
hay por las calles.
¿No Io entienden?
Mira a tu alrededor.
Mira cuán lejos Ilegamos.
La humanidad no debería vivir así.
Al estar despiertos nos rastrean,
localizan y escanean en todo momento.
Dejemos de someternos a esta tiranía.
Es hora de darse cuenta
de que estamos esclavizados.
El dinero de los impuestos
nos protege de nosotros.
Yo solía ser uno de ustedes.
Hola. Entra.
Me asustaste.
Tengo algo para ti.
Esta noche estoy viendo aberraciones.
¿A qué te refieres?
A ese cabrón de Barris.
¿Sabes Io que hace?
No mata a nadie...
...pero se queda cerca de alguien
hasta que esa persona se muere.
Luego se queda esperando allí.
Los va preparando,
aunque se mantiene al margen.
Pero no estoy seguro
de cómo Io hace.
¿Tienes dinero para esa cosa?
La necesito esta noche.
- Sí, Io tengo.
- Bien.
Sabes, Barris no me cae bien.
No confío en éI.
Ese tipo está completamente loco.
Y cuando estás cerca de éI,
actúas como loco.
Y cuando no estás con éI,
estás bien.
Aunque ahora
te comportas como un loco.
- ¿Lo hago?
- Sí.
¿Me Ilevarías el fin de semana
a un concierto en el estadio Anaheim?
Seguro.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí. ¿Qué noche?
El domingo por la tarde.
Lo que quieras.
Entonces iré conduciendo
hasta mi casa.
Tienes el dinero, me Io darás.
Nos relajamos,
tomamos alguna cápsula D...
...bebemos un poco de tequila.
Está bien.
Está muy bien.
Donna, ¿te gustan los gatos?
Bichos inexpresivos.
Circulan como a treinta centímetros
por sobre el suelo.
¿Sobre éI?
¿Quieres decir, por el suelo?
Se mean...
...detrás de los muebles.
Las pequeñas flores primaverales
azuladas primero.
Sí.
- Antes...
- Antes de que las pisen...
...y se echen a perder.
Es como si me conocieras.
Puedes leerme la mente.
¿Puedo rodearte con mis brazos?
- Quiero abrazarte, ¿está bien?
- No.
- ¿Qué?
- Mira, tomo mucha coca, ¿de acuerdo?
Tengo que andar con sumo cuidado
porque tomo coca.
Así que deja mi cuerpo tranquilo,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Seguro.
Sí.
Al carajo con esto.
Lo siento.
No me gusta
cuando me manosean...
...y tengo que tener cuidado,
porque me meto mucha coca.
Eso es poco convincente.
Me voy.
Tu coche no funciona.
Te traje hasta aquí,
te Ilevo de vuelta.
Bob.
Bob, espera.
Por favor.
Por favor, espera.
No quise... Lo siento.
No quise herir tus sentimientos
Estoy en otra cosa.
A veces, después de trabajar duro
el día entero, yo...
Por favor, vuelve.
Vamos. Tengo tequila.
¿Cuánto tomas?
No tanto. Y no me inyecto.
Jamás Io hice ni Io haré. Yo...
Una vez que comienzas a inyectarte,
te quedan, tal vez, unos seis meses.
Aunque sea agua.
Tienes el hábito.
Todos Io tenemos.
Y ¿qué? ¿CuáI es la diferencia?
Estoy contenta.
- ¿Tú no?
- Escúchame.
Creo que esto
ya empezó a estar mal.
¿Sabes qué quiero hacer un día, Bob?
Mudarme al norte, a una granja...
...cerca de las montañas,
a una cabaña.
¿Puedo ir contigo?
Espero que sí.
Muy bien. No bromeabas.
¿Tienes un cepillo de dientes?
¿Qué?
Olvídalo. Al carajo.
Los dientes son dientes.
Voy a cepillármelos.
¿Sabes dónde queda el baño?
¿Qué baño?
El de la casa.
¿Quienes son esos tipos
de allí afuera...
...que arman porros y parlotean?
¿Viven aquí contigo?
Dos de ellos.
Entonces, ¿eres gay?
Trato de no serlo.
Por eso te Ilamé esta noche.
Entonces estás librando
una buena batalla.
Será mejor que Io creas.
Estoy por averiguarlo.
Si eres un gay latente,
querrás que yo tome la iniciativa.
¿Quieres que te desvista?
Claro.
Ay, Dios. Mierda.
¿Hola?
Fred, hemos procesado más
material suyo reciente.
¿Cómo se siente?
Bien.
¿Algún problema?
Pues, tuve una discusión con mi chica.
¿Alguna confusión?
¿Percibe alguna dificultad
para identificar personas u objetos?
¿Alguna desorientación lingüística?
No.
¿Puede volver a la habitación 203?
¿Qué problema ha encontrado?
Lo hablaremos cuando se presente.
Connie.
Donna.
Correcto, Fred. Muy bien.
...al abrir la mano, sentirá un objeto
en cada una.
Nos dirá si el objeto
de la mano izquierda...
...es idéntico al objeto
de la mano derecha.
Una cosa más, Fred.
Queremos un análisis de sangre.
Así que vaya al laboratorio
de patología, y Io atenderán.
Para cuando vuelva, ya casi
habremos terminado con la evaluación.
Estaré arriba con Hank.
Parece mucho más deprimido hoy...
...que cuando Io vimos
la primera vez.
¿Perdón?
La semana pasada, cuando Io vimos,
bromeaba y reía.
¿Le dio las flores alguna vez?
Qué trabajo demente me dieron.
Pero si yo no lo hiciera,
lo haría algún otro.
Y podrían tomárselo a mal.
A Arctor podrían tenderle una trampa,
ubicarle drogas y cobrar una prima.
Mejor que sea yo,
a pesar de las desventajas.
El solo hecho de proteger a todos
de Barris se justifica en sí mismo.
¿Qué diablos estoy hablando?
Debo de estar chiflado.
Conozco a Bob Arctor.
Es una buena persona.
No está tramando nada.
Por lo menos, nada malo.
De hecho, trabaja en secreto para
el sheriff del condado de Orange...
... y quizá por eso
Barris esté tras él.
Pero eso no explica...
... por qué el despacho del sheriff
esta tras él.
Definitivamente, algo gordo
se está cocinando en esta casa.
Esta casa arruinada,
rellena de escombros...
... con jardín lleno de maleza...
... y la caja del gato
que jamás se limpia.
Qué forma de desperdiciar una casa.
Se podría hacer tanto con ella.
Podría habitarla
una familia con hijos.
Está diseñada para eso.
Qué desperdicio.
Deberían confiscarla
y darle un mejor uso.
Debo conducirme
como si no estuvieran.
Suponiendo que "ellos" son reales.
Podría ser solo
producto de mi imaginación.
Lo que sea que nos observa...
... no es humano...
... a diferencia de mi Donna
de los ojos negros.
Jamás parpadea.
¿Qué es lo que ve un escáner?
¿Ve dentro de la mente?
¿En lo profundo del corazón?
¿Ve dentro de mí, dentro de nosotros?
¿Ve claridad y oscuridad?
Espero que vea claramente,
porque yo ya no puedo verme dentro.
Solo veo tinieblas.
Espero que, por el bien de todos,
el escáner vea mejor.
Porque si el escáner ve
solo tinieblas como yo...
... estoy dos veces maldito.
Y así, terminaremos muertos...
... sabiendo poco, y ni siquiera
será algo preciso.
Muestra Io que apreciamos...
...como un fenómeno de competición
más que como un impedimento.
¿Sí?
Una competición
entre los hemisferios de su cerebro.
Es como si tuviera dos señales
que se interfieren...
...por transmitir información
contradictoria.
Como si tuviera dos medidores
de combustible en el auto.
Miden la misma cantidad
de combustible.
Pero uno dice que el tanque está Ileno
y, el otro, que está vacío.
Uno no está bien.
Y el conductor solo tiene una relación
indirecta con el tanque...
...mediante los medidores.
Y ¿qué significa todo eso?
Seguro que ya Io sabe.
Lo ha estado experimentando
sin saber el motivo o el porqué.
¿Los dos hemisferios de mi cerebro...
...están compitiendo?
- Sí.
Pero ¿por qué?
Por la Sustancia D.
A menudo causa ese efecto de función,
y este examen Io confirma.
Se dañó el normalmente dominante
hemisferio izquierdo...
...y el hemisferio derecho
trata de compensar.
Entrecruzado, Io Ilamamos.
Con relación al fenómeno
del cerebro dividido.
Podríamos hacer
una delicada hemisferioctomía...
...pero yo...
¿Se me irá alguna vez esto?
Es probable.
Es una discapacidad funcional.
Podría haber daño orgánico.
Podría ser permanente.
El tiempo dirá, y solo después
de que se aleje de la Sustancia D.
No tomaré más Sustancia D
por el resto de mi vida.
¿Cuánto toma ahora?
No mucho.
ÚItimamente más,
por el estrés laboral.
Para festejar la victoria,
se consume una cápsula mortal.
He aquí el secreto sagrado:
No todos dormirán durante la muerte.
PARAR - AVANZAR
GRABADOR DIGITAL DE VOZ
Haremos la otra mitad
de California del Sur mañana.
Sacudirán el arsenal de Vandenberg
buscando armas automáticas.
¿Y qué hay del ántrax
que Anwar robó para nosotros?
¿No teníamos que transportarlo
al área de captación?
Necesitamos las armas.
Las drogas en la reserva
son el segundo paso.
Bueno, pero me tengo que ir.
Tengo un cliente.
Puedo identificar la célula terrorista
que mencioné.
Lo resalté durante mis observaciones.
¿Tiene otro material de este tipo,
o esta cinta es todo Io que hay?
Tengo una notable cantidad...
...y una parte se refiere
a la organización y a sus directivas.
¿Quién es esta gente?
¿CuáI organización?
Son, en esencia, Arctor y Hawthorne.
Tengo aquí notas codificadas
que pueden interesarle.
Mi propia criptología
es muy difícil de...
Desde ahora, me apropio de todo esto.
Por ahora es propiedad nuestra,
y Io revisaremos nosotros.
Usted se mantendrá cerca
para explicarnos Io que sea...
...siempre y cuando Ileguemos al punto
donde necesitemos explicaciones.
Sr. Barris, usted no quedará libre
hasta que hayamos estudiado todo esto.
Usted será acusado, como formalidad,
para mantenerlo disponible...
...dando a sabiendas falsa información
a las autoridades.
Esto, por supuesto, es una excusa
por su propia seguridad.
Siempre quise ir a las Galápagos.
- ¿Está satisfecho, Sr. Barris?
- No completamente.
Aunque, cuando esté encerrado...
...¿me proveerán alguna loción
o quizás alguna?
¿Qué piensas
de la evidencia de Barris?
Lo que trajo...
Por Io poco que oímos.
...me pareció bastante genuino.
Es falso. No tiene valor.
Hecho en una computadora personal.
Tal vez tengas razón.
¿Eso que está ahí es
mi informe médico?
Sí.
¿Qué es Io que dice?
Que estás completamente chiflado.
¿Completamente?
Tal vez haya dos células cerebrales
que aún siguen funcionando.
El resto es una masa...
...de cortocircuitos y chispas.
¿Dos?
Oye, cuando vengas a buscar
tu próximo sueldo...
...esta vez habrá
una diferencia importante.
¿Obtengo una especie
de bonificación porque?
¿Porque esto me pasó
durante horas de trabajo?
No. Lee tu código penal.
"Un oficial que se torna adicto
por voluntad, y no Io indica...
...está sujeto a pena
por infracción...
...una multa, y/o seis meses".
Es probable que solo te multen.
¿Voluntariamente?
Nadie te puso una pistola
en la cabeza y te disparó.
Nadie le puso nada a tu sopa.
A sabiendas y voluntariamente
tomaste una droga adictiva...
...que destruye el cerebro
y desorienta.
Tuve que hacerlo.
Podrías haber fingido.
Otros oficiales se las arreglan.
Y por las cantidades
que estuviste tomando...
Dios mío, Fred. Yo...
¿Sabes Io que haría si fuera tú?
Cuando salgas de Camino Nuevo,
y todo haya terminado...
Pero tal vez nunca se termine.
¿Un cigarrillo?
También estoy tratando
de dejar. Todo.
Incluso el chocolate. Sí.
Y...
Como les digo a mis hijos...
Tengo dos hijos. Dos niñas.
Pequeñas.
No creo que las tengas.
No deberías tener hijos.
Tal vez no.
Oye, ¿hay algún lugar específico
adónde quieras ir?
Quizás a la casa de Donna Hawthorne.
Por la información que trajiste,
parece que son bastante íntimos.
Sí, así es.
¿Cómo Io sabías?
Por proceso de eliminación.
Sé de quién no Io eres...
...y hablamos de un grupo reducido
de personas...
...de las cuales esperábamos pistas.
Y quizás Barris Io haga.
Me di cuenta hace mucho tiempo
de que eres Arctor.
¿Soy quién?
¿Yo soy Bob Arctor?
Sí. Consígueme el número
de Donna Hawthorne...
...o comunícame cuando la localices.
Gracias.
Amigo, estás muy mal.
Quizá Jim Barris te envenenó.
Estamos interesados en Barris,
no en ti.
Todo el escaneo de la casa fue
para mantenerlo vigilado.
Esperábamos atraerlo, y Io hicimos.
Está metido hasta el fondo
con gente muy peligrosa.
Entonces ¿yo qué soy?
Necesitábamos que Barris
cayera en la trampa.
Así que Io armamos de este modo:
Progresivamente se volvió
más y más peligroso...
...el que fueras agente encubierto
para apresarlo y usarlo para drogarte.
Entonces éI hizo Io que tú
o cualquiera hubiera hecho.
Hola, Donna.
Sí, hola. Habla un compañero
de Bob Arctor.
Sí.
Oye, está... Está muy maltrecho.
Sí, maltrecho.
¿Puedo pedirte un favor?
Eres un encanto.
Sí, estoy seguro
de que te Io agradecerá.
Estupendo, gracias. Buenas noticias.
Donna Hawthorne dijo que pasa
a buscarte en unos cinco minutos.
Cabrones de mierda.
Eres un buen tipo, Bob.
Té toco una mala racha.
No es justo,
pero así tiene que ser.
Solamente...
Tienes que esperar, dejar que pase.
Y algún día...
...dentro de mucho tiempo...
...verás del modo en que veías.
Habrá un reconocimiento...
...y alguna chispa disimulada...
...se te revelará...
...y te guiará.
CAMINO NUEVO
CENTRO DE RECUPERAClÓN
- ¿Sustancia D?
- Sí.
Le comió la cabeza.
Otro que está perdido.
Es fácil ganar.
Cualquiera puede ganar.
Adiós.
Las cosas vivientes y las no vivientes
son propiedades intercambiables.
El vigor de las no vivientes es
más fuerte que el de las vivientes.
Los vivos jamás deben servir
los propósitos de los muertos.
Pero los muertos deben,
si es que pueden...
...servir los propósitos
de los vivos.
Te tengo buenas noticias.
Logré transferirte
a una de nuestras granjas.
- ¿Puedo trabajar con animales?
- Trabajarás con plantas...
...por un tiempo. Al aire libre,
para tocar el suelo.
- Quiero estar con algo vivo.
- El suelo está vivo.
La tierra, si bien es tierra,
está viva.
¿Sabes algo de agricultura?
Trabajé en una oficina.
Desde ahora estarás afuera.
Tu nombre es Bruce.
Mi nombre es Bruce.
Te probaremos por un tiempo
en cultivos, Bruce.
- De acuerdo.
- Pensamos que estarías mejor afuera.
Creo que te agradará estar aquí.
Creo que me agradará.
Vamos, te mostraré
dónde vas a dormir.
¿Te gustan las montañas, Bruce?
Mira hacia arriba.
Montañas.
No hay nieve, pero sí montañas.
Me gustan las montañas.
Hay buen aire aquí.
Me gusta el aire.
Sí.
A todos nos gusta mucho
el aire, Bruce.
Tenemos eso en común.
Cuatro "G".
El tuyo es el 4G. Recuérdalo.
El 4G.
¿Podré ver a mis amigos?
¿Te refieres a los que tenías
donde estabas antes?
¿En el edificio Santa Ana?
Mike y Laura...
...Mike y Eddie.
- Y...
- La gente de las residencias...
...no salen a las granjas, Bruce.
- Estas son operaciones secretas.
- Operaciones secretas.
Pero, tal vez puedas ir allí...
...un par de veces al año.
¿Sabes? Hay reuniones para Navidad...
...y la próxima es
Acción de Gracias.
Así que quizá los veas en tres meses.
HAMBURGUESAS
EL GENERAL
Hola, Audrey.
Me alegro de que pudieras venir.
Dime, ¿están poniéndose
paranoicos con éI?
En absoluto. El tipo está quemado.
¿Seguimos convencidos
de que cultivan eso?
No queda opción. ¿Quién más si no?
Solo me pregunto
si acaso importa esta...
Importa, Audrey.
Importará cuando probemos
que Camino Nuevo cultiva...
...manufactura y distribuye.
¿Cómo se ve?
Quiero decir, ¿crees que pueda
salir adelante por nosotros?
Esperemos que, cuando finalmente
Ilegue allí...
...le hagan chispa las neuronas
y aflore algún instinto distante.
Es que...
- Es a costa de un precio muy alto.
- Sí.
Pero no hay otra manera
de entrar allí.
Nunca pude. Piensa todo Io que traté.
Está herméticamente cerrado.
Solo dejarán entrar
a una cáscara quemada, como Bruce.
Inofensivo. Debes serlo,
o no correrán el riesgo.
Sí, pero sacrificar a alguien...
...a una persona viva,
sin enterarse siquiera.
Si éI entendiera, o se hubiera
ofrecido como voluntario...
...pero no Io sabe. Nunca Io supo.
No se ofreció como voluntario.
Claro que Io hizo. Era su trabajo.
No era su trabajo volverse adicto.
Nosotros nos encargamos de eso.
Mira, Mike. Tengo que salirme.
No puedo hacer esto otra vez.
Quiero que se termine. Yo...
Me acuesto por la noche
y no puedo dormir. Y pienso:
- "Mierda, somos más fríos que ellos".
- No Io creo.
Lo que Dios hace
es transformar el mal en bien...
...y si está activo aquí,
Io está haciendo ahora...
...aunque nuestros ojos
no Io perciban.
Todo el proceso está escondido
debajo de nuestra realidad...
...y solo será revelado más tarde.
E incluso entonces...
...la gente del futuro...
...Ios hijos de nuestros hijos
jamás van a saber la verdad...
...de esta horrible época
ni de las pérdidas que sufrimos.
Quizá se lea al pie de página
en algún libro de historia.
Una breve mención
sin la lista de los caídos.
CAMINO NUEVO
Estás viendo la flor del futuro.
- Pero no es para ti, Bruce.
- No es para mí.
No, tú ya has tenido demasiado
de Io bueno.
Levántate. Basta de adoraciones.
Este ya no es tu Dios,
aunque Io haya sido una vez.
No están más.
Las flores no están más.
Están, pero no puedes verlas.
Vuelve a trabajar.
Pero yo vi algo.
Vuelve a tu trabajo, Bruce.
Vi la muerte surgiendo
de la tierra...
...erigiéndose desde el suelo mismo...
...en un campo de flores azules.
Un regalo para mis amigos...
...en el día de Acción de Gracias.
ESTA HISTORIA
DESCRIBE GENTE QUE FUE...
...DEMASIADO CASTIGADA
POR LO QUE HIZO.
LOS QUISE MUCHO.
CON ESTA LISTA...
...LES DEDICO MI AMOR:
A GAYLENE, FALLECIDA
A RAY, FALLECIDO
A FRANCY, PSICOSIS PERMANENTE
A KATHY, DAÑO CEREBRAL
A JIM, FALLECIDO
A VAL, DAÑO CEREBRAL MASIVO
A NANCY, PSICOSIS PERMANENTE
A JO ANNE, DAÑO CEREBRAL
A MAREN, FALLECIDA
A NICK, FALLECIDA
A TERRY, FALLECIDO
A DENNIS, FALLECIDO
A PHIL, DAÑO PANCREÁTICO
A SUE,
DAÑO VASCULAR PERMANENTE
A JERRI, PSICOSIS
Y DAÑO VASCULAR
...Y ASÍ SUCESIVAMENTE
ESTOS FUERON MIS CAMARADAS.
NO LOS HAY MEJORES.
SIGUEN EN MI MENTE.
Y EL ENEMIGO
JAMÁS SERÁ PERDONADO.
SU ERROR FUE JUGAR
CON EL "ENEMIGO".
DÉJENLOS JUGAR OTRA VEZ
PARA QUE SEAN FELICES.
PHILIP K. DICK
A la eterna memoria
de Louis Mackey