LA SOMBRA DEL AMOR
Esto es increíble.
Debe de haber unos 4
metros aquí.
- Y ochenta años de polvo.
- Miren la altura.
Podemos poner el dormitorio
y todavía nos queda lugar.
- ¿Para qué?
- Sólo lugar.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
- ¿Y cuatro?
- Vamos.
Y cinco.
- ¡Miren!
- Este lugar es enorme.
- Es hermoso.
- ¡Dios!
- Es increíble.
- Increíble.
- Con una pintada.
- Lo vendes y duplicas el precio.
Estás obsesionado.
Un poco.
¡Miren!
Es una moneda india.
1898.
Es un buen augurio.
Tú eres un buen augurio.
¡Esto es hermoso!
Rosa cambió tu cita
con Bob para las cuatro.
Gary Alan llamó ayer, para
verte por la licitación.
Él sólo puede a las tres.
¿Está bien?
- ¿Qué haces?
- Lo siento.
Cálmate. No vamos a una
operación.
La venta a los japoneses me fastidia.
Estarás bien.
¿Qué debo decir? No puedo
decir que fue una broma.
- Qué lindos. ¿Dónde los compraste?
- Lindos.
De Molly.
¿Me quedan bien?
Mira eso, un Ferrari.
Deberías pagar primero tu Mustang.
¿Cómo te sientes?
¿Qué dijo el doctor?
Dijo que fue contagioso.
- ¿No?
- Sí.
No debería haber venido hoy.
¿Y la erupción?
¿La erupción?
Es contagiosa también.
Y se esparce.
¿Otra vez en tus genitales?
Sí, en los genitales.
En todos lados.
No debo tocar a nadie.
Permiso.
- ¡Estás enfermo!
- Lo sé.
- Buen día, Carl, Sam.
- Hola, Paul.
- Buen día, Sr. Wheat.
- Te ves muy bien, Susan.
- Sam.
- Sí, sí, sí.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Buen día, Sam.
- Buen día, Rose.
- Los de Kobayashi...
- Están aquí.
- Llegaron temprano.
- Lo sé.
- Ven.
- Andy Dillon llamó...
- ¿Hace cúanto llegaron?
-10 minutos.
Dillon necesita
900000 dólares a las 10.
- ¿A las diez?
- Sí.
- ¿Carl?
- Carl...
- Espera un momento.
Dillon quiere 900000 dólares
a las diez. ¿Puedes encargarte?
- Necesito tu código.
- Está bien.
- Con discreción.
- Bien.
- Así será. Ahora mismo.
- Gracias.
Te llamaré luego.
Así está bien.
Está lejos.
¿Puedes agarrarlo?
¿Son del Ballet
de Nueva York?
Casi...
- ¡Te salvé la vida!
- Maldición.
Me asustaste.
¿Por qué lo hiciste?
No quiero ver tu cuerpo
hecho pedazos.
¡Cuidado!
- ¡Lo tengo!
- ¿Están en casa?
- ¿lnvitaste a Carl?
- Trabajo de esclavo.
¡Ayúdame pronto!
- ¡Dios mío!
- Agarra de abajo.
Lo tengo.
- ¿Por aquí?
- Cuidado con los dedos.
- ¿Dónde lo quiere?
- En el dormitorio.
- Este lugar se ve fantástico.
- Así que te gusta.
¿Gustar? No basta. No creí que
fuera tan lindo.
- ¿Qué hay con ella?
- Déjala ahí por ahora.
- ¿Y esto?
- Te mostraré.
Ayúdame a levantarlo.
- Yo lo hice. ¿Qué dices?
- Es hermoso.
¿Qué hace esta silla aquí?
- Me gusta esta silla.
- Ya lo sé.
- Ya lo discutimos.
- Siempre la tuve.
- La uso para ver T.V.
- Es horrible.
- Y no va con nada.
- Va conmigo.
Tienes razón.
- La pintaremos.
- ¿Cómo?
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Te preocupa la promoción?
No, realmente.
¿Qué viviremos juntos?
No.
No sé. Son muchas cosas.
No quiero que explote la burbuja.
Parece como...
...cuando tengo algo lindo,
no quiero perderlo.
Te quiero.
De veras te quiero.
´´Ídem´´.
EI piloto reportó cuando explotó la
turbina del avión. Se incendió.
¿Otro más?
No mires eso.
Debería cancelar mi vuelo.
Caen de 3 en 3.
Ponte serio.
- Llevas una vida encantadora.
- Ellos también.
Es increíble. Así no más.
Se acabó.
¿Qué haces?
No podía dormir.
Me quedé dormido.
- ¿Qué hora es?
- Las dos de la mañana.
Espero que no
fuera una obra de arte.
Ahora no lo es.
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí.
Humedece las manos.
Que la arcilla se escurra
por los dedos.
Oh, mi amor...
...cariño mío...
...anhelaba, anhelaba...
...poder tocarte...
...hace largo...
...tiempo en soledad.
Y el tiempo...
...transcurre...
...muy lentamente...
...y el tiempo puede muchas cosas.
¿Sigues siendo...
...mía todavía?
Necesito...
...tu amor.
Yo...
...necesito tu amor.
Dios, mándame pronto...
...tu...
...amor.
- ¿Qué pasa?
- No importa. ¿Qué pasa?
Tengo problemas.
EI código no funciona.
- Lo cambié.
- ¿Por qué?
- Para controlar un poco.
- ¿Algo anda mal?
¿Puedes guardar un secreto?
Seguro. ¿Qué pasa?
Hay demasiado dinero
en esas cuentas.
¿Demasiado?
Es imposible.
Te llevará horas.
Yo lo haré.
- Ya me llevó.
- Lo haré por ti.
No, ahora es como
una venganza.
Gracias. Te lo agradezco.
Si te quedas ciego, llámame.
¿Qué hacen tú y Molly esta noche?
Vamos al teatro.
A ver ´´Macbeth´´.
A ella le gustan los
de pantalones ajustados.
- ¿Quieres ir?
- No, gracias. Quiero que me cuenten.
- Nos vemos.
- Sí.
Me gustó el espectáculo.
Todos escucharon
como roncabas.
- ¿Te dije que dijo Marcia?
- Unas seis veces.
No fueron seis veces.
No seas indiferente.
Expondré dos obras
en una galería.
EI New York Times las recorre.
La del New York Times
es una crítica frustrada...
...que la echaron del colegio.
¿A quién importa?
A 8000000
de lectores.
Ellos leen los deportes.
Tu trabajo es hermoso.
De veras.
No importa lo que digan,
sólo lo que yo digo.
- Quiero casarme contigo.
- ¿Qué?
- Sí. Lo he estado pensando.
Lo he pensado mucho.
Creo que debemos hacerlo.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
¿Por qué me miras así?
Nunca hablaste sobre eso.
- ¿Me quieres, Sam?
- ¿Qué crees?
- ¿Por qué no lo dices?
- Siempre...
- ...lo digo.
- Sólo dices ´´ídem´´, y no es lo mismo.
Hay quien dice ´´te amo´´
y no significa nada.
Hay veces que necesitas oírlo.
Yo necesito oírlo.
¡Vamos!
- ¿Qué hacemos?
- Me encargaré.
- ¿Qué quieres?
- ¡Dame tu billetera!
Dásela, Sam.
- Toma el dinero.
- Déja...
¡No, Sam!
¡Desgraciado!
¡Sam! ¡No!
¡Que alguien nos ayude!
¡Sam, basta!
¡Basta, Sam!
¿Molly?
¡Molly! ¿Tienes...?
Vamos, amor. Aguanta.
Aguanta, cariño.
Te pondrás bien.
¡Que alguien venga!
¡Ayúdennos!
¡Dios mío!
Vamos, Sam. Vamos, cariño.
Alguien vendrá.
Vas a estar bien.
Vamos.
¡Alguien! ¡Ayúdeme alguien!
- Por favor.
- ¡Ayuda, por favor!
Tranquila. ¿Está bien?
La ayudaremos.
¿Molly? ¿Molly?
¿Molly?
Molly.
¿Qué ocurre? ¿Qué...?
¿Respira?
¡Aguanta, Sam!
Sam, ¡no me dejes!
¡Aguanta!
Srta. Jensen, por aquí.
- Entonces, ¿qué te pasó?
- ¿Cómo?
Eres nuevo, puedo verlo.
- ¿Me habla a mí?
- Tranquilo.
Todo será diferente desde ahora.
- ¿Quién es Ud.?
- Espero a mi esposa.
Sufre del corazón.
Está muy mal.
¿Un disparo?
Eso te mata siempre.
Pobre muchacho.
Acostúmbrate.
Puedes estar mucho aquí.
Te diré un secreto. Las puertas
son fáciles de pasar.
Ya lo verás, aprenderás.
No se salvará. Ya lo vi muchas veces.
Está perdido.
¿Viste? Ahí vienen.
Qué suerte.
Pudieron ser los malos.
Nunca se sabe.
¿Quiénes...?
No!
¡Ayúdame, Dios!
¡Ayúdame!
Me sumergí en un pantano abismal.
Recorrí las insípidas profundidades.
EI diluvio me abruma.
Me preocupo en llamar.
AI despedir a nuestro amigo,
Sam Wheat...
...nos acordamos de su bondad.
Su generosidad...
...su fuerza espiritual.
Todo lo que poseemos...
...nuestros seres queridos,
nuestros amigos, nuestro cuerpo...
...nuestra mente...
...son sólo prestados.
Debemos devolverlos.
Todos somos viajeros en el mismo
camino, que lleva al mismo final.
AI ir nuestros seres queridos
a una vida eterna...
...recordemos que el amor también
es eterno.
Lo extrañaremos,
pero el amor...
...disipará la oscuridad.
Levanté tus camisas hoy.
No sé por qué.
EI Sr. Reynolds me dijo
que te salude.
Rompí en lágrimas.
Pienso en ti cada minuto.
Es como si todavía te sintiera.
Aquí estoy, Molly.
¿Qué te pasa, Floyd?
¿Qué te pasa?
Gato loco.
¿Sam?
Esto es estúpido.
Me gusta esta foto.
Es linda. ´´Oficina´´.
Déjame ver.
EI libro de direcciones de Sam.
Dave Brubeck, Newport, 88.
¿Los tiro?
¿No? Odiamos ese concierto, Molly.
¿Querías guardar éstas?
¿Píldoras?
¿Qué haces, Molly?
Lo extraño, Carl.
Yo también.
Oficina de Sam
Espera un momento.
- Esa no.
- ¿Cuál?
- No quería llevar esa.
- Está bien.
Oye, Moll.
¿Por qué no vienes conmigo?
- Está lindo afuera.
- No, no quiero todavía.
- Vamos sólo a caminar.
- No quiero.
No puedes quedarte
aquí todo el tiempo.
- ¡No puedo!
- Molly...
No eres tú la que murió.
- Lo siento.
- No te disculpes.
¡Maldición!
- Tienes razón. Una caminata corta.
- Así me gusta.
- Lo siento.
- No te preocupes.
¿Qué haces aquí?
¡Bastardo!
¡Desgraciado!
¿Qué quieres?
¿Molly?
¡Molly, vete!
¡No, Molly!
¡No, por favor!
¡Molly, tiene un revólver!
Hola, gatito.
Si le haces algo, yo...
¿Hay alguien allí?
¿Hola?
¿Qué haces?
¿Te gustan los trenes?
¡Aléjate! Éste es mío.
¡Maldición!
Soy yo.
No pude conseguirlo.
Ella volvió.
Llevará un par de días.
Volveré allá.
Cálmate, lo conseguiré.
¿Conseguir qué?
¿Quién eres?
¿Qué quieres de nosotros?
No. ¡Aléjate de ella!
¿Me oyes?
¡Aléjate de ella!
CONSEJERA ESPIRITUAL
Tome asiento.
Nuestra hermana vendrá pronto.
Hermana Oda Mae.
Danos la gracia de tu
presencia.
Aparece ahora.
¿Sra. Santiago?
- Buenos días.
- Soy Oda Mae Brown.
¿Quiere contactarse con su marido?
Creo que hoy estará con nosotros.
Gracias.
Pero sabe, Sra. Santiago...
...no se habla del otro mundo.
Debe ser Ud. creyente.
¿Lo es?
Sí, soy creyente.
Entonces, comencemos.
No puedo.
Es difícil.
No puedo hacer contacto.
¡Un momento!
Siento algo.
¿Él conocía a alguien
de nombre Anna?
¡Sí, sí! Su madre es María.
¡Dios!
Sabía que estuvo con su madre.
¡Dios mío!
Es difícil.
No sé si puedo hacerlo.
¡Pagaré más!
¿Cuánto?
- ¿Cuánto?
- Veinte dólares.
Eso es, sácale
hasta el último centavo.
Sí, creo que podemos
comenzar de nuevo.
¡Alabado sea el Señor!
Gracias, Jesús.
Sra. Santiago. Tiene suerte hoy,
los espíritus están agitados.
- ¿Mi marido?
- ¡Misericordia!
¿Sí, dónde?
- ¿Julio?
- Sí.
Siento su vibración.
- Puedo verlo.
- ¿Cómo se ve él?
Es un hombre lindo.
¿Lindo?
En el Reino del Señor,
somos todos lindos.
Julio viene hacia nosotros.
¡Lo veo!
Ahí está.
Está vestido con un traje negro.
¿Traje negro?
- ¿Quizás azul?
- ¡Qué desgraciada!
¿Quién anda ahí?
¿Dónde estás?
¿Lo escucharon?
- ¿Quién eres?
- ¿Quién?
- ¿Puedes oírme?
- ¿No lo oye?
No puedo creerlo.
Mi nombre es Sam Wheat.
- Di mi nombre. Dilo.
- ¡Déjame!
- Háblame, Oda Mae, di algo.
- Sam Wheat.
- ¡Jesús!
- ¿Sam Wheat?
Prometo no joder más. Haré lo
que sea, pero que se vaya.
De ninguna manera.
Está bien.
Mi madre y mi abuela
tenían el don.
Pero yo nunca lo tuve.
Ellas me dijeron todo acerca de él.
Pero ahora que lo tengo no lo quiero.
Vete. Busca a otra persona.
- ¿Estás loca?
- Me estoy volviendo.
Está más loca de
lo que pensábamos.
Le hablaba a nadie antes de estarlo.
Lo sé, pero ella puede hacerlo.
- ¿Dónde estás?
- AI lado tuyo.
- ¿Estás al lado mío?
- ¡Estamos aquí!
- ¿Eres blanco?
- ¿Cómo?
- ¿Blanco?
- Eres blanco, ¿verdad?
- ¿Sabes qué creo?
- Llamaré al doctor.
- Es un blanco. ¿Por qué a mí?
- Escucha, me vas a ayudar.
Hay una mujer en peligro. Molly
Jensen. EI que me mató a mí...
...fue a su apartamento y volverá.
Tienes que avisarle.
- ¿Por qué crees que me escuchará?
- Es sólo una llamada.
Mira...
...eres todo lo que tengo. No me
iré hasta que me ayudes.
No importa cuánto lleve.
Puedo hablar por siempre.
¿Es Molly Jensen?
- Sí.
Soy Oda Mae Brown.
Consejera espiritual.
Un amigo suyo me envió.
Tengo un mensaje para Ud.
Sé que sonará loco, pero
debe creerme. No tenga miedo.
- ¿Quién habla?
- Tengo un mensaje de Sam.
- ¿Qué?
- Sam Wheat me pidió que llame.
- Te dije.
- Debes ir allá.
Olvídalo. No voy y no importa
qué hagas.
Segunda estrofa como la primera.
Soy Enrique VIll.
Me casé con aquella viuda.
Ella estuvo casada siete veces ya.
Y cualquiera puede ser un Enrique.
Soy su octavo marido, soy Enrique.
Segunda estrofa como
la primera.
Soy Enrique VIll.
- Me casé aquella viuda...
- Está bien, iré.
Pero deja ya de cantar.
No puedo creer que hago esto.
¿Qué hago aquí? Odio el centro.
Ella ni debe estar allí.
¿Dónde estás?
¿Qué edificio es?
Toca el tres.
- ¿Ves? No hay nadie.
- Ella está. Espera.
Hice todo lo que dijiste,
ahora me voy.
Lo siento.
Está bien.
Pero no cantes más.
Ella no puede oírte.
Soy Oda Mae.
Te llamé ayer sobre tu amigo Sam.
Te dije.
¡Molly! Sé que estás ahí.
Sé que puedes oírme.
Sam quiere hablarte.
¡Esto es en serio!
¿Recuerdas la estrella de mar en
Montego Bay?
¿Cómo podía saberlo
si no estuve ahí?
Sé de tu lencería verde
con tu nombre en ella.
Nunca podía olvidarlo.
Sé de la foto en Reno.
Hey, Molly!
Pregúntale del suéter que tejió,
el grande.
Me pidió que te recuerde el suéter del
armario que tejiste demasiado grande.
Cuatro medidas.
- ¿Me oíste hablar?
- ¡Claro que te oí!
- Cállate nadie te habló.
- ¿Conoces el teléfono?
¿Quieres besarme el trasero?
- No me quedaré aquí todo el día.
- ¡Gracias a Dios!
¡Cállate!
Molly, contaré hasta tres,
y me voy.
Uno, dos, tres.
Espera, Oda.
Es Molly.
¿Molly?
Soy Oda Mae Brown.
No los conozco a Uds.,
pero mira lo que me hizo.
Me cantó toda la noche
´´Soy Enrique octavo´´.
Así me hacía salir con él.
Lo siento, es que...
Es que no creo en la vida
después de la muerte.
- Dile que se equivoca.
- Dice que te equivocas.
¿Ahora hablas con él?
Sí, dijo que te diga eso.
- ¿Dónde está?
- Sólo puedo oírlo.
- Estoy aquí.
- Eso no ayuda, Sam.
- Sostengo su mano.
- Dice que sostiene tu mano.
¿Qué hace?
¿Qué cree que hace conmigo?
Si crees que vine por joder,
estás loca.
Sam está muerto, ¿bien?
Está muerto.
- Dile que la amo.
- Dice que te ama.
Sam nunca decía eso.
- Dile ´´Ídem´´.
- ¿Qué es ´´Ídem´´?
¡Ídem!
No sé cómo hago eso.
Nunca me
había pasado algo así.
Y ahora no puedo dejarlo.
- ¿Éste es él? ¿Ésta eres tú?
- Sí.
Es simpático.
Blanco, pero simpático.
No entiendo por qué volvió.
- No sé.
- ¿Por qué está aquí todavía?
Está atascado entre los mundos.
A veces el espíritu
sale tan rápido...
...que la esencia siente
seguir trabajando.
- Deja de hablar.
- Sólo contesto su pregunta.
- Ahora toma una actitud.
- No lo hago.
Lo haces.
Tenemos una discusión.
Si no, no me hubieras
levantado la voz.
- ¡No levanté mi...!
- No maldigas. No eches al Señor en...
- ...contra mía.
- Cálmate.
Si quieres que te ayude,
discúlpate.
Si no me retiro. Me voy.
Nadie me habla de esa manera.
- Mejor discúlpate.
- Lo siento, me disculpo.
¿Quieres sentarte?
- ¿Por favor?
- Se está disculpando.
Dile a Molly lo que
te digo...
...palabra por palabra.
Pide que te diga lo que dice
palabra por palabra.
- Molly, estás en peligro.
- ¡No puedes decirselo así!
Y deja de moverte, me vuelve loca.
Se lo diré a mi manera.
Molly, estás en peligro.
- ¿De qué está hablando?
- Sé quién me mató.
Sabe quién lo mató.
Se llama Willie López,
y sé dónde vive.
y sabe dónde vive.
- ¡Escríbelo!
- ¡No soy una secretaria!
¡Hazlo!
¡Es tan irritable!
- ¿Qué escribo?
- Prospect Place, 303, 4/D.
¿Prospect Place 303?
- Es mi barrio.
- Molly, tiene mi billetera...
- ...mi llave y estuvo aquí.
- Tiene su billetera...
- ...su llave y estuvo aquí.
- Ayer, cuando...
- ...volviste le hablaste al gato.
- Está bien.
Cuando volviste ayer de caminar con
Carl, te desvestiste y el vio todo.
Debes ir a la policía. Fue una trampa.
Fui asesinado.
Quiere que vayas a la policía.
Fue asesinado.
- Hay alguien más. No sé quién pero...
- No quiero tener nada que ver con eso.
- ¿Dónde vas?
- ¿Cómo? Me voy.
Hice lo que me dijiste.
Terminé, no me sigas.
Que tengas una buena vida.
Que tengas buena muerte.
No hay nadie como yo que
quiere que sea verdad.
Pero debes ser racional.
Sam no está más aquí.
Entiendo que quieres
sostenerte en él.
- Pero es absurdo.
- Parece absurdo. Pero debe ser real.
¿Cómo puedes creerle a una
adivinadora?
- La vi conversar con él.
- No lo acepto. Ni por minuto.
- ¿Qué hay con lo que ella sabía?
- ¿Qué sabía?
La foto que Sam me tomó
en Reno. Estuvimos solos.
La lencería verde con mi nombre.
Ella dijo que Sam
sabe quién lo mató.
- Que todo fue una trampa.
- Esto se está volviendo una locura.
- Tiene un nombre, una dirección.
- Bien, Molly.
Willie López,
Prospect Place 303, apto. 4D.
Esto es una locura.
No entiendo cómo pudiste...
...tragarte esa porquería.
Ese tipo ni debe existir.
Esa mujer...
Quiere usarte para
joder otra persona.
Tienes razón.
Completamente.
- Por eso quiero averiguarlo.
- ¿Qué dices? ¿Cómo lo harás?
Sam quiere que
vaya a la policía.
¿Sam quiere que vayas a la policía?
¡Por Dios, Moll...!
¿Estás loca?
¿Qué les dirás?
¿Qué una loca se comunica
con los muertos?
¿Sabes cómo suena?
¡Hablas de fantasmas!
Lo siento.
Esto me vuelve loco.
- Está bien que no me creas.
- Trato de hacerlo.
Mira...
...si te hace sentir mejor,
iré a averiguarlo.
Ahora trata de
dormir un poco.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Te llamaré por la mañana.
Buenas noches.
¡Cuídate!
¡Carl!
¿Qué haces aquí?
- ¿Con quién estuviste hablando?
- ¿A qué diablos te refieres?
Una mujer sabe sobre ti. Todo.
¿De dónde lo sabe?
- No hablé con nadie.
- Sabe tu nombre, sabe dónde vives.
- Muchas lo saben.
- No es una broma sabe del asesinato.
Quiero que la encuentres,
donde sea.
Y quiero que...
...te hagas cargo de ella.
Tengo cuatro millones
atascados en una computadora.
Si no consigo los códigos, y
no los transfiero...
Soy hombre muerto.
Los dos lo estaremos.
Diles que lo conseguirás el
primero de mes.
¿Qué te pasa?
¿Todo te resulta una broma?
Mataste alguien. Debiste sólo
tomar su billetera.
Te hice un favor,
todo fue gratis.
Son traficantes de drogas.
No me lo arruines.
Iré a la cárcel.
80000 de ese dinero es mío.
Dame las llaves del apartamento.
Yo tomaré esa libreta.
¡Bastardo! ¿Por qué?
¡Eras mi amigo!
Tenía una vida. Maldito.
¡La tenía!
Yo tampoco creo en eso.
Pero ella era verídica.
¿Cree que vendría aquí si no
fuese real?
Usted dijo que viniera
si tenía información.
Aquí estoy.
Me escucho a mi misma
y tiemblo.
Pero ella sabía cosas que no debía.
Cosas que Sam sólo me decía a mí.
Bien, según la psíquica...
...hay fantasmas y espíritus
por todos lados...
...viéndonos todo el tiempo.
No me voy a volver a desvestir.
Disculpe, tengo cosas más
importantes que hacer.
Se llama Willie López.
Sólo pido que revise.
Espere aquí y veré
si tiene un precedente.
Bien.
POLICÍA DE NUEVA YORK
- ¿Y el archivo de W. López?
- No existe archivo de W. López
Quizá fue un antiguo novio
y quería vengarse.
Esta loca tiene un legajo
de largo camino...
1967, Shreveport...
Robo de falso documento
de identidad.
Estuvo en prisión un año, 1971.
Baton Rouge, arrestada por fraude.
Estuvo en prisión
diez meses en 1974.
- Esto es imposible.
- Esto sigue y sigue.
Sabía cosas privadas.
¿Cómo podía saberlas?
A veces leen los obituarios.
Sólo necesitaba ver
la palabra ´´banquero´´.
Aún revisan su basura para
averiguar cosas.
Cartas, viejos papeles.
No lleva mucho.
No.
Todo fue real.
Sabía sobre un suéter que tejí.
Y canciones que cantamos.
Nuestro viaje a Montego Bay.
Lo siento. Sé que es difícil.
La gente quiere tanto creer.
Se afligen, son vulnerables.
Y darían cualquier cosa...
...por un último momento. Créame,
esta gente sabe lo que hace.
Sé cómo se siente.
Debe acusarla.
No.
Gracias.
INTRODUZCA LA CLAVE
Dios, que sea esta.
¡Eso!
- Hola.
- Eddie, es Carl Bruner.
Está bien, todo listo.
Dime qué quieres que haga.
Transfiere el dinero
de las 12 cuentas en una...
...sola a nombre de Rita Miller.
Mañana, cinco minutos antes
que cierren, 3:55 pm...
...transfiere todo al Banco
de Nassau...
...cuenta número 486-9580.
- Llámanos cuando esté hecho.
- Está bien.
Dile al Sr. Balistrari que
no habrá problemas.
- Lo haré.
- Gracias.
Buen trabajo, Carl.
Molly, ¿por qué no puedes oírme?
Te necesito.
- ¿Quién es?
- Soy Carl.
¡No abras la puerta!
Es un asesino.
Disculpa, sé que es tarde.
No quiero molestarte.
Es que pensé en ti todo el día.
Me siento mal sobre
lo que pasó anoche.
- Lo de lo sobrenatural...
- No te preocupes. Está bien.
No lo está. Necesitabas que
te oiga y no lo hice.
No estuve ahí para ti
y eso estuvo mal.
Es que yo...
Quiero que sepas
que soy tu amigo.
- Gracias, Carl.
- Nunca fuiste su amigo.
- Eso significa mucho para mí.
- Para mí también.
Traje unas frutas se que te gustan.
- Gracias, eres dulce.
- ¿Puedo entrar un momento?
No me estaré tiempo,
son esos días, tomaré un café.
- Pasa.
- ¡No, Molly!
Te ves un poco tenso.
¿Estás bien?
Estoy bien. Es que...
¿qué puedo decirte? Es difícil.
Esto duele tanto.
- ¡Víbora mentirosa!
- Y aparte hay tanto trabajo.
Me dieron muchas cuentas,
lo que es bueno.
Pero no tuve tiempo de ajustarlas.
De ocuparme de todo.
No es gran problema.
- ¿Tienes más crema?
- Sí.
¡Maldición! No puedo creer
que hice esto.
- ¿Estás bien?
- Si, estoy bien.
- Déjame ponerla a lavar.
- No te preocupes. Está bien.
- ¿Te traigo otra camisa?
- Se secará en un minuto.
¿Dónde estuviste hoy? Creí que
irías al banco a firmar esos papeles.
Debía haberlo hecho, pero no tuve
tiempo. Fui a la policía.
¿Fuiste? ¿Qué les dijiste?
¿Qué te dijeron?
Me sentí una estúpida.
Trajeron el legado de esa mujer.
Unos 25 cm. de alto.
- Un fraude. ¿Cierto?
- ¡No, Molly!
Lo más triste de todo es
que le creí.
Molly...
...a veces debemos creer.
¿Por qué? ¿Qué caso tiene?
No es fácil enfrentar la
realidad...
...concédete eso.
Recuerda el amor que
sentías. Eso es real.
Debes recordar cúanto
te quería Sam.
Eras todo para él.
Eras su vida.
Me siento tan sola.
No estás sola.
Tienes tu trabajo. Talento.
Eres joven.
Eres hermosa.
Ya no sé qué es real.
No sé qué pensar.
Piensa en Sam.
En el tiempo que estuvieron
juntos. Qué hermoso fue.
Deja salir tus sentimientos.
La vida cambia pronto.
¿Sabes?
La gente cree que vivirá
para siempre. No es así.
Sam creía eso.
Debemos vivir ahora...
...por hoy mismo.
- No puedo. Lo siento.
- Está bien.
- No puedo, es muy pronto.
Estuviste bien, Carl.
- Pero debes irte.
- Te entiendo.
Por favor.
¿Podríamos cenar juntos mañana?
Sólo hablar. ¿Te puede interesar?
- Sí, seguro.
- Bien.
- ¡Vete de mi tren!
- No.
¡Vete!
¡Vete! ¡Vete!
¡Vete! ¡Vete de aquí!
- ¡Vete!
- No.
Muéstrame cómo lo haces.
No me iré hasta que me enseñes.
¡Vete!
- No.
- ¡Vete!
¡Maldito terco!
¿Qué diablos haces?
Tratas de moverlo con el dedo.
No puedes hacerlo.
Estás muerto.
Todo está en tu mente. Tu crees
que todavía eres real.
¿Crees que vistes esa ropa,
que estás aquí?
¡Tonterías! Ya no tienes cuerpo.
Ahora todo está aquí.
Si quieres mover algo, hazlo con
tu mente. Debes enfocarlo.
- ¿Cómo lo haces?
- No lo sé.
Enfócalo.
¿Cómo lo hiciste?
Toma tus emociones,
tu enojo, tu amor, tu odio.
Y llévalos hasta tu estómago.
Entonces, hazlo explotar
como un reactor.
¡No te rías!
- Bien hecho.
- ¡Lo hice!
¡Lo hice!
Bien hecho.
Desde las entrañas, como te dije.
Dale tiempo.
¿Qué más tienes?
¿Hace cúanto que estás aquí?
Desde que me echaron.
- ¿Alguien te echó?
- Sí, alguien me echó.
- ¿Quién?
- ¿No me crees?
¿Crees que me caí aquí?
¡Vete al diablo!
¡No era mi tiempo!
¡No debía irme!
No debería estar aquí.
¡Daría cualquier cosa por
un cigarrillo!
- Sólo uno.
- ¿Estás bien?
¿Quién eres? ¿Por qué me persigues?
¿Quién te mandó?
¡Déjame en paz, déjame!
Necesita concentrarse,
para despertarlo.
- ¿Cómo era su nombre?
- Orlando.
¿Hay algún Orlando?
- Estoy aquí.
- Está aquí.
- ¡Sam!
- La fila empieza allí.
¿De dónde los sacaste?
¿Puedes oírlos?
¿Si puedo? Los oigo por la mañana,
por la noche, entran en mi ducha.
¿Le contaste a todos sobre mí?
Vienen de Nueva Jersey. No puedo
creer que está pasando.
- Puedes hacerlo.
- ¿Pueden apurarse?
¡Cálmate!
Necesito tu ayuda,
debemos hacer algo.
No haré nada contigo.
Te agarras de una vida que
ya no te quiere. Date por vencido.
- ¿Me habla a mí?
- ¿Le parece? Ya se lo haré saber.
Debe concentrarse.
¿Quiere probar?
Gracias. Sam,
tengo mucho trabajo.
Bien, quédate.
Disculpe, ¿está lista?
¡Adelante!
Debo hablarte. Tengo un plan.
Ya lo averigüé...
- ¡Orlando! ¿Eres tú?
- ¿Dónde estás? No puedo verte.
- ¡Ella está aquí!
- Frente a ti. ¡Estoy aquí!
¿Qué te hiciste en el pelo?
¿Te gusta?
Es lindo color.
¡Sal de mí, desgraciado!
- ¡Nunca lo hagas otra vez!
- ¿Orlando...?
Apenas puedo moverme.
Debías haberlo sabido.
Te destruye entrar en cuerpos.
- ¡Todos afuera!
- ¿Qué pasó con Orlando? ¿Y el seguro?
¿Es sorda?
Dije que salgan todos.
¡Afuera! ¡Todos afuera!
- ¡Afuera!
- ¿Es Ud. Ia adivinadora?
- ¿Quién es Ud.?
- Pregunta interesante.
- Usted, dígamelo.
- Willie.
¿Willie?
- ¿Willie, de Prospect?
- ¡Vete rápido!
Estoy bien.
- Estamos en apuros. Debes ayudarme.
- ¿Estamos? Tú ya estás muerto.
- ¿No ves? Tratan de matarme.
- Tienes razón, y volverán.
Halla una casa para espantar gente.
- Hazlo con cadenas.
- Escúchame.
Tengo un plan con una de tus
identidades.
- Olvídalo.
- No te molestarán más.
Palabra de honor.
Está bien.
¿Qué debo hacer exactamente?
¿Tienes un lindo vestido?
- No sé qué está mal.
- Era sólo una broma.
No creo. Me iré a casa. No sé
de bancos. No creo que resulte.
- ¿Puedes calmarte?
- Estoy nerviosa.
Lo sé, te ayudaré a hacerlo.
- No creo poder hacerlo.
- Puedes. Por ahí.
- Vamos a Cuentas Nuevas.
- ¡No les daré dinero!
¡Haz lo que te digo!
Di que vienes a firmar
una nueva cuenta.
- ¿Qué desea?
- Vine a registrar...
...la firma para una
cuenta nueva.
- ¿Número?
-9-2-6-3-1-0-4-3.
9-2-6-3-1-0-4-3.
- Rita Miller.
- ¿Qué?
Dile Rita Miller.
¿No la firmó al abrir la cuenta?
Dile que Carl Bruner la abrió
por teléfono.
Carl Bruner la abrió
por teléfono...
...y me pidió que venga hoy.
- ¿Está bien?
- Sí.
Firme abajo de todo.
¿Puedo usar su bolígrafo?
Gracias.
¡No! ¡Rita Miller!
Lo siento.
Necesito otro. Firmé con el
nombre equivocado.
Que la mande al tercer piso,
para una transacción.
Mándela al tercer piso. Debo
hacer una transfusión.
¿Qué?
Vamos.
Sabe a qué me refiero.
¿Puedo llevarme el bolígrafo?
- Sí, seguro.
- Muchas gracias.
Me gustan los bolígrafos.
- ¿Por qué me haces...?
- ¿Para qué la quieres?
Habla Carl Bruner.
Balistrari.
¿Balistrari? Soy yo, John.
¡Lo siento! John.
¿Qué es lo que pasa?
Tengo la información en
el portafolio de Bradley.
- Bien, la recogeré más tarde.
- Estaré allí hasta las seis.
¿Podría deshacerte del
sombrero?
Deja de bromearme o me voy.
Di al guardia que vienes
por Lyle Ferguson.
- Vine a ver a Lyle Ferguson.
- ¿Tiene una cita?
- No, vine porque quise.
- Dile que eres Rita Miller...
- Diga que soy Rita Miller.
- Un momento, por favor.
- No te adornes.
- ´´Jahowi´´.
¿Qué dijo?
Este Ferguson
es un desgraciado.
Lo conozco desde hace cinco años.
- ¿Por qué susurras?
- ¡Escucha!
Es un idiota, no hay que
preocuparse.
Di que Ferguson te conoce. Lo viste
en la fiesta de Navidad de Brewster.
¿A qué vino?
¿No se acuerda de mí? Estuvimos
juntos en Navidad el año pasado.
Con su esposa, Shirley.
Fue hermoso. Un árbol grande...
¡Gases!
A veces tengo gases.
Eso es todo.
- Deja de pegarme.
- No actúes demasiado.
Será fácil. Ferguson estaba borracho
y no podía conversar con nadie.
¡Ahí vamos!
Hola.
Por supuesto, sí.
Fue hace mucho tiempo.
- Sí, mucho tiempo.
- Pregunta cómo está Bobby.
- ¿Cómo está Bobby?
- Bien.
Gracias por preguntar.
¿Y cómo está su...
- ...familia?
- No puede estar mejor.
Excelente.
Pregúntale sobre las cuentas
de Gibraltar.
¿Cómo andan las cuentas
de Gibraltar?
¿Cuentas Gibraltar? Parece
que dan muchos dividendos.
- Seguro.
- Fue una buena información.
EI viejo Randy.
- EI tiene la cabeza bien puesta.
- Es ella.
- La tiene.
- Randy.
¿Qué la trae por aquí?
Cierro una cuenta.
Bien, ¿tiene el número?
- ¿Sí? Sí.
-9-2-6-3-1-0-4-3.
9-2-6...
...3-1-0-4-3. ¿Está bien?
Parece que retirará hoy
4 millones de dólares.
- ¡4 millones!
- Di que sí.
- ¿Es correcto?
- Sí.
- Sí, es correcto.
- Tranquila.
- ¿Cómo los quisiera?
- En billetes de 10 y 20.
- ¿Cómo?
- Dile en un cheque.
- Mejor en un cheque.
- Bien, en un cheque.
Necesitamos su identificación.
Es el procedimiento.
Gracias. Yo ya vuelvo.
¡Cuatro millones de dólares!
Déme el Banco de Nassau.
Debe firmar algunas cosas.
Esto cierra su cuenta.
Firma Rita Miller.
Rita Miller, ese es mi nombre.
Me llamo Rita Miller.
Ése es mi nombre.
Enseguida vuelvo.
- ¿Dónde sea?
- Aquí.
Bien.
EI cheque.
Aquí tiene.
Mamá tomó el dinero del
petróleo...
...y lo puso en bombas
de combustible.
Cada estación tiene
5 ó 6, es lucrativo.
- Debemos irnos.
- Debo irme. Fue un placer...
...hacer negocios.
¿Puedo llevarme el bolígrafo.
Saludos a Bobby.
Nos vemos.
Adiós.
¿Qué pasa?
- Disculpe, ¿Lyle?
- Sí.
Molly Jensen.
La mujer que estaba con Ud.
¿Qué quería?
¿Tuvo algo que ver conmigo
o con Sam?
- ¿Sam? No.
- ¿Era Oda Mae Brown?
No, era Rita Miller.
Y cerró una cuenta.
¿Algún problema?
Creo que no. Gracias.
CUENTA CERRADA
¿Pasa algo, Carl?
- ¿Alguien jugó con las computadoras?
- ¿Qué?
- Una de mis cuentas está cerrada.
- ¿Cuál?
- ¿Quieres que llame a alguien?
- No está bien, puedo hacerlo.
¿Qué haré con 4 millones?
Compraré el edificio.
No, la manzana.
Mandaré a mi hermana
a que haga dieta.
Espera, tengo una idea.
Entrega el cheque.
Debería esconderlo, donde
nadie lo encuentre.
No, endósalo.
Si lo hago y lo hallan...
- No es tu dinero.
- Nunca dije que te lo quedarías.
Fui asesinado por ese dinero.
Endósalo.
- ¿Qué harás con él?
- Mira allí.
A tu izquierda.
No les daré 4 millones
a unas monjas.
Debes deshacerte de ellos,
irán tras de ti.
Me matas.
Son 4 millones.
Piensa que irás al paraíso.
Prefiero ir al banco
y cobrar el cheque.
- Me lo agradecerás.
- ¿Cómo están?
- Endósalo con Rita Miller.
- Lo sé.
A la orden de
Refugio San José.
No puedo creer que me
hagas hacer esto.
- Dáselo.
- Sólo quiero sentirlo un poco más.
- Dale el cheque.
- Lo haré.
Bendita seas.
Dáselo.
¡Suéltalo, suéltalo!
Maldición.
- Estoy orgulloso de ti.
- No me importa. Déjame tranquila.
¿Qué harán con el dinero?
No pueden comprar calzones.
No me hables más.
Creo que eres maravillosa.
Busca, nunca lo encontrarás.
Te matarán. A ti y a Willie.
Te harán fertilizante.
Te enterrarán con los mafiosos.
ASESINO
¿Quién hace eso?
¿Dónde estuviste?
Creí que cenaríamos.
- Hay cosas que me enloquecen. Olvidé.
- Tuviste problemas en el banco.
¿Te olvidaste?
Ojalá me hubieras llamado.
- Oye, debo preguntarte algo.
- Necesita que le presten 4 millones.
Cuando creíste que Sam
estaba aquí, que te hablaba...
- ...¿qué sentiste? ¿Qué te dijo?
- ¿Por qué, qué tiene que ver?
Escuchame un segundo.
Quiero saber qué te contó esa loca.
Carl, suéltame. Basta.
No importa, no fue real.
¿Qué diablos te pasó esta noche?
¿Es porque ella estuvo
en el banco hoy?
¿En el banco?
Ferguson dijo que cerró una cuenta.
Su nombre no era Oda Mae Brown.
Era Rita Miller o algo así.
¿Estás bien?
Es que mi estómago...
¿Tienes alguna píldora?
- Cianuro.
- Sí arriba. Siéntate, yo te la traeré.
¿Qué pasa?
¿Tienes dolor de estómago?
¿Ahora crees en fantasmas?
Incendiaré la casa, lo juro.
- Le cortaré el cuello.
- ¡Carl!
Te lo juro, se lo cortaré.
Quiero el dinero hoy
a las 11 de la noche.
Si esa loca no lo trae,
Molly morirá.
¿A quién le hablas?
A nadie. Oye, debo irme.
No puedo explicarlo, pero tengo
un problema. Es algo en el banco.
- Me asustas.
- Lo siento, volveré a las 11 en punto.
- ¿Por qué?
- No puedo ahora...
...¿a las 11?
Lo siento, pero es importante.
- ¡Las once!
- ¡Oda Mae!
Soy Arsenio Hall, no ajuste su
TV. Soy negro.
- Quiero ver ´´Conexión Amorosa´´.
- Me gusta.
- Me gusta ese hombre.
- Déjalo, es Arsenio.
Si te gusta ese programa,
manda una foto tuya.
- Ya lo hizo.
- Todavía no contestaron.
- ¡Oda Mae!
- ¿Sam?
Oh no, no otra vez.
Tenemos problemas. Quieren el
cheque y vendrán por ti. Vete.
¿EI cheque del que
nunca sabrían?
- ¿Qué pasa?
- ¡Están aquí, vámonos!
¡Vamos, tenemos que irnos!
¡Vamos, todas abajo!
Golpea la puerta.
¡Socorro!
- Es una emergencia, déjenos pasar.
- ¿Bromea?
¿Qué hace? AI gato no le
gustan las visitas...
Nos agarrarán.
¿Dónde está Sam?
- Parece que se fue.
- Revisaré abajo.
¿Carl?
¡Willie!
Estás en apuros.
¿Qué diablos te pasa?
¡Socorro!
Escuché el carro...
Lo destrozó.
Está muerto.
Estás muerto, Willie.
¡Socorro!
Dile que se apure.
- Apúrate, hombre.
- Oiga, voy tan rápido como puedo.
¿Algún problema?
- ¿Eres tú, Carl?
- No, soy Oda Mae. Oye.
Molly, sé lo que piensas de mí. Debes
hablar conmigo. Estás en peligro.
- Sam está aquí conmigo. Déjanos pasar.
- Váyanse de aquí.
- Llamaré a la policía.
- Bien, que haga eso.
Es lo que queremos que hagas.
Llámalos. Pero déjanos entrar.
Sam no murió por accidente,
fue asesinado.
Descubrió que Carl lavaba
dinero.
Carl es peligroso.
Trató de matarme.
- Tratará de matarte a ti también.
- Estás en serios problemas.
¿Por qué me haces esto?
Oda Mae, dile que usa la camisa
a la que le volqué un margarita...
...y los aretes que le regalé
para Navidad.
Sam dice que te diga que traes la
camisa a la que volcó un margarita...
... y los aretes que
te regaló en Navidad.
¿No ves? No soy una
impostora con esto.
- Dame un centavo.
- ¿Qué?
- Pásame un centavo por abajo.
- ¿Qué dices?
Hazlo.
- Dile que es para la suerte.
- Sam dice que es para la suerte.
Estamos en Price,
entre Green y Mercer.
Es el edificio verde
frente al correo.
Gracias, Sargento. ¡Apúrense!
Esperaremos.
- Ya vienen.
- Bien.
- ¿Qué haremos ahora?
- Esperar.
¿Sam está aquí?
¿Sam?
Estoy sentado al lado de ella.
Está sentado al lado tuyo.
¿Puedes sentirme, Sam?
Con todo mi corazón.
Dice que con todo su corazón.
Ojalá podría tocarte
una vez más.
Dice que ojalá estuviera vivo
para tocarte.
Yo también.
Mira. Puedes usarme.
- ¿Usarte?
- Puedes usar mi cuerpo.
- ¿Usar tu cuerpo?
- Hazlo antes que cambie de idea.
Oh, mi amor...
...cariño mío...
...anhelaba poder tocarte...
...hace largo tiempo
en soledad.
Y el tiempo...
...transcurre...
...muy lentamente...
...y el tiempo puede hacer
muchas cosas.
¿Sigues siendo...
...mía todavía?
Necesito tu amor.
Dios, mándame pronto...
...tu...
...amor.
Los ríos solitarios fluyen...
...hacia el mar,
hacia el mar.
Hacia los brazos abiertos...
...del mar.
Oh...
...mi amor...
...cariño mío...
...anhelaba,
anhelaba poder tocarte...
¿Molly, estás en casa?
Es Carl.
La escalera de incendios.
¿Qué me ocurre?
- ¿Molly?
¡Molly!
¡Vamos!
Mira, mira.
¡Vamos, vamos!
- ¡Molly!
- Aléjate de nosotras, Carl.
- Eres un mentiroso.
Oye, esta mujer es una ladrona.
Es una estafadora.
¿Por qué me haces esto?
Alto.
Déjanos, Carl...
Llamé a la policía.
¡Maldición!
- ¿Por qué haces esto?
- Es una ladrona.
Dame el cheque ya.
¡No te metas, Molly!
- Carl, no.
- No te metas esto.
Aléjate de mí.
¿Dónde diablos está?
- ¿Dónde está?
- Lo regalé.
Me mientes.
No me mientas, maldición.
¡Dame el cheque!
Te juro, Sam, que la mataré.
Sólo dame el cheque, Sam.
La dejaré ir si me lo das,
lo prometo.
¿Sam?
Oh, Carl...
¿Qué?
¿Están bien?
¿Sam?
¿Molly?
Puedo oírte.
Dios.
¿Sam?
Te están esperando, Sam.
Te extrañaré.
Tu madre estará orgullosa.
Yo también te extrañaré, Sam.
¡Eres bueno!
Adiós, Oda Mae.
Adiós, Sam.
Te amo, Molly.
Siempre te amé.
Yo tambien.
Es increíble, Molly.
El amor interno
lo llevas contigo.
Nos vemos.
Adiós.