BATMAN ETERNAMENTE
¿Puedo convencerlo de que se lleve
un bocadillo?
Compraré algo de camino.
Estás contando con que
el Vengador Aliado te libere del mal...
¿verdad, amigo?
¿Me va a matar?
Quizá sí, quizá no.
Tenemos dos opiniones al respecto.
¿Te gusta el juego?
¿Lo echamos a cara o cruz?
Un hombre nace para héroe,
su hermano para cobarde.
Hay bebés muriendo de hambre,
los políticos engordan...
hay santos martirizados
y de drogadictos legiones.
¿Por qué?
¿Por qué, por qué?
¡Suerte!
¡Ciega, estúpida, simple, ridícula...
despistada suerte!
La moneda arrojada al azar...
es la única justicia de verdad.
Veamos qué guarda la justicia
en la manga...
para ti.
Es como el toque de Dios.
Espera.
Buena fortuna. Otro día de vino y rosas.
En tu caso, cerveza y pizza.
¡Fuera de aquí, muchachos!
- ¡Dijo que me dejaría vivir!
- ¡Es verdad!
¡Y vivirás! Nada mejor que carnada viva
para cazar un murciélago.
Súper entrada.
¿Dos-Caras?
Hay dos muertos.
Tiene un tercer rehén.
Nos agarró de sorpresa.
Y era previsible.
El segundo Banco de Gotham...
El segundo aniversario desde que Io atrapé.
¿Cómo podría resistirlo?
Yo soy Chase Meridian.
Le pedí a la Dra. que viniera
para consultarla. Se especializa en...
Psicología anormal,
personalidades múltiples. He leído su obra.
Iluminadora.
Ingenua, pero iluminadora.
Me halaga. No todas las chicas llegan a la
mesilla de noche de un superhéroe.
¿Podemos razonar con él?
- Tiene gente inocente.
- De nada serviría.
- Los mataría en un instante.
- De acuerdo.
Un trauma tan fuerte que crea
otra personalidad deja a la víctima...
En un mundo con sus propias
reglas morales.
Exactamente.
Como en su caso.
Me encantaría escribir sobre un hombre
que viste de roedor volador.
Los murciélagos no son roedores, doctora.
¿De verdad? No lo sabía.
Eres interesante.
Y llámame Chase.
A propósito, ¿tienes un nombre de pila
o te llamo "Bats"?
¡Empecemos con bombo y platillos!
Muy puntual, hasta para
su funeral. ¡Muchachos!
¡Maten al murciélago!
¡Despedacenlo!
Ábrete Sésamo.
¡Es una trampa!
¡Atención, ciudadanos
de la hermosa Gotham!
Cuando abramos esa caja fuerte,
tendremos todo lo que queramos...
suficiente dinero para que llueva
una gloriosa inundación de caos.
¡ Y, claro está...
te tendremos a ti, muerto!
¡Es ácido hirviendo!
¡Para tu último placer, te servimos
el ácido que nos hizo como somos!
Agárrese.
¡Empújalos!
¡Sí! ¡Empújalos!
- Deme la mano.
- ¡No me suelte!
Présteme esto.
¡Es mi audífono!
Gracias.
¡Mis zapatos se están derritiendo!
¡No puedo más!
Agárrese.
¿Que me agarre?
Bajenlo.
Tened cuidado con éI, muchachos.
Se pondrá bien. Conserve la calma.
¡Esto será su fin!
¡Agárrate, Batty!
Veamos.
¡Sí!
¡Sí, sí, sí, sí! ¡Qué día tan feliz!
¡Adiós para siempre a esa...
orejona rata nocturna!
¡Cara!
Necesitas ayuda, Harvey. Ríndete.
¡Ten el buen gusto de morir!
¡Hasta la vista!
A pesar de un valiente esfuerzo
de Batman...
Harvey Dos-Caras sigue libre
y es extremadamente peligroso.
En otras noticias...
el magnate Bruce Wayne incluyó
en su programa de...
reparto de beneficios a los empleados
de su división electrónica.
Sr. Wayne.
Sus inspecciones son
un gran acontecimiento.
Dios mío. Es éI.
Voy a triunfar.
Bioreparación. Combustible alternativo.
Sr. Wayne, mire la hora.
Quizá deberíamos ir
a Investigación Io antes posible.
¿Señor...?
Ah, Bruce Wayne.
No, ese es mi nombre. ¿ Y usted es...?
Nygma.
Edward.
Edward Nygma.
Usted me contrató en persona.
Como le digo a todos.
No nos conocíamos en persona,
pero su nombre está en mi contrato.
Necesito esa mano.
Ah, sí, por supuesto.
Disculpe.
Es que usted...
es mi ídolo.
A trabajar.
Y cierta gente ha tratado
de que no nos juntemos.
Ponte a trabajar.
Está bien.
¿Qué tiene en mente, Sr. Nygma?
Precisamente.
¿Qué tenemos todos en la mente?
Ondas cerebrales.
El futuro...
de Empresas Wayne...
son las ondas cerebrales.
Le pido mil disculpas, Sr. Wayne.
- Hoy puse fin a su proyecto.
- No pasa nada.
¡Aquí está!
Mi invento...
transmite cualquier señal de TV
directamente al cerebro humano.
Estimulando neuronas,
manipulando ondas cerebrales...
esto hace que la gente se sienta
dentro del programa que ve.
¿Por qué ser golpeado
por un mundo indiferente?
¿Ha dicho "manipulando
ondas cerebrales"?
Sí.
Pero...
alguien como usted jamás Io necesitaría.
Alguien tan...
inteligente, simpático y...
encantador.
Necesito más fondos para pruebas
con humanos. ¡Permítame mostrarle!
Mire...
quiero los esquemas técnicos sobre esto,
¿de acuerdo?
Seremos socios en esto, Bruce.
¡Somos como harina del mismo costal!
Llame a mi secretaria, Margaret.
Ella programará algo.
Eso no...
es suficiente para mí.
Necesito una respuesta ahora.
Creo que me la merezco.
Lo siento, entonces la respuesta es "no".
Meterse con las ondas cerebrales...
manipular mentes...
presenta demasiados interrogantes.
Lo lamento.
Gracias, sigan trabajando.
Todo se ve fantástico.
¡A ver, todos!
¡A trabajar!
¡Discutiremos esto después!
Se suponía que tú sí ibas a entender.
Voy a hacer que entiendas.
Ciérrate.
Silla.
Vi la señal, señor.
Todo está listo.
¿Comisario Gordon?
Está en su casa.
Yo envié la señal.
¿Qué pasa?
Anoche en el banco noté
algo sobre Dos-Caras.
Su moneda.
Es su talón de Aquiles.
Puede ser explotado.
Ya Io sé.
¿Me llamaste por eso?
La batiseñal no es un "bíper".
Quisiera poder decir
que mi interés en ti es...
puramente profesional.
¿Quiere meterse debajo de mi capa, Dra.?
Una chica no puede vivir sóIo de psicosis.
Es el coche, ¿no? A las chicas les encanta.
¿Por qué me gustan
los hombres equivocados?
En la escuela, los chicos con pendientes.
En la universidad, motos,
chaquetas de cuero.
Ahora...
plástico negro.
Los bomberos son más fáciles de desnudar.
No me importa el trabajo.
Quisiera ver detrás de la máscara.
Todos usamos máscaras.
Mi vida es un libro abierto. ¿Sabes leer?
No pego en un picnic familiar.
Podríamos tratar. Yo llevo el vino...
tú llevas tu psique herida.
Eres directa, ¿verdad?
Adoras las mujeres fuertes.
Ya hice mis averiguaciones.
¿O necesito vinilo pegado al cuerpo
y un látigo?
No he tenido mucha suerte
con las mujeres.
Quizá no hayas conocido
a la mujer indicada.
Vi la señal.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Falsa alarma.
¿Está seguro?
¡Mujeres!
¡Ahora sí, ya está!
"Muchos interrogantes.
Hay demasiados interrogantes."
¡Ya verás que funciona!
¿Qué demonios está pasando aquí?
¡Te dije que el proyecto quedaba
cancelado! ¡Llamaré a seguridad!
¡La cafeína te matará!
Despierta, mi conejillo de indias.
¿Qué estás haciendo?
¡Desátame!
Esto no va a doler nada.
Al menos, no creo.
¿Qué estás haciendo?
Si tocas ese interruptor...
¿Este?
Perdiendo resolución.
¡Más corriente!
¡Edward Nygma,
al escenario!
¡Es usted el siguiente concursante en...
"Drenaje Mental!"
¡Quiero Io que está en la cabeza dura
No. 1!
¿Qué tenemos para éI?
¡Stickley, estoy logrando un gran éxito!
¡Y quizá una crisis nerviosa!
Sin embargo, yo soy más listo.
Soy un genio.
No, varios genios.
¡Una manada, un enjambre...
un rebaño de malditos Freuds!
Adivina esto, Fred.
¿Qué es todo para alguien...
y nada para todos los demás?
¡Tu mente, guapo!
¡Ahora la mía funciona
con el poder de la tuya!
"Absorbo tu coeficiente intelectual
"Aspirando tu corteza cerebral
"Alimentándome de tu cerebro"
¡Qué frenesí!
¿Qué diablos acaba de pasar?
Un efecto secundario sorprendente.
Mientras estabas hipnotizado
por mi T.V. tridimensional...
usé tu energía neural
para hacerme más listo.
¡Bruce Wayne tenía razón!
¡Sapo demente, degenerado, sin ética!
¡Es manipulación cerebral!
¡Te voy a denunciar al gobierno!
¡A la Junta de Experimentos Humanos!
¡Y a la policía!
¡Vas a enfrentarte a acusaciones...
en el juzgado, en la cárcel...
y luego,
en un hospital psiquiátrico para siempre!
¡Pero antes que nada, Nygma,
estás despedido!
¿Me oyes? ¡Despedido!
Lo dudo mucho.
¡Auxilio!
¡Agárrate!
¡Guapo!
¡Estás despedido!
¿O debería decir...
muerto?
¡Hay buenas olas, Gran Kahuna!
Buena forma, excepto en el aterrizaje.
Tendrá que conformarse con el bronce.
¿"Interrogantes", Sr. Wayne?
Mi trabajo presenta
demasiados interrogantes.
¿Por qué nadie...
te ha puesto en tu lugar?
Dent, ex-fiscal de justicia de Gotham...
fue desfigurado por un famoso mafioso,
Boss Moroni.
Aunque Batman trató de salvarlo...
el daño cerebral que sufrió Dent
lo convirtió en un criminal...
que culpa a Batman
y que ha jurado destruirlo.
Harvey Dos-Caras es
extremadamente peligroso.
Era el Comisario Gordon.
Ha habido un accidente en Empresas
Wayne.
Qué horrible manera de morir.
Las cámaras de vigilancia están aquí.
Vamos a dragar el río, pero con esa
corriente, dudo que Io encontremos.
¿Por qué?
Ay, ¿por qué?
Es que no Io puedo creer.
Dos años trabajando en la misma oficina.
Era como mi padre...
mi hermano...
o un primo que te visita mucho.
Serénate, Edward.
Encontré esto en mi cubículo.
La letra es igual a la suya,
así como la estructura de las oraciones.
Ya no voy a poder seguir trabajando aquí.
Los recuerdos...
Ésta es la grabación de seguridad de
anoche.
Ahí está Stickley.
Está bien claro.
RE: MI SUICIDIO
¡ADIOS MUNDO CRUEL!
Sí, definitivamente fue un suicidio.
Muchas gracias por tu ayuda.
Estaremos en contacto.
Este suicidio no tiene sentido.
Quiero que su familia esté cubierta.
Nuestra póliza no cubre suicidios.
Lo sé. Prestaciones completas.
"Chisme" Gerty llamó 32 veces.
¿Con quién va al circo?
Luego te digo. ¿Qué es esto?
No sé.
No vi a nadie.
"Si miras los números en mi cara...
"en lugar del 13 no hay nada."
Qué espanto.
¿Qué significa eso?
Es un acertijo.
"Números en mi cara... 13."
Del 1 al 12.
La respuesta es un reloj.
¿Quién le mandaría un acertijo?
Eso, Maggie...
es el gran acertijo.
E. NYGMA
PROHIBIDO EL PASO
¿Adivina qué hice hoy?
La Mansión Wayne.
Nos veremos pronto.
La Dra. Meridian, por favor. Gracias.
Supongo que es temprano.
Tengo una cita.
Yo soy Bruce Wayne.
Muy bien.
Entonces me puede comprar una puerta
nueva.
Perdone.
Es que parecía que estaba usted en...
ya sabe, aprietos.
Prefiero expresiones saludables
de violencia a esas entradas.
Dígame:
¿En qué le puedo servir?
Alguien me ha estado enviando
cartas de amor.
Una a mi oficina y anoche otra a mi casa.
El Comisario Gordon pensó
que usted podría darme su opinión.
Un reloj.
"Arranca uno y ráscame la cabeza...
"ahora es negro Io que rojo era."
Una cerilla.
Mi opinión: El que escribe está tocado.
¿"Tocado"?
¿Es un término técnico?
El paciente quizá sufra de obsesión...
con tendencias homicidas potenciales.
¿Le parece mejor?
En otras palabras...
el tipo está completamente tocado.
Exactamente.
Está obsesionado con usted.
Quizá su único escape
sea eliminar la fijación.
Matarme.
Comprende mejor la obsesión
de Io que parece.
¿Le gustan los murciélagos?
Eso es un Rorschach, Sr. Wayne.
Una mancha de tinta.
La gente ve Io que quiere ver.
La pregunta es,
¿le gustan los murciélagos?
¿Todavía juega con muñecas?
Es una celadora de sueños malaya.
Ciertas culturas creen
que protege contra las pesadillas.
Lo cual le ha de parecer una tontería.
Parece que está muy triste.
¿Necesita una?
¿ Yo? No. ¿Para qué?
Usted no es exactamente
Io que parece, ¿verdad?
¿Para qué ha venido, realmente?
Caray, se acabó el tiempo.
Normalmente esa frase es mía.
Me encantaría quedarme a charlar...
¿De verdad?
No estoy tan segura.
Necesito hacer que se quite esa ropa.
¿Cómo dice?
Y se ponga un vestido negro.
Dígame, doctora, ¿le gusta el circo?
HIPODROMO
Damas y caballeros...
niños y niñas de todas las edades:
¡Bienvenidos al mayor espectáculo
del mundo!
¿Quién es esta hermosa joven
que Io acompaña?
La Dra. Chase Meridian.
¿ Una doctora?
¿Qué clase de doctora?
... para el Hospital Infantil de Gotham.
Demos las gracias al principal donador
que tenemos:
¡Bruce Wayne!
Damas y caballeros:
¡A 20 metros de altura...
realizando proezas
de una inconcebible destreza física...
Ios Grayson Voladores!
Oye...
voy a escalar este fin de semana. ¿ Vienes?
Me gustaría.
Me encanta escalar.
De veras que me encanta.
¿Pero?
He conocido a alguien.
Qué rápido. Acabas de llegar a la ciudad.
Podría uno decir que...
simplemente cayó del cielo y...
¡pum!
Y creo que fue mutuo.
Seguro que Io fue.
¿Qué?
¿Quién no contigo?
¡ Y ahora...
Richard...
el más joven de los Grayson Voladores...
realizará la escalofriante...
caída mortal...
sin la seguridad...
de una red!
Vamos.
Va a salir bien.
¡Damas...
y caballeros!
¡Ahora, la nueva administración del
circo les invita a olvidar...
esta diversión buena y sana...
y a que celebren con nosotros el caos...
y los verdaderos bufones!
¡ Traédlo!
¡Ahora!
Esta noche, un nuevo número...
que les asombrará.
Lo llamamos "Masacre en la Gran Carpa".
Permítannos dirigir su atención a la pista.
Dentro de esta esfera
de aspecto inocente hay dos...
quiero decir,
doscientos cartuchos de dinamita.
Y en nuestra inocente mano...
tenemos un detonador inalámbrico.
¿Qué desea, Harvey?
¿ Deseo, Sr. Alcalde?
Una cosa muy sencilla: Batman.
Apaleado, roto, sangrando...
en una palabra: ¡muerto!
Batman.
¿ A quién tenemos delante de nosotros?
A la mejor gente de Gotham...
la más rica...
la más influyente.
Seguramente alguien sabe
quién es Batman.
¡Es más, lo más probable
es que Batman sea uno de vosotros!
Tenéis dos minutos.
¡Harvey!
¡Yo soy Batman!
Podemos detenerlos.
Vete por los cables.
Cuidado.
No te preocupes.
¡Manos a la obra, muchachos!
Un día de los que nos gustan.
¡Cógela! ¡Que no estalle!
Dios mío.
Es amable de tu parte darle casa.
Se ha quedado sin nadie.
Ha rellenado papeles todo el día.
No ha dormido ni comido.
Bienvenido, Sr. Grayson.
Yo soy Alfred.
¿Cómo estás, Al?
Arriba hay un cuarto preparado para ti.
Pero quizá quieras comer antes.
Bueno, ya me voy.
¿Cómo dices?
Le dije al policía que me quedaba...
para ahorrarme miles de entrevistas
de los servicios sociales.
No te ofendas, pero no, gracias. Adiós.
Que te vaya bien, Al.
¿Adónde vas? El circo ya debe estar
a medio camino de Metrópolis.
A encontrar a Dos-Caras.
Y luego, a matarlo.
Eso no va a aliviar tu dolor.
Lo va a empeorar.
No me vengas con sermones, ¿vale?
No necesito tus consejos ni tus limosnas.
Bonita moto.
¿ Vas a muchos bares de motoristas?
Ya casi no tienes gasolina.
Ponle en el garaje.
No hay gasolineras cerca de aquí.
Ahí está la bomba.
¿Esto es un garaje o un museo de coches,
Bruce?
Es una Harley de 1917.
Sí.
Una India Clásica,
completamente restaurada.
Y una Vincent Caballero Negro.
SóIo se hicieron 100.
101, en realidad. Es mi favorita.
Tienes dos.
Esa no sirve.
El acelerador se bloquea en ésta.
Alfred es un buen mecánico, pero...
algunas necesitan mucho trabajo.
Si alguien las arreglara...
se podría quedar con una.
En fin...
buen viaje.
Te va a ir bien.
¿Se va el joven?
Qué lástima.
Entonces voy a tirar esto.
Quizá los perros tengan hambre.
Oye, Al, espera.
¿Sr. Bruce?
Igual que con mis padres.
Está volviendo a suceder.
Un monstruo sale de la noche,
un grito, dos tiros.
Yo los maté.
¿Qué ha dicho?
ÉI los mató.
Dos-Caras.
ÉI asesinó a los padres de ese chico.
No, no.
Usted dijo: "Yo los maté."
Cuida del chico.
Sobra decirlo, señor.
¿Le puedo ayudar a instalarse,
Sr. Grayson?
No.
Gracias. No me quedaré mucho tiempo.
¿Esto es un petirrojo?
Una vez la cuerda de mi hermano
se rompió y yo Io cogí.
Mi padre dijo que yo era su héroe.
Volé como un petirrojo.
Valiente héroe resulté ser.
Pero su padre tenía razón.
Usted es un héroe. Se le nota.
Tira esto. Ya no Io voy a necesitar.
Creo que simplemente Io pondré aquí.
Las alas rotas sanan con el tiempo.
Un día el petirrojo volverá a volar.
Se Io aseguro.
Conducimos nosotros.
¿El Rompecabezas?
¿El Jugador?
¿El Capitán Muerte?
¿El Hombre Interrogación?
Gracias. Muchísimas gracias.
¡La terca negativa de Batman de expirar...
nos está volviendo locos!
Descuida, corazón.
Pronto Io vas a matar.
Además...
hice tu comida favorita.
Champaña burbujeante y...
sabroso salmón escalfado
con huevitos de codorniz y...
un cremoso...
maravilloso...
"soufflé" de limón.
No, yo te hice tu comida favorita.
¡Un corazón achicharrado de jabalí negro...
un costado de carne cruda de burro...
y metanol con alcohol de caña sin diluir,
mi vida!
¡Perfecto!
¡Damas, nos echan a perder!
Tenemos dos pareceres
sobre qué comer primero.
¿Qué?
Ojalá hayan hecho de más.
¿Quién demonios eres tú?
Solamente un amigo.
Pero me puedes llamar...
Acertijo.
¡Te voy a llamar muerto, más bien!
¿Cómo nos has encontrado? ¡Habla!
¿Pero si hablara, qué impediría
que me mataras, oh Gran Segregado?
Eso nunca va a sanar
si no te Io dejas de tocar.
Veamos si te sale sangre verde.
No es a mí a quien quieres matar.
Es demasiado fácil para alguien
tan poderoso como tú y...
tú.
Pero Batman...
ese sí que es un reto.
¡Matar al murciélago! Suena bien la idea.
¿Pero ya Io pensaste bien?
¿ Unas balas, un poco de sangre, y luego?
Manos ensangrentadas.
Depresión post-homicida.
¿Por qué no humillarlo antes?
Sí.
Revelar sus flaquezas.
¡Y luego, cuando esté más débil...
aplastarlo!
Veo esa...
chispa en tu ojo izquierdo.
Te puedo ayudar a deshacerte de Batman.
Claro, si tú...
me perdonas la vida por unos momentos.
Gracias.
Me encanta tu casa. Combinación
de Heavy Metal y casa de decorador.
Qué hermoso.
Es tan oscuro y gótico y...
repugnantemente decadente.
Y a la vez tan brillante y alegre y...
conservador.
¡Va con tu personalidad!
¡Y también con la tuya!
Muy poca gente es tanto verano
como invierno, pero...
tú Io haces bien y fácilmente.
Ya, vamos al grano.
¿Nadie te ha dicho que tienes
un problema de control de impulsos?
Este es el grano.
Así es como te he encontrado.
Te Io mostraré.
Este es tu cerebro en La Caja.
Este es mi cerebro.
¿Te sientes como un huevo en la sartén?
La quiero usar más.
Y la podrás usar más.
Pero sóIo la primera vez es gratis.
Este es el trato:
Me ayudarás a robar
capital para la producción.
¡Así pondré una caja
en todos los aparatos de TV...
y me volveré la forma de vida
más inteligente de Gotham!
Y a cambio...
¿Estáis prestando atención todos?
Yo te ayudaré a resolver
el más grande acertijo.
La madre de todos los acertijos.
¿Quién es...
Batman?
Has entrado sin permiso.
Has violado la santidad de nuestro
escondite.
Deberíamos hacerte polvo los huesos.
Pero tu propuesta es interesante.
Por Io tanto, cara, aceptamos y cruz,
te volamos la maldita cabeza.
Aquí hay uno bueno.
Este es uno bueno.
- Deje eso. Yo me encargo.
- Me incomoda que me sirvan.
¡No me maten!
¡No me mires! ¡Dame eso!
¡Dos-Caras,
enséñame cómo pegarle a alguien!
Es muy sencillo. Cierras el puño,
Io echas para atrás...
y te impones.
Parece divertido. Déjame probar.
Cerrar el puño, echarlo hasta atrás...
imponerse.
Cien mil doscientos veinte.
Cien mil...
¡Perdí la cuenta!
Anoche otro robo,
perpetrado por la Amenaza Verde, causó...
pérdidas de millones de dólares
y Batman no apareció.
Asociado con Dos-Caras,
este nuevo criminal...
señala sus crímenes con adivinanzas,
por lo que se le llama Acertijo.
Aparentemente, usted y Batman
tienen un enemigo en común.
Esto llegó con el correo de hoy.
"Los ocho de nosotros vamos adelante,
"para proteger al Rey... de todo atacante."
Peones de ajedrez.
Reloj.
Cerillas.
Objetos hechos por el hombre.
De tamaño pequeño, de peso ligero.
¿Cuál es la conexión?
Con todo el debido respeto,
por eso Io llaman Acertijo.
¿Le puedo servir en algo?
¿Por qué sóIo esta puerta tiene llave?
¿Qué hay detrás?
Las esposas muertas del Sr. Wayne.
Ahí guardamos la plata. Váyase.
¡Ahora vosotros podéis ser parte
de la acción!
¡Nygma Tech os ofrece entretenimiento
tridimensional en sus casas!
Damas y caballeros,
permítanme contarles...
mi visión.
¡La Caja en todas las casas de EE. UU. y...
algún día, del mundo!
Y La Caja tridimensional
de Edward Nygma...
se ha vuelto la gran moda en Gotham.
Anoche hubo disturbios en las tiendas
en las que la Caja se había agotado.
Ya casi no hay ninguna casa
que no tenga La Caja de Nygma Tech.
Algunos dicen que La Caja vuelve zombi
a la gente.
Edward Nygma se desentiende.
"Eso decían cuando se inventó la T. V."
¡Sr. Dick!
Aquí arriba, Al.
Solo quería saber dónde estaba, señor.
Alerta, intruso. Alerta, intruso.
Te he traído una cosa. Está en la mesa.
Ojalá te guste.
Llámalo intuición clínica.
Pensé que necesitabas cambiar tus sueños.
Mis padres fueron asesinados
delante de mí...
cuando era un niño.
No...
recuerdo gran parte de Io que pasó, pero...
Io que recuerdo aparece en mis sueños.
Destellos.
Ahora hay un nuevo elemento.
Nunca antes Io había visto.
Es un libro de piel rojo.
Y otra cosa...
ahora mis sueños se me aparecen
estando despierto.
Bruce,
estás describiendo recuerdos reprimidos.
Imágenes de un dolor olvidado
que quiere salir a la superficie.
Vuelvo enseguida.
UN ESTUDIO PSICOLOGICO
DE BATMAN
FORMA DE DIAGNOSTICO
ESQUIZOFRENIA
¿Hay algún aspecto de la muerte
de tus padres que no hayas encarado?
Eras tan joven cuando pasó.
Quizá debería dejarlos solos a ambos.
Esto va mucho más allá
de llevarse el trabajo a casa, ¿no, Dra.?
Está bien.
Me tiene fascinada.
Clínicamente.
¿Por qué hace eso un hombre?
Está como condenado a hacer penitencia.
¿Qué crimen cometió para merecer
una vida de tortura cada noche?
Es más que un interés...
puramente profesional, ¿no, Chase?
Bruce, ¿estás celoso?
No.
No puedo estar celoso de Batman.
Quiero acercarme a ti, pero tú no me dejas.
¿De qué me estás protegiendo?
¿Quieres conocerme?
¿Quieres saber quién soy?
Supongo...
que todos somos dos personas.
Una perceptible,
otra mantenida en las sombras.
Furia...
violencia...
pasión.
DiscúIpame.
Estoy algo ocupado.
Lamento molestarlo.
Tengo noticias preocupantes sobre Dick.
¿Está bien?
Me temo que el Sr. Dick se fue de viaje.
¿Ha huido?
La verdad, se ha llevado el coche.
¿Se ha llevado el Jaguar?
El Jaguar, no.
El otro coche.
¿El Bentley?
No, señor.
El otro coche.
¿Queréis dar una vuelta
en mi máquina de amor?
¡Es Batman!
Abre, Batman.
¡Esperar!
¡Ese no es Batman!
¿Qué queréis decir?
¡Es el Batboy!
¡No es el Murciélago!
¡Soltadla!
¿Quién diablos eres tú?
Yo soy Batman.
Se me olvidó el traje, ¿ y qué?
¡Vamos, corre!
¿Batman nunca besa a la chica?
¡Corre!
¡Gracias, me salvaste la vida!
Definitivamente podría dedicarme
a esto de superhéroe.
¡Batman!
¡Desgraciado!
¡Deberías haber sido tú!
¡Si le hubieras dicho a Dos-Caras
quién eras en el circo...
mi familia aún estaría viva!
Si Bruce hubiese podido dar
su vida por las de ellos, la habría dado.
Lo único en Io que pienso, día y noche,
es en matar a Dos-Caras.
Me quitó toda mi vida.
Cuando estaba peleando hoy...
me imaginaba que era contra éI...
aún cuando eras tú...
y el dolor desaparecía.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
Bueno.
Tienes que ayudarme a encontrarlo.
Cuando Io encontremos...
yo soy el que Io mata.
¿Estás dispuesto a quitar una vida?
Mientras sea la de Dos-Caras.
Entonces va a suceder Io siguiente:
Lo matas.
Pero tu dolor no muere con Harvey.
Tu dolor crece.
Así que te adentras en la noche
buscando otra cara, y otra...
y otra...
hasta que un terrible día despiertas
y te das cuenta...
que tu vida se ha convertido
en una venganza...
y no vas a saber por qué.
Tú no Io puedes entender.
Un loco no mató a tu familia.
Sí, la mató.
Somos iguales.
Si somos iguales, ayúdame.
Entréname. Déjame ser tu compañero.
No.
No puedo.
Tú todavía tienes otras opciones.
Mira, Bruce...
ya soy parte de esto, aunque no te guste.
Esta noche la alta sociedad de Gotham
se ha congregado para...
la presentación de
la Nueva Caja Mejorada de Edward Nygma.
Gracias, Al.
Es un placer.
Cenarán y bailarán toda la noche...
en el elegante techo del Ritz Gotham.
¿Qué se siente al aparecer
en las portadas de todas las revistas?
Edward, ¿cómo se siente ser
el nuevo soltero más deseable de Gotham?
¡Gotham necesita saberlo!
¡Ahí está Bruce Wayne!
¡Brucie!
¡Ay, Eddie, es adorable!
¿Por qué no te queda tan bien el traje a ti?
Cállate. ¡Has venido a trabajar!
¿Cómo está mi lunar?
Bien.
¿Es cierto que Nygma Tech
comprará Empresas Wayne?
Nygma Tech vende el doble de acciones
que Empresas Wayne.
¿Has pasado de moda, Bruce?
Bruce, viejo.
Desean saber cómo se siente
que te ganen en ventas, en elegancia...
en peinado y en todo, en general.
Hola, Edward. Felicidades.
Magnífica fiesta. Bonito traje.
Muy gracioso. Bien.
¿ Y tú eres?
Chase.
Y qué chasis tan hermoso tienes.
Yo soy Bruce Wayne, ¿Srta...?
Me puedes llamar como quieras.
¡Damas y caballeros...
el futuro!
Mi Nueva Caja Mejorada ofrece
fantasías holográficas interactivas.
Edward, además de guapo, eres un genio.
¿Cómo creas estas imágenes, corazón?
Eso, querida, es un secreto mío.
Holografías interactivas.
SóIo una onda de alta frecuencia
dirigida al cerebro...
podría crear tales imágenes.
Y tú quisieras haberlo ideado.
No seas mal perdedor.
Entra. Pruébala.
Si puedes introducir imágenes en la mente,
¿qué te impide...
extraer imágenes de la mente?
¿Demasiado tímido para probar?
Dilo simplemente.
¿Bailamos?
Niño travieso.
¿Estás buscando algo?
SóIo me estaba preguntando
cómo se apaga.
Muy ingenioso.
Gracias.
Encantada.
Buenas noches, Sr. Wayne.
Relájese.
Cuénteme sus...
sueños.
fantasías.
Cuénteme sus secretos.
Cuénteme...
sus más profundos...
más oscuros...
temores.
¡Relájense, amigos!
¡Esto es sóIo un asalto a la antigua,
sin aparatos!
Nos interesan las cosas básicas:
Dinero, joyería, teléfonos celulares.
¡Dénnoslos tranquila y amablemente
y nadie saldrá herido!
Emergencia, Alfred.
Sí, señor.
¡Todos tranquilos!
¡No pierdan la calma!
¡Disculpa!
¡Estás arruinando mi gran fiesta!
¿Estás loco?
Nos cansamos de esperar
a que nos entregues a Batman.
Paciencia, oh Gran Bifurcado.
¡Una mierda! ¡Lo queremos muerto!
¡Y nada atrae a Batman como un poco
de asesinatos y de pánico!
Me podías haber contado tus planes.
¡Lo hubiéramos organizado, planeado,
vendido los derechos cinematográficos!
Tu entrada estuvo bien, la de éI mejor.
¿La diferencia?
¡Teatralidad!
Emergencia, Alfred.
Ay, señor...
podría perder mi empleo por esto.
De regreso al Palacio de Buckingham.
¡Bueno, chicos! ¡Fase dos!
En mi casa, a medianoche.
PELIGRO
GAS
¡Nada como un problema de gases!
¿Por qué no te mueres ya?
Hola.
¿Qué rayos estabas haciendo?
No sabes Io que es la gratitud, ¿verdad?
Necesito un nombre.
¿Batboy? ¿Ala Nocturna?
¿ Un nombre bueno para un compañero?
"Dick Grayson, universitario."
¡Vete al diablo!
Te salvé la vida. Me debes una.
Vas a acabar muerto.
Soy tu nuevo compañero.
Cuando salgas de noche, estaré pendiente.
Adonde vaya Batman, iré yo.
¿Cómo me vas a detener?
Yo te puedo detener.
Cuelga esto junto al Bat-traje...
que es a donde pertenece.
Y tú Io estás alentando.
Los jóvenes que anhelan
venganza necesitan muy poco aliento.
Necesitan que se les guíe.
Usted debería saber las consecuencias
de la vida que escogió.
Hasta Chase piensa que
ser Batman es una maldición.
Quizá ella sea justo Io que necesite.
Parece ser atractiva y sagaz.
Nunca había estado enamorado, Alfred.
Vaya con ella.
Dígale Io que siente.
Ella quiere a Batman, no a Bruce Wayne.
Deje que la dama decida.
Perdóname.
No Io puedo creer.
He imaginado este momento
desde la primera vez que te vi.
Tus ojos...
tus labios...
tu cuerpo.
Y ahora te tengo y...
estoy deseando que fueras otra persona.
Supongo que todas las chicas
tenemos que crecer.
He conocido a alguien.
A alguien que no eres tú.
Espero que puedas entender.
Entiendo.
Bueno...
BATMAN SALE VIVO
DEL SABOTAJE AL METRO
Eso es justo Io que yo dije.
Y entonces le enseñé a mi perrito
un nuevo truco:
cómo hacer un mapa del cerebro.
¿Te gustaría ver Io que tiene
nuestro amigo Bruce en la cabeza?
EXPEDIENTE NYGMATECH
FICHA 624183 - WAYNE BRUCE
Adivina esto:
¿Qué clase de hombre...
tiene murciélagos en el cerebro?
- Adelante. Lo puedes decir.
- Eres un genio.
Ay, por favor.
De hoy en adelante...
Batman deja de existir.
No puedes renunciar así.
Hay monstruos sueltos.
Debes proteger al inocente.
He dedicado mi vida a ayudar a gente
que nunca he conocido.
Caras que nunca he visto.
Bueno...
Ios inocentes ya tienen cara.
No me puedes decir qué hacer con mi vida.
Mi padre me dijo
que cada hombre escoge su camino.
Mi camino lleva a Dos-Caras.
Me tienes que ayudar.
Y si encuentras a Harvey...
y Io matas...
¿qué sigue?
Exactamente.
Entonces estarías solo, como yo.
No, tienes que olvidar esto.
Escúchame, yo soy tu amigo.
No necesito un amigo ahora
sino un compañero.
Dos-Caras la tiene que pagar.
Por favor.
Chase viene a cenar. Le voy a contar...
todo.
Ven arriba. Vamos a hablar.
- Buenas noches.
Feliz Halloween.
Igualmente.
Te pedí que vinieras esta noche
porque quería decirte una cosa.
Yo también te quería decir algo.
Lo que te quería...
Bueno, tú primero.
¡Caramelo o diablura!
Toda mi vida me he sentido...
atraída por cierta clase de hombre.
El hombre equivocado.
Y mira cómo me gano la vida.
Y desde...
desde que te conocí, yo...
Dios mío.
¿Por qué estoy tan nerviosa?
No comáis muchos dulces.
Si no, esta noche os vais a enfermar.
¡Feliz Halloween!
Bruce, ¿qué pasa?
Está volviendo a pasar.
Destellos.
La muerte de mis padres.
Tus recuerdos quieren salir a la superficie.
Quiero decirte algo.
Jamás se Io he dicho a nadie.
No hay problema.
No hay problema. Estoy aquí.
Estoy aquí.
En la noche del funeral de mis padres...
las palabras del cura no me consolaron.
Por supuesto.
Ahí, en el escritorio de mi padre...
el libro rojo.
Su diario.
Todos los días escribía en él.
Pero ahora, jamás lo volvería a hacer.
En ese momento supe...
que mi vida ya nunca sería igual.
Salí corriendo a la tormenta...
tratando de dejar atrás mi furia.
El dolor.
Entonces, me caí.
Me caí para siempre.
La cueva era monstruosa.
Tiene que haber estado ahí
desde hace siglos.
Y ahí...
en las sombras perpetuas...
vi...
Venía hacia mí.
Al principio tuve miedo,
pero sólo al principio.
La figura en la oscuridad era mi destino.
Habría de cambiar mi vida para siempre.
Usaría su imagen para infundir terror
en el corazón de los malvados.
Lo que me pasó a mí
jamás le volvería a pasar a nadie más.
Tendría mi venganza.
¿Qué me estás tratando de decir?
Yo soy...
¡Caramelito o diablurita!
Diablura.
¿Te acuerdas del plan?
Agarrar y capturar.
Nada de matar.
Con doble énfasis para ti.
Si yo fuera un superhéroe...
¿dónde me escondería?
Dame una zurra.
¡Alerta, intruso! ¡Alerta, intruso!
¡Cállate!
¡Eso sí fue impresionante!
Siempre es arriesgado meter un
animal domado en territorio salvaje.
Pueden tener problemas para adaptarse
a su nuevo ambiente.
Que alguien diga colorín colorado...
esto en 5 minutos se ha acabado.
"¡Alegrasmo!"
¡Agarrad a la chica!
No Io mates.
Si Io matas...
SOMOS CINCO COSAS PEQUEÑAS.
no va a aprender nada.
¡Sr. Bruce!
¿Cómo está, joven?
Hacía mucho que no me llamabas así.
Los viejos hábitos no mueren nunca.
¿Se encuentra bien?
¿Dónde está Chase?
Me temo que se llevaron a la doctora.
El Sr. Dick se ha ido.
La cueva ha sido destruida.
Y hay otro acertijo.
Ya voy, querida.
¿Te gusta la chaqueta?
Me protege cuando salgo...
a correr de noche.
Batman vendrá por mí.
¿Batman?
¿Batman, dices?
¿Que viene a por ti?
Estoy...
contando con que venga.
¿Qué es eso? ¿De dónde viene?
¡Ahí!
¿Quién está haciendo eso?
¡Acertijo!
"Somos cinco cosas pequeñas
de las que se usan más.
"En una cancha de tenis nos hallarás."
En...
A-E-l-O-U.
Las vocales.
Tiene su ingenio, señor.
¿Pero qué tienen en común un reloj,
una cerilla...
peones y vocales?
¿Qué significan esos acertijos?
Cada acertijo tiene un número
y llegaron en este orden:
13, 1, 8...
y 5.
13, 1, 8 y 5.
¿Qué significa...?
¿Letras del alfabeto?
Claro. En inglés, 13 es "M".
1 sería "A", 8 sería "H" y el 5 sería "E".
M-A-H-E.
Quizá 1 y 8 sean 18.
18 es "R".
M-R-E.
¿Qué tal...
"Mister E"?
- ¿Misterio?
- ¿De qué otro modo se dice?
Enigma.
Mister E. Nygma.
Edward Nygma.
El suicidio de Stickley fue
una simulación virtual.
Es usted muy brillante,
a pesar de Io que diga la gente.
¿Están destruidos todos los Bat-trajes?
Todos, excepto el prototipo
con ondas sonoras sin probar.
Ésta es una buena noche.
¿Qué sugieres? ¿Por mar...
o por aire?
Por ambos.
¿Quién es tu sastre?
Me tomé la libertad, señor.
¿"R"?
¿Qué significa?
Robin.
Acertijo y Dos-Caras
son una combinación mortal.
Necesitas una mano.
Dos contra dos es más parejo.
No puedo prometer
que no mataré a Harvey.
"Un hombre debe seguir su camino."
Un amigo me enseñó eso.
No sóIo un amigo.
Un compañero.
No va a venir.
Apágala.
¡Un momento! ¡Un momento!
¡Adelante!
¡Tocado!
¡Genial!
Mi vitamina favorita.
Esa sensación de que te hundes.
Me gusta este juego.
¡Hundiste mi acorazado!
¿Quién, yo?
Les habla su capitán.
Por favor, regresen a sus asientos.
Vamos a sufrir turbulencias.
ESPECIAL
¡Le di!
Espero que encuentren la cajita negra.
Ahora...
empieza el juego de verdad.
¡Bendito metal oxidado, Batman!
El suelo es todo de metal.
Y lleno de agujeros.
¡Espera!
¡Toda la isla se está moviendo!
¿Nos estás buscando?
¡Esto va por mi madre!
¡Mi padre!
¡Mi hermano!
¡Y esto va por mí!
¡Por fin se ha hecho justicia!
¡Déjanos morir!
¡Eres un hombre como nosotros, hijo!
¡Nos vemos en el infierno!
¡Prefiero verte en la cárcel!
Ay, qué buen chico. Qué buen chico.
El murciélago te entrenó bien.
Noble.
Estúpido...
pero noble.
Adivina esto.
Adivina aquello.
¿Quién le teme al murciélago negro?
No quiero más trucos, Edward.
Muy bien, entonces.
Seamos honestos.
Suelta a Chase. Esto es entre nosotros.
¡Y yo...
y yo!
Has absorbido las ondas cerebrales
y ahora puedes leer los pensamientos.
¡Puedes apostarlo!
Pronto mi Cajita estará en incontables
teles de todo el mundo...
dándome los números
de las tarjetas de crédito...
códigos de bancos...
fantasías sexuales...
e inocentes mentirillas.
Entrarán en mi cabeza.
La victoria es inevitable.
¡Pues si el conocimiento es poder...
entonces un dios...
soy...
yo!
¿He sobreactuado? Nunca Io se decir.
A propósito, ya he visto tu mente.
¡Degenerado!
¡Vaya acertijo el tuyo!
¿Pueden realmente coexistir
Bruce Wayne y Batman?
¡Hoy Io descubriremos!
Pero antes,
conozcamos a nuestros concursantes.
Detrás de la cortina...
número 1...
¡La absolutamente fabulosa Dra.
Chase Meridian!
Le gusta caminar, la manicura...
y tiene la absurda esperanza
de ser el amor de la vida de Bruce.
Detrás de la No. 2...
el único compañero de "Ratamán".
A este acróbata huérfano...
le gustan los dibujos animados
y sueña con estar algún día...
completamente desnudo con una chica.
Y debajo de estos concursantes...
mi muerte favorita:
Una tumba de agua.
Basta un leve toque...
y segundos después los dos jugadores
se volverán...
comida para las gaviotas.
No hay tiempo para salvar a ambos.
¿A cuál vas a salvar, Batman?
¿AI amor de Bruce?
¿O al compañero del Caballero Oscuro?
No hay manera de salvarlos a ellos
ni de que yo me salve.
Es una gigantesca trampa mortal.
¿Jueces?
Lo siento. Su respuesta debe ser
en forma de pregunta.
Pero gracias por jugar.
¡Espera!
Tengo un acertijo.
¿Para mí?
¿De verdad?
Dímelo.
Veo sin ver.
Para mí,
la oscuridad es tan clara como el día.
¿Qué soy?
¡Por favor!
¡Estás ciego como un murciélago!
Exactamente.
¡Qué mala pata!
Gracias.
Todo ese heroísmo para nada.
Nada de acertijos, nada de cortinas 1 y 2.
¡SóIo bajará tu telón!
¿No se te ha olvidado algo, Harvey?
Tu moneda.
Siempre tienes dos pareceres.
Sí, por supuesto. Tienes razón.
Las emociones son
el enemigo de la justicia.
Has sido un buen amigo.
¿Por qué?
¿Por qué no puedo...
matarte?
Demasiados interrogantes.
Pobre Edward.
Tenía que salvar a ambos.
Verás,
yo soy tanto Bruce Wayne como Batman.
No porque Io tenga que ser.
Sino...
porque he decidido serlo.
MANICOMIO
DE ARKHAM
Gracias por responder a mi solicitud
de una consulta, Dra. Meridian.
Edward Nygma...
lleva horas gritando que conoce
la verdadera identidad...
de Batman.
¿Edward?
¿Quién...
es?
Soy la Dra. Meridian. Chase.
¿Te acuerdas de mí?
¿Cómo te podría olvidar?
El Dr. Burton me ha dicho...
que sabes quién es Batman.
No te Io puedo decir
si no me Io pides "por favor".
Edward, por favor.
¿Quién es Batman?
Yo soy...
Batman.
Tu secreto está a salvo.
Nygma definitivamente está tocado.
¿"Tocado"?
¿Es un término técnico?
Mira...
ya no voy a necesitar esto.
Gracias por darme un nuevo sueño.
No trabajes hasta muy tarde.
Subtitles conformed by SOFTITLER