Al absurdo TOTO,
..el humano TOTO
..el loco TOTO
..el dulce TOTO
En la historia
PAJARRACOS Y PAJARITOS
Contada por
PIER PAOLO PASOLINI
Con el inocente, el sagaz..
DAVOLI NINETTO
Encontrados en las calles
del mundo entero, los otros actores.
En el triste rodaje..
En el feliz rodaje...
LUIGI SCACCIANOCE arquitecto
DANILO DONATI acondicionó
NINO BARAGLI montó y remontó
ENNIO MORRICONE musicó
MARIO BERNARDO y TONINO
DELLI COLLI, fotógrafos
FERNANDO FRANCHI organizó
SERGIO CITTI, el filósofo, ayudó
Una pequeña troupe vagabundeó..
..por los campos, los pueblos
y los caminos.
Produciendo arriesgó su posición:
Dirigiendo arriesgó la reputación:
¿Donde va la humanidad?
¡Bof!
Extraído de una entrevista de MAO
con Mr. Edgard Snow.
Con luna no se agarran.
Quien te lo dijo, ¿Por que?
Los peces se amodorran.
Es necesario esperar la marea alta.
¿De que depende la
subida de la marea?
¿No has visto la de basura que
deja el mar sobre la arena?
¿De que depende eso?
Es la luna ejerce una fuerza
de gravedad...
...con la cual el agua sube.
Papa, como me gusta la dentadura
que se ha comprado mamá.
Yo se lo que me costó.
Pero estos no son dientes
auténticos, como los de antes.
¡Estos son dientes de dientes!
Y ella esta loca con ellos.
Para que el abuelo no se la robe
la guarda bajo llave.
A propósito...¿Te acordaste
de echar el DDT en el establo?
- No,se me olvidó.
- ¡Dita sea! ¡Que idiota!
No es culpa mía.
Esta mañana, Josefina la Loca, se me
asoma al balcón con unos pechos así...
Tendrías que haberla visto...
¡Y a mi que me importa eso!
Yo pienso en el establo.
A esas pobres vacas
las moscas se las comen vivas.
Un poco de consciencia, demonios.
No han parado de quejarse
en toda la noche, pobres vacas.
Un Cinzano y una limonada.
¿Cuanto es?
270.
Ésta está para dar botes...
Anda, anda, bebe tu limonada.
¿Quieres aprender?
Por favor.
Cuenta los pasos, si no,
no aprenderás jamás.
Vamos...uno, dos, tres...
...y cuatro.
¡Chicos,el autobús!
Escúchame un poco...
Dime una cosa...¿Por la mañana
te peinas con el aspirador?
Calle BENITO LAGRIMA
Desempleado.
Tengo algo que hacer.
¿Recuerdas? Ya te lo dije.
Esta bien...Esta bien.
¿Que sucede?
¿Un matrimonio?
¿Pero quienes eran?
El Martucci,ese que tenía
un tic en la boca, y su mujer.
Voy a ver a un amigo.
Vuelvo en 5 minutos.
Date prisa.
Calle ANTONIO COME-PASTA.
Barrendero
Calle LILLO SÁBANAS-ROTAS.
En la calle desde los 12 años.
¡Pareces un avión!
¿Que haces tu aquí?
Estaba probando el 600
de un amigo mío...
¡Si vieras como le pisaba!
Uno que iba conmigo
estaba muerto de miedo.
A la fuerza, estás medio loco.
¿Por que estás vestida así?
Hoy es la fiesta de las Hijas de María,
damos una fiesta al asilo.
Te queda bien el vestido...¿Por que
no vienes a bailar conmigo el domingo?
¿Que debe importarte?
Si vinieras con el 600...
No puede ser, mi amigo lo
ha llevado al mecánico...
...Para revisarlo. Después
apareceré por aquí...¡Así!
¡Ni me veras llegar!
¿No sabes que te han visto
con mi amiga del colegio?
Nos encontramos de casualidad.
Estuvimos charlando.
Si charlando...en el prado.
Ella me lo dijo.
¿Pero que prado?
Solo fuimos por allí porque...
...se hacia tarde, su padre
le habría dado una paliza.
Entonces...¿Comprendes?
Adiós, Nino.
¿Que pasa?
¡Largo de aquí, que no
te quiero ver mas!
¿Me das un besito?
Me dijo la policía que estaba
todo ensuciado con vómitos.
El estaba sobre la cama…
…tumbada en la entrada,
con la mano estirada hacia la puerta.
Me parece que la vida no es nada.
Cierto.
La muerte si es fuerte.
Cuando uno se muere,
todo lo que tenías que hacer...
...ya lo has hecho.
Papá, siempre pienso en la muerte.
Porque me digo:
¿Como hace uno para morir?
¿Poco a poco, respirando,
se hace así...
...y después ya esta?
O bruscamente, no se puede respirar...
...y todo se detiene.
¿Como se hace para
pasar de vivo a estar muerto?
¡Eso pregúntaselo a otro!
¿Es que ya estoy muerto?
Como me gustaría ser un loro.
Así viviría 200 o 300 años.
Muere un rico...
...aquí yace uno lleno de dinero.
El mas rico del Camposanto.
Piensa un poco,
que faena para él.
En cambio un pobre,
ni se entera que ha muerto.
Escriben:
"Ha muerto uno, adelante otro"
Para un rico morir, es pagar
su deuda con la vida.
Paga si, ya que la vida
le ha dado de todo.
El pobre, paga también,
pero la vida no le ha dado nada.
¿Que hace el pobre?
Pasa de una muerte a otra muerte.
Amigos...¿Donde van?
¿Que has dicho?
Yo no he dicho nada.
Entonces tengo alucinaciones.
¿Quieren que los acompañe
por el camino?
¿Pero quien es?
Papa, mira quien era:
¡El cuervo!
EL CAMINO COMIENZA
Y EL VIAJE ESTA YA ACABADO
¿Están seguros que no los
aburro si voy con Udes?
No,será un placer,
¿Verdad papá?
Entonces ya que vamos
a hacer parte del camino juntos...
...¿Pueden decirme donde van?
Vamos allí.
¿Pero donde?...Eso es un
poco vago ¿Donde es allí?
Pues...allí.
- Creo que lo adivinaré.
- Adivina.
Van a hacerle fotos a los chicos,
que quieren entrar en la Fiat.
Eso ya lo hicimos la semana pasada.
Entonces, a casa de su
padrino, al bautizo de su hijo.
¡Dita sea!.
Si que adivinas bien...¿Eh?
Ayer ya estuvimos en el bautizo.
¿Eres un profeta,o que?
Si, un profeta..que mas quisiera.
Un profeta o un polizonte,
uno de los dos.
Dejenme pensar...veamos, veamos...
Van a pedir a una quiromántica...
...una medicina para Ninetto...
...que ha pescado la solitaria.
Caliente, caliente, caliente...
Entonces, perdonenme si insisto,
¿No quieren decirme donde van?
Ya te lo he dicho, allí.
¿Pero donde es allí?
¿A la derecha izquierda, todo recto?
Allí, al fondo.
Nunca te había visto por aquí.
¿De donde vienes? ¿Quien eres?
Vengo de lejos...
Mi país se llama Ideología,
yo vivo en la capital...
...La Villa del Futuro, calle Karl Marx,
en el número 70 veces 7.
Y nosotros, del municipio de la Basura.
- Calle Muertos de Hambre.
- Numero 23.
En la ladera del Monte de la Cloaca...
Famoso en todo el mundo por
el martirio de San Analfabeto.
Que me da algo...
El sol comienza a apretar.
Se me cuece el cerebro.
¿Por que no paramos en
este prado a hacer la siesta?
¡Camina, carroña!
Eso va también por ti.
Tengo dos callitos,
uno en el dedo pequeñín...
...y otro en el gordo,que me hacen
pasar las penas del purgatorio.
Afortunado tu
¡Afortunado un cuerno!
Con esta migraña.
¡Si,afortunados!
¿Por que afortunados?
Porque pueden caminar
libremente por las carreteras...
...de la periferia de la ciudad.
Pueden entrar de mañana, en las
tabernas con los obreros jóvenes...
...pueden besar a chicas
vestidas de ángel...
...y discurrir de la vida y la muerte, con las
primeras palabras que salgan de los labios
En cambio yo...
¿Pero no tienes padres, familia...nada?
Mis padres son el señor Duda
y la señora Consciencia.
Yo, en cambio, soy Ninetto...
...Hijo del Inocente Toto
y de la Simple Gracia.
Vuestra inocencia, simplicidad y gracia...
...son religiosas.
La religión es la fuerza
que los saca adelante...
...a lo largo de un camino
que nadie conoce.
No importa lo que sean,
campesinos u obreros
Un camino que los conduce lejos.
A donde todos los caminos
del mundo se encuentran.
A propósito de religión, voy a
contaros una historia,con permiso.
Si puedes, puedes.
Para amenizar la fatiga de
esta larga caminata bajo el sol.
¿Puedo?
La historia que voy a contar...
...es una extraña historia
sobre pajarracos y pajaritos.
Estamos en el año 1200.
Toda coincidencia con
personas de nuestros días...
...no es casual.
Vosotros que no queréis saber
...que vivís como asesinos,
en las nubes...
...que vivís como bandidos en el viento
y como locos en el cielo.
Vosotros que tenéis vuestras
leyes fuera de las leyes..
..que pasáis los días en un
mundo que esta al pie del mundo.
Que no conocéis el trabajo y celebráis
las matanzas de los poderosos.
Nosotros solo podemos
conoceros a través de Dios.
Porque nuestros ojos están
ya habituados a nuestras vidas..
...y no son capaces de reconocer aquella...
...que vosotros vivís en el desierto o la selva.
Ricos solos en palabras,
debemos haceros renacer.
Que seáis vosotros los que
deis fe de Cristo a los fieles..
..con vuestra alegría,
con la pura fuerza de vuestra fe.
Por eso, te encargo a ti,
Fray Cicillo y a ti Fray Ninetto..
...de continuar la predicación a los pájaros.
Y os digo además,
que es justo que empecéis...
...con dos especies muy diferentes:
Los halcones, que son prepotentes.
Y los gorriones, que son humildes.
Para gloría del Señor.
¿Que haces tu con esa onda?
¡Tírala y reza un Ave María!
Estos santos..tienen cada pretensión...
¿Tan fácil es hablar con los pájaros?
Justo lo que digo yo.
Tu calladito.
¿Piensas que también
voy para santo?
Si, un santo...con esa cara
que tienes.
¿Por que?
¿Que le pasa a mi cara?
Hermano Cicillo, por que
no hacemos una cosa:
Le diremos a San Francisco...
...que de nosotros no sacará partido,
que mejor se busque otros.
¡Te arreo un guantazo!
O mejor aun...
..nos vamos un mes a casa de aquellos
campesinos donde se come tan bien.
Comemos y dormimos un montón y
después de un mes volvemos y le decimos:
"Hermano Francisco,
los pájaros te quieren a ti"
No, nosotros no somos santos.
Somos hombres humanos.
Pero, gracias al Señor,
tenemos cerebro.
Así, fray Cicillo y fray Ninetto...
...se ponen en marcha...
...para evangelizar a los pájaros.
¿Ahora que les contaremos?
Todo depende de ti, fray Ciccillo.
Y que Dios te ayude.
Ya sabes que no puedo ayudarte.
No valgo para nada.
Voy a hacer un voto.
Señor, dame la fuerza para
permanecer en este lugar...
...donde he posado mis rodillas...
...hasta que haya santificado
a todos los halcones de esta roca...
...y del mundo, según
la voluntad de San Francisco.
Pero y este...¿Que está haciendo?
¡Puede que sea un fraile silvestre!
¿Vienes a espiar para Cristo?
¿Lo dejamos limpio?
¿Creéis que me dejaran ser monje?
Yo como muy poco.
¿Queréis dejarle en paz?
Apartaos de él.
¿Habéis acabado?
Aquí esta fray Margarita.
¡Dejarle sólo,dejarle en paz!
Avergonzaos, no sabéis que
estáis fastidiando a un santo.
¡Un santo! ¡Un santo!
Si...San Achicoria.
¡Ayuda, fray Cicillo !
Maldita sea, como crece la hierva.
Tienen razón cuando nos llaman
frailes Champiñones.
Es todo achicoria.
Hay también un poco
de hiedra...¿La ves?
...y ortigas...
Vamos..voy a arrancar las ortigas.
Quieto...aparta...
El verano llegó.
La estación de las cigarras,
las ortigas...
..de las meriendas sobre la hierva,
de los tomates.
Llega el otoño.
Llega el invierno.
Y nunca cayó tanta
nieve como aquel año.
Y vuelve, de nuevo,
la mas bella estación.
Estoy harto, ya basta.
Quiero abandonar.
¿Que hago yo aquí?
No sirvo para nada.
Solo se hablar con la gente,
no con los pájaros...
Me paso el día mirando las moscas.
¡Estoy harto, harto, harto!
Me vuelvo a mi casa.
Vuelvo con mi madre.
Pero Fray Cicillo
no podía responderle...
...Porque tras un año de
estar en silencio...
...su garganta se había oxidado.
Dime hermano:¿No tengo razón?
¿Por que motivo debo estar aquí?
Noche y día, día y noche..
..verano e invierno,
con sol y con lluvia...
Soportando esta vida asquerosa.
¿Por que motivo?
¡Para ganarte el paraiso, hijo mio!
¿Te molesta si me
tumbo un poco a tus pies?
El paraiso...
¡Lo he encontrado!
Señor Dios...
...te doy gracias, lo he encontrado.
Halcones, venid, escuchad...
Venid, escuchad...
¿Quienes sois?
¿Que quieréis?
Dos criaturas de Dios...
...que quieren hablar con vosotros...
...Criaturas de dios.
¿Dios?
¿Quien es Dios?
El creador de las criaturas.
¿Por que motivo iba
Dios a crearnos?
¿Y Vosotros por que habéis
engendrado a vuestros hijos?
Entonces, cada uno
de nosotros es Dios.
No exageréis, un poco de respeto...
E inmediatamente, toman ventaja.
Y ese Dios:
¿Que quiere de nosotros?
¡Amor!
¡Amor!...
Se bueno, se bueno.
Fue un duro trabajo,
pero nos hicimos con él.
Estoy de verdad contento,
por ti no por mi.
¿Pero como lo has hecho?
Ayúdate que Dios te ayudará.
Los santos, con su fe lo hacen todo.
Pero yo soy un hombre,
Nino, un hombre humano...
¿Sabes como lo hice?
Me dije: "Fray Cicillo...
...¡Ánimo,exprímete el cerebro!"
Con la fe se cree
y con la ciencia se ve.
Que suerte tienes de
tener una cabeza así.
San Francisco tenía
razón cuando te eligió.
Ya sabes lo contento que se pondrá
cuando le contemos esto
Pero ahora deberíamos
divertirnos un poco...
...Nos lo merecemos.
Tocaremos un poco el órgano en la
iglesia para dar gracias al Señor.
Y luego a casa del campesino a
comer crema y queso de oveja.
¿Te acuerdas que tiene
el sótano lleno de vino?
Y pediremos un hábito nuevo.
Estos usados ya apestan.
¿No te parece, fray Cicillo?
Quien sirve con fe al Señor
nunca pasa apuros.
No eres si no un parásito.
Con los halcones, está hecho.
Y ahora le toca a los gorriones.
Vamos.
De acuerdo, fray Cicci,
no he dicho nada, está bien.
¿Donde vamos a
convertir a los gorriones?
Allá.
Esperemos que no sea tan duro
como con los halcones, Señor mio.
Pero de nuevo juraré...
...No moveré las rodillas
de donde las tengo puestas...
...Hasta que los gorriones
hayan sido santificados.
Esperemos que no sean...
...duros de mollera.
¿Pero que hace ese ahí,
hermana Enlutada?
No lo sé, hermana Miseria,
¿Y tú, hermana Avaricia?
Quizás una necesidad corporal,
hermana Enlutada.
¡Monaguillo, ven aquí!
- ¿Que queréis?
- ¿Pero que hace aquel?
Estará allí por lo menos un año.
A una higuera, en un año,
le crecen los higos.
Pero a un fraile...¿Que le crece?
¿La barba?
No debería hablar así, señora.
Ese hombre es un santo.
¿Tu te lo crees, hermana Enlutada?
¿Quien lo sabe, hermana Miseria?
¿Que dices tu, hermana Avaricia?
Veremos, hermana Miseria,
si se moja cuando llueve.
Ahora va a convertir a los gorriones...
...pero ya ha hecho muchos milagros.
En Le Frattochie ya convirtió el vino
en agua por aquello de los borrachos.
En Zagarolo, convirtió el agua en
vino porque le apetecía beberlo.
En Sgurgola, lo dejó como estaba,
porque estaba todo bien.
¡Sandía!...¡Dulce sandía!
¡Queso cremoso! ¡Queso cremoso!
Dios, dame un poco de paciencia.
Por la gracia recibida,
bendito seas, fray Cicillo.
¡Él me salvó de las avispas!
Te lo ruego, Señora Fortuna,
tócame con tu varita mágica.
¿Seguro que lo deseas?
Un minuto de paciencia, Señor...
...Perdoname por lo que voy a hacer.
Como tú en el Templo de Jerusalén:
¡Cuando hay que ir, se va!
¡Vamos Ninetto, es hora
de acabar con esto!
Ya está,estoy listo
Demos gracias al Señor.
- ¿Como es que no viene ninguno?
- ¡Calladito tu!
No responden...no responden.
No responden...
¡Esas sucias bestias!
La ciencia, s i,la ciencia.
Es la fe lo que necesitas contigo,
no la ciencia.
Se ve que no he tenido suficiente fe.
Señor, no he tenido bastante fe.
¿Puedo jugar un poco a la rayuela?
¿Por que me miras así?
Solo un poquito...
Hace dos años que no juego.
Vete, vete, hijo mio, vete.
...juega, juega.
¿Que puedo decir?
Menudo desastre.
Tenemos que empezar de nuevo
¡Lo he encontrado!
Lo encontré. Por Pascua,
todo estará hecho.
Los gorriones no se comunican piando.
¡Que bobo he sido!
Señor, esperemos que
esta sea la buena.
¿Entonces como hablaban
entre si los gorriones?
¿Que lenguaje aprendió
fray Ciccillo...
...tras sus largas meditaciones?
Muy simple: Los gorriones se
comunicaban dando saltitos.
Gorriones, venid, escuchad...
Venid, escuchad...
¿Quien eres?¿Que quieres?
Somos siervos del Señor,
os traemos la buena nueva.
¡Al fin!...¡Hacía tanto
que lo esperábamos!
¿De verdad? ¿Lo estabais esperando?
Si, especialmente en invierno...
...cuando no hay ni una migaja
de comida en todo el campo.
¡Un momento! ¿Que clase de
buena nueva esperabais?
Las nuevas que hablan de
montones de trigo y mijo.
¡Que fatigoso este trabajo
de traeros buenas nuevas!
¿Y bien?
¿Que noticia nos traías tu?
El ayuno.
¿Que? ¿Que dices?
El ayuno...Pero no hasta
haceros morir de hambre.
El sacrificio...El amor...
¡Oh Señor, el amor!
Amor...
¡Amor!
¡AMOR!
Altisimo y todopoderoso Señor...
...que alegría me
causa que haya sol.
Y que alegría que caiga agua...
...Así, el que esta sucio,
puede lavarse la cara.
Estás contento fray Cicillo...¿Eh?
Loado seas Señor, por este burro...
...por todas estas ovejas...
...y este pastor.
Loado seas, Señor...
...por este santo mundo..
...donde todos pueden llevarse bien..
...incluso aquellos que no pueden.
Bendita la hierva fresca, la ortiga,
la achicoria.
...¡Y quien la come,
que Dios lo tenga en la gloría!
Ay de aquel que muere
en pecado mortal...
...que tanto me disgusta
ver este horrible funeral.
Loado seas señor, por la bondad
que hay en los corazones.
Y porque todo lo que
nos das son rosas y flores.
¿Por que?...¿Por que?
Hermano Francisco, a los halcones
los hemos convertido.
Y los halcones, como halcones,
alaban al Señor.
Y luego, hermano Francisco,
también convertimos a los gorriones.
Y los gorriones, también como Gorriones,
aunque con dolor, adoran al Señor.
Pero entre esas dos especies se pelean...
...se masacran.
¿Pero que puedo hacer yo
si los gorriones y halcones...
...no pueden ponerse de
acuerdo entre ellos?
"¿Que se puede hacer?" Todo se
puede hacer con la ayuda del Señor.
¿Que quiere decir?
Quiere decir que debéis ir a enseñarles...
...todo lo que no han entendido y
que vosotros debéis hacerles entender.
Es necesario cambiar este mundo,
fray Ciccillo.
Esto es lo que no habéis entendido.
Un día, vendrá un hombre
de ojos azules y dirá:
"Sabemos que la justicia es progresiva...
"...y en la misma medida,
según progresa la sociedad...
"...Se hace evidente la consciencia
de su imperfecta composición...
"...salen a la luz sus desigualdades...
"...estridentes e implorantes
que afligen a la humanidad."
¿No es esta advertencia sobre
la desigualdad entre clases y naciones...
...la mas grave amenaza para la paz?
Ir y empezar todo de nuevo,
para gloría del Señor.
Vamos, Nine, empecemos de nuevo.
Vamos, hijo mío, no te desanimes,
no te desanimes.
Valor, valor, vamos...con alegría...
Por si hubiese alguna duda,
o se hubieran distraído...
...recordamos que el Cuervo
es un intelectual de izquierdas...
...de la época anterior
a la muerte de Palmiro Togliatti.
Con permiso.
PROHIBIDO DESCARGAR
Papá, ¿y ahora que hago yo?
¡A la carga!
PROPIEDAD PRIVADA
Dime una cosa: ¿Como se llamaba
ese que fue a la luna?...¿Gagarin?
Papa, yo que sé.
Mira...la luna parece que
está tan lejos...
...parece un sueño y...
...Y aún así llegarán allí.
¿Tu la ves?...a mi me parece
que solo la veo yo.
Yo también la veo.
Lo sé, lo sé.
¡Cochinos delincuentes!
¡Todos los que vienen aquí!
¡Un día de estos les dispararé!
¿Creen que es un urinario publico?
No puedo estar aquí todo el día...
...viendo como todos ensucian mi campo,
tengo hermanas, y todas jóvenes.
¡Pues tráenoslas aquí!
¡Mirar que aquí tenemos
leyes, gorrinos!
Voy a ir a denunciarlos.
¿Como?..te fertilizamos la tierra,
deberías pagarnos.
Puedes tomar ese fertilizante
y llevarlo a tu casa contigo.
¿Pero están de broma o que?
De bromas nada, llevense
esa porquería porque si no...
Si no...¡¿Que?!
Porque si no los acribillo.
¡Severa, traeme mi fusil!
Los vamos a matar.
Con que quieren bromear...¿Eh?
¡Pues ya me he hartado!
¡Severina, la escopeta!
¡Dispara, dispara!
"Por un palmo de tierra
se declara una guerra"
Ahora escapan, tienen miedo...¿Eh?
¡Adiós, mamá!
¡Papá...corre!
¡Como Gandhi deberían haber hecho!
Agitar su pañuelo...
...meter dentro su
caca y llevarla lejos.
Así dejarían plantado como a un bobo
al propietario con su propiedad.
Es hora de acabar con las guerras.
Debemos luchar unidos por la paz.
¿No hay nadie en esta casa?
¿Están todos muertos?
¡Resuciten!
Por el cuerpo de Baco...
¿Donde se ocultan,
muertos de hambre?
¿Que diablos haces ahí arriba?
¿No puedes responder?
¡Ssssh...Silencio!
Hablen mas bajo, buenos días.
Hablen bajito para no
despertar a los niños.
- ¿A estas horas duermen?
- Entren.
¡Dormir, aún es de noche, duerman!
Es inútil andar con rodeos.
O el dinero ...
..o meto el asunto en manos de abogados
y mañana pasa lo que tiene que pasar.
¡Bravo, papá!
Mire, Señor Marcello.
Como están las cosas aquí dentro.
No tenemos nada de nada.
Debe tener un poco de paciencia.
Ya le dimos el cerdo la otra vez.
Y antes se llevo los colchones
con sus fundas y todo.
¿Y esta vez que le damos?
No tenemos nada para darle.
¿Pero quien come nidos
de golondrinas?
¡Los chinos! ¡Los chinos!
Duerme, que todavía es
de noche, duerme.
Esto es una barraca.
Pero con el terreno de alrededor...
...recuperaremos nuestro dinero.
¡No, la casa no!
¡Por caridad!
¡La casa no, la casa no!
¡La casa si, digo!
¡Justamente la casa!
¡Bravo, papá!
¡Duerme, que aún es de noche!
Hace 4 días que tengo a mis
niños en la cama sin comer...
...4 días que les digo
que aún es de noche.
Porque si se levantan querrán comer.
¿Y yo que les doy, Señor mío?
Señora mía, no se que decirle.
Yo no puedo hacer nada.
Rogarle a la Santa Virgen
en vez de a mí.
"Negocio es negocio"
¿Esta claro?
Ninetto, vamos.
¿Y tu...quieres decir algo?
Si tienes que decirme
algo dímelo a la cara.
De todos modos tengo razón.
Yo no digo:"Has hecho mal"
Digo simplemente...
...que tengas cuidado que un
pez más gordo no te coma a ti.
El nido está servido.
Señores, perdónennos...
¿Podrían ayudarnos a empujar este
Cadillac que se niega a seguir adelante?
Ahora me dirán:
"Udes son 4, todos válidos."
Puuuues...¡No!
Puuuues...No.
Este de aquí...dicho con perdón...
...tiene hemorroides.
Este otro, ya lo ven Udes...
Por la señora no es necesario
que explique nada.
En cuanto al tercero...
...este señorito, se ha hecho
la manicura esta mañana...
...y no quiere ensuciarse las manos.
De acuerdo, lo hagamos ya.
- Un, dos , tres...¡Vamos, Nine!
- Sí, pero tu también, papá.
Para que ande esta máquina hace
falta la mano del Señor.
De todos modos,
gracias por su colaboración.
Me presento:
Pasquale Bella Oreja.
Ciro "le Koko"
No convicto.
Urganda la desconocida.
Aníbal el vegetaríano.
Y estos, mis pequeños hijos...
Kien-paga-Paga-poco
...Llamado "Ki"
Y Colgado-del-cuello,
llamado "Col".
¿Tiene Ud callos?
¡No me haga hablar, negro bendito!
¿Conoces a aquellos que caminan
con los pies desnudos...
...sobre carbones ardientes para
quemar el Espíritu de la Muerte?
Si, como esos de tu país,
pues yo estoy peor aun.
Yo tengo un remedio milagroso.
No le haga caso,
el remedio que encontró...
...solo lo usa para él.
Guarda celosamente la crema.
Y solo se la deja a quien
puede pagarla.
Bueno, yo bien podría...
...si no es mucho sacrificio...
¿Cuanto?
5 mil.
Se pusieron de acuerdo por mil.
¡Gente!...¡Gente!
¡Cuanta gente!
ROMA COMO HA ARRUINADO EL MUNDO
Estamos en el año 2000 y siguen
haciendo estas cosas.
¡Que desgraciados!
¿Que pasa?
Ya lo sabía.
¡Papá, corre, corre!
Rápido, está a punto de parir.
A tu edad...no deberías
ver estas cosas.
¡Agua caliente!...¡Agua caliente!
¿Y para que?
Si sabré yo para que.
He tenido 18 hijos.
¡Agua caliente!
¡Agua caliente chicos!
Otra boca mas...¡Viva María!
¡Es una niña! ¡Viva Jesús !
¡Un bonito aplauso a la mamá!
Ahora no vayas a la primera
Iglesia que encuentres...
...Y la abandones allí...¿Eh?
¿Como la llamamos?
Nadie la quería...
...nadie la esperaba
y ella quiso venir.
¡Si!...¡Y Bienvenida sea!
¡Si, si, Bienvenida, Bienvenida!
¿Por que te ríes tu?
¿Sabes que hay en esa cajita?
¡Lee un poco!
¿Leer? Hace 40 años que no leo.
Ven aquí, Memo.
¿Que está escrito en esa cajita?
- No se distingue nada.
- ¡Léelo!
No comprendo nada.
Antic...anticonceptivo.
Te han vendido una pomada...
..anticonceptiva un poco caducada..
...los pobrecitos.
¿Como pobrecitos?
¿Y te ríes de las desgracias ajenas?
¿Que significa esta pomada...
anti... anti-no-se-que-tiva?
¿No lo sabes?
¿Cuantos hijos tienes tu?
18...¿Por que?
Si hubieras tomado esta medicina...
..no habrías tenido tantos niños.
¿Y por que no debería
haberlos tenido?
Mas de la mitad de los seres...
....que forman esta
evolucionada humanidad...
...está en un estado de sufrimiento
que es innoble e intolerable...
Sufren el hambre, literalmente.
Siempre será peor tener más hijos...
...pues el hambre crece.
¿No le parece?
¡Usar a sus mujeres con un
poco de juicio, caramba!
Carmela, Carmela...
...tu sola no me bastas,
necesito otras 3...
Yo solo me basto para
tenerlas contentas a las 3...
El crepúsculo de las
grandes esperanzas...
Esas pobres cosas son las primeras
que abandonan al hombre...
...Vagar en compañia de
Rossellini y de Brecht...
Mientras los obreros,
en su ocaso...
...van todos los días
adelante...adelante
Han pasado de moda
las ideologías.
Pero aquí hay uno que
continúa hablando...
...no se sabe de que cosas...
...a los hombres que
van a no se sabe donde.
CONGRESO DE DENTISTAS
POR DANTE
Las mujeres encuentran al
Psor. Otto Volanten extraordinario.
Pero en realidad él
ha sacado todo su material...
..de una miscelánea de estudios sobre
Dante, del profesor inglés F.Efamen..
...publicadas en Oxford
a finales del 33.
Fred Efame es, entre otras,
el autor del romance...
"Calzones Ensangrentados
en Scotland Yard"
...Que es la fuente de
todo James Bond.
Por favor...¿Que desean?
Hemos venido a hablar
con el señor Ingeniero.
Por favor, por aquí.
Mantén la calma.
Se bueno, y educado, Nino.
Pero papá, si me da un
bocado que se come...
Nunca entiendes nada.
Esto es una costumbre
de la gente bien.
¿O pensabas otra cosa mas rara?
¿Pero que tengo con estos Sres?
Si tu padre lo tiene,
entonces también tu.
Buenos días, señor.
Perdone si no me levanto, pero...
Imagino que han venido
aquí a cumplir sus deberes.
Hoy estamos a 25...
El final del contrato,
si no me equivoco.
Así es, mi intención era esa.
Deje que le explique...
..con toda la nieve que ha caído...
...se me han congelado
2 hectáreas de coles.
Y de ahí no he sacado una lira.
Y este desgraciado de aquí...
...todos los domingos...
...me sacaba el tractor para ir a misa.
Pero como no es buen conductor...
...un domingo se estampó
contra un 600.
Y aún lo estoy pagando...
Más dinero...
Y además tengo otros 18 hijos,
usted lo sabe.
Y el único que podría ayudarme...
...este idiota, le ha dado la vocación...
...de meterse a fraile Capuchino.
Ingeni...
...esta bestia...
Yo solo soy un hombre
de negocios...
...solo hago negocios
y me ocupo de mis negocios.
Denme mi dinero...
...o hago que acaben en
la cárcel, así de simple.
¿Has visto?...y luego no me
creen tu ni tu madre...
...que tengo problemas.
Excúseme, ingeniero.
Había preparado un buen
ramo de rosas para su Sra.. ing.
...pero me lo olvidé en casa.
Otra vez se lo traeré,
mis respetos ingeniero.
¡Ignorante!
Todos los días lo mismo
Nada, nada le podrá cambiar.
¿Donde van?
¿Es una carrera ahora?
¿Donde van,
diablos, donde van?
¡Corre!
¡Voy!
¡Corre, corre, papá, ven!
¡Espera!
¡Ya llego!
¡Vamos papá, date prisa,
corre que se va!
Paciencia...
Tomaremos el próximo.
Es un gran tipo ese cuervo.
Yo no lo creía, pero ya ves...
Tenía razón hablando
mal de aquellos cómicos.
Me gustó solo aquel tío de la
barba que hacía "Ta,ta,ta"
En parte me pareció
que era un cuervo.
Papá, cuando entre en la fábrica...
...con el primer sueldo que
gane regreso a la villa del Ingeniero...
...Y mato a todos los perros.
Tu vendrás también...¿Eh?
¡Como no!
Yo voy allí y..."Ta,ta,ta..."
Vamos, Nine.
No voy a preguntarles
mas a donde van.
Siento que llegaremos al fin,
y yo,que se tantas cosas...
...esto nunca lo sabré.
El camino comienza...
...y el viaje esta ya acabado.
¿Que haces ahí?
Miro las golondrinas.
¿Como te llamas?
Luna.
100 metros mas allá...
¡Ayuda!
¡Ay, ay...mi barriga!
¿Que podrá ser?
¡Dios mío!
No es posible.
Otra vez empieza.
Tengo mal la barriga.
Me hace glu, glu...
¡No lo aguanto!
Vuelvo en seguida.
¡Eh, morena!
¡Ah, Luna, Luna,
que efecto me produces!
Vamos allí al fondo.
Hay un buen sitio allí.
La hierva esta cortada.
Huele a perfume
que no se cree...
¿Que has comido a mediodía?
A decir verdad, todavía
no he desayunado.
Yo he comido en casa
de mi hermana.
Asado con espinacas.
Que te había dicho...
¿Notas que olor?
¡Ah, así esta mejor!
Vamos, vámonos.
¡Que dolor!
Tengo las tripas hechas puré.
Es verdad papá...
¿Pero que comimos hoy?
¡No puedo aguantarme!
Espérame aquí que
vuelvo en seguida.
¡Donde vas, cretino, ven aquí!
¡Estás sorda!
¡Luna, yo soy su hijo!
Me lo imaginaba.
Tienes cara de monaguillo.
¡Bendita sea, que bonitas
tetas tienes!
Mas grandes que las
de "María del Balcón"
¿Que quien?
Una paisana que visitamos
mis amigos y yo.
Pero tiene un saco de años.
Tiene una barriga así de gorda...
...unas piernas secas, secas
y la otra cosa enorme.
Además no tiene nariz.
Tiene dos ojos, boca,
pero la nariz...
¿Te hago reír?
Me gusta estar contigo.
Con tu padre también
me reí mucho.
¿Todo va bien, doctor?
"Los profesores son devorados
con salsa picante"...
...Decia Giorgio Pasquali.
Pero aquel que se
los come y digiere...
...se convierte un poco
en profesor también él.
Ya me siento mejor.
Vámonos.
Y tu no comas mas porquerías...
...que te sientan mal.
De cuantos problemas se podría
hablar a propósito de putas.
Y el cuervo continuó hablando,
hablando, hablando...
Dios, Patría, Familia, cuantas
cosas podría contestarles.
Hoy no se lleva la pena...
...o quizás estoy ya acabado.
Mi hora ha pasado.
Mis palabras caen en el vacío.
No piense, señor Toto...
...que lloro por ver el fin
de todo aquello en lo que creo.
Estoy convencido que otro
vendrá a tomar mi bandera...
...para llevarla bien alto.
Solo lloro por mi destino.
Es humano, cuando uno
siente que ya no cuenta.
Maestro...¿Me permite?
Tengo que decirle algo
a este imbécil.
Yo me lo como.
Nos lo comemos.
O lo comemos nosotros,
o se lo comerá cuaquier otro.
Además, creo que ya chochea.
Tienes razón...es un liero...
...siempre se mete en todo.
¿Como lo comemos?
Como los antiguos...
...que quitaban la piel
y se comían el higo.
Están buenos los pececitos...
¿Eh, joio?
Queridos amigos..
..como siempre..
..termina así, empieza así.
Concluye así, continúa así.
Esta historia...
..de PAJARRACOS Y PAJARITOS
Subtítulos traducidos por spanishlorito
correcciones:danniel9