Hola, América.
Ojalá pudiera decir que esto
Continúa Siendo América
Pero debo reconocer que no se puede
tener un pais sin personas.
Y aquí no hay personas.
detente!
No amigos, Esto no es EE.UU.
es ZombieLand
Es sorprendente lo rápido que las cosas
pasan de malo... a una total mierda
Y por qué estoy vivo cuando todos los demás
a  mi alrededor se han convertido en carne.
y todo gracias a mi lista de reglas.
Norma N ° 1
para sobrevivir en Zombieland:
condición física
Cuando el virus ataca, obviamente
los primeros en caer, fueron los gordos.
Pobre gordo desgraciado.
Pero según la infección se extendió y creció el caos
correr rápido dejó de ser suficiente.
Debes conseguir un arma, y aprender a usarla.
que nos lleva a la regla 2.
Regla No. 2:
GOLPEALO 2 VECES
En esos momentos cuando no estas seguro de
que los no-muertos estén realmente muertos,
No te pases desperdiciando tus balas...
...me refiero a que un solo disparo
más directo a la cabeza
y esta mujer podría haber evitado
convertirse en una rica botanita!
Habría, podría, debería.
Fue entonces cuando los zombies
comenzaron a volverse inteligentes
Cuando te encuentras más vulnerable.
De alguna manera pueden simplemente, olerlo.
¿No se puede cagar en paz?
Para que no te agarren
como al tigre de Santa Julia
Norma N ° 3:
Cuidado en los baños
Cuando los zombies comenzaron
a superar en número a los humanos
es el momento de cortar
todos los lazos emocionales.
Y si las niñas de tu vecindario
son ahora pequeños monstruos,
podría ser hora de dejar de
conducir con cuidado.
Tienes que concentrarte en
tu propia sobrevivencia.
Lo que nos lleva a la Regla 4,
muy básica.
Regla No. 4:
Cinturón de seguridad
Ajustarse el cinturón.
Va a ser un viaje muy complicado.
Ese tipo ahí abajo,
Yo.
estoy en Garland, Texas.
los zombies prácticamente
lo han destruído pero aún así es Garlind.
Han pasado meses desde
que el paciente Cero
comio una hamburguesa
contaminada en una gasolinera.
Solo dos meses y debo ser el único
fenomeno no-canibal del país.
Puede que no parezca el típico
superviviente con todas mis fobias
el síndrome y el estómago sensible.
Sin embargo, mi ventaja es que nunca
tuve amigos o parientes cercanos.
Sobrevivo porque me mantengo a salvo
y sigo las reglass.
mis reglas.
Regla No. 1:
Condición Física
Mierda.
Regla No. 1:
Condición Física
por supuesto.
Regla No. 4:
El cinturón de seguridad
Hijo de puta!
Regla No. 2:
DOBLE DISPARO
Viéndolo por el lado bueno,
he podido aplicar la número dos.
Otra regla para sobrevivir
en Zombieland:
Regla N º 7:
Viaje ligero.
no soy sólo el equipaje.
Siempre he sido un solitario
Evitaba a las personas antes
de que fueran zombies.
Ahora que todo el mundo es zombie
extraño a las personas.
Así que estoy en camino desde Texas
a Columbus, Ohio.
Espero que mis padres sigan
aún con vida.
A pesar de nunca fuimos unidos.
seria agradable ver una cara conocida.
o una cara que no tenga sangre
en la boca y pedazos de carne entre dientes.
Gracias.
¿Qué estás buscando?
Regla N º 31: Comprobar el asiento de atrás.
Nada. tengo manias ...
Allí no hay nada, sólo mi mochila.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Para, sin nombres.
Evitará que nos conozcamos demasiado.
Casi te cargas la botella con tu cuchillo.
- Muy bien. No es necesario.
- ¿a dónde vas?
a COLUMBUS, ¿y tú?
Tallahassee.
- ¿Más?
- No, sólo uno basta.
Eso es suficiente.
Sabes, Tallahassee y Columbus están los dos hacia..
- el Este?
- ¿Entonces?
Tallahasse, ¿quieres que continuemos juntos?,
¿al menos por un tiempo?
Este es el acuerdo, columbus.
No soy compañía fácil.
siento que eres un cobarde.
Así que podemos llevar esta
relación hasta Texarkana.
¿En serio? Sí, me va bien ir primero a Texarkana
¿Tú eres de los que les gusta ir rápido, no es así?
- Usted debe por el cinturón, para la seguridad.
- Está empezando a molestarme.
Paseos  grupo no es mi estilo,
, pero sería más seguro
en Tallahassee.
Él estaba en el negocio de reventar culos
El negocio es bueno!
De todos modos, pronto salió a relucir el
hecho de que tenía una debilidad.....
¿Qué hacemos aquí?
Mira, un maldito camión de hostess
-Sí, ya lo veo, un camión de "Hostess".
¿Y qué?
-De buena gana me comería un "Twinkie"
(pastelito).
- ¿Vienes?
- Sí, un segundo.
-¿Te estás quedando conmigo?
-No
Regla N º 18: CALENTAMIENTO
De hecho, deberías de calentar.
Especialmente si vamos a bajar esa cuesta,
es muy imporante.
De ninguna manera.
No lo creo, ¿has visto alguna vez una señal de
calentamiento para abatir una gacela?
- Bolas de nieve.
- Sí.
Bolas de nieve!
¿Dónde están los putos Twinkies?
-A mí me gustan las bolas de nieve".
Odio a la cobertura de coco.
No el sabor, sino textura.
Es genial.
asunto pastelito
Esto no ha terminado todavía.
Sé que es un mal momento,
pero ...
Creo que comí de los marrones en la "Superbowl".
- ¿En serio?
- si.
Lo sé, lo sé ... de nuevo, ya?
¿Qué puedo decir?
Yo soy un caso de ansiedad crónica.
Siempre he sido paranoico.
Un montón de cosas me molestan,
voz baja
los grandes almacenes en Navidad ...
Estar a solas con un bebé
Pero hay una cosa que me aterroriza
más de los zombies
los maldito payasos!
Si tenes miedo de
todo lo que hay fuera ...
Ya no sales.
Que es lo que me ocurrió a mí antes
de que surgiera Zombieland.
viernes por la noche
tercera semana en casa.
jugando Warcraft.
Construyendo torres de cajas de pizza.
Tomando refresco  cereza
Mountain Dew.
autoestima: cero.
Dignidad: muy lejos.
Virginidad:
especulación plenamente justificada.
Toda mi vida sólo quise
encontrar a una chica,
enamorarme.
Llévarla a conocer a mis padres.
Una vez más, como mis viejos son una
pareja de paranoicos igual que yo,
tal vez me lleve
a conocer a sus padres.
y finalmente entonces seré
un miembro de una familia normal.
por favor!
Hay alguien en casa?
es una emergencia!
no suelen abrir la puerta de mi
situaciones de pánico.
Pero mi vecina del 406
esta muy buena.
¡Gracias, gracias!
Encantado de conocerte.
Toma. Ahí tienes.
- Soda Mountain Dew?
- Sí. Cereza.
Aquí tienes cereales.
El paquete de cierre los mantiene crujiente.
Así que ... Dime lo que pasó.
Estaba sin hogar...
Estaba enfermo..
volvía a casa desde el bar,
hablando por teléfono..
y entonces..., simplemente vino
esprintando hacia mí.
No me refiero a corriendo, sino esprintando.
Así que pensé que podría estar huyendo
de alguien o tras alguien..
Lo último que vi fue ...
allí, todos locos.
drogado, tal vez?
- Aún no te he dicho lo peor.
- ¿Sí?
Trató de morderme.
Tienes razón, es la peor parte.
Perdón.
Tengo tanto miedo.
No, no. Tenes razón.
Un tipo intentó morderte ...
es razonable.
Uno de los miedos con fundamento.
No es como mi temor infundado con
payasos con narices rojas,
o los trapos con los que limpian las mesas después
de comer como los de las cadenas de restaurantes.
¿En serio?
lo que importa es que estoy aca con vos¿Verdad?
Y mientras estes a mi lado,
no voy a salir del apartamento.
Cierro los ojos un rato?
Seguro.
Gracias.
Dejando a un lado lo del ambiente canibal...
estaba viviendo un sueño
toda mi vida habia deseado,
acaraciar el cabello de una chica tras su oreja.
- Buenas noches.
Dios!
¿Estás bien?
Alto, alto!
¿Qué haces?
406, no quiero hacerte daño.
Mierda.
Dios,
maldita sea! lo siento..
¿Ves?
No se puede confiar en nadie.
La primera vez que una chica
entra en mi vida, trata de comerme.
Por favor,
escúchame, 406.
S estas ahi...
estas enferma, ¿verdad?
Regla No. 2:
GOLPE DOBLE
Este fue mi primer contacto
con la plaga del siglo 21.
Recuerdan la enfermedad de las vacas locas?
Bien, pues las personas que se volvieron locas,
se conviriteron en zombies locos.
Como virús de acción rápida, te caga el cerebro,
te da una fiebre salvaje, te vuelve violento.
Te convierte en desagradable, violenta.
Y con gran apetito por la carne.
- tu conduce y yo empujo.
- bueno.
Hay un lugar que no ha sido
afectado por toda esta mierda.
- hacia el Este, ¿no?
-Sí, has oído lo mismo que yo?
Por aquí oí que era hacia el Este, y en el Este
me dijeron que fuera hacia el Oeste....
es una tontería.
Es como si eres un pingüino en el polo norte,
que oye que en el polo sur se está muy bien..
No hay pingüinos en el Polo Norte.
¿Quieres sentir la fuerza de mi Puño?
¿Cómo fue?
¿cuándo fue la última  vez que limpié la tubería?
¿la última vez que agachaste la cabeza?
dado un "Bimbo", "recorta el albergue",
que "compró pasaje al cielo"?
...hacer el amor?
Bueno, sólo sexo.
Sí, hace tres semanas.
En la parte trasera de un camión de FEDEX.
callate.
No, no, yo iba hacia el este y ella al oeste.
Nos metimos la parte de atras del camión.
Estaba lleno de paquetes.
¿Cuál era su nombre?
Beverly ... Hills.
Eres un perro.
¿Y tú?
yo?. .. Yo ...
Dios!
Esto te hace sentir mal ...
No, me da pena ...
Retrocederiá en el tiempo.
La forma en que
estan las cosas, podría ser ...
estarías en el patio trasero,
tratando de atrapar mariposas
En lugar de eso...
- Quiero decir, te hace sentir ...
- Hambriento.
me preocupas.
Mira, sea lo que sea,
lo que tengas esperándote en Columbus,
te prometo que no sera más bonito
que aquí nuestro amigo disfrutando su manjar
nuestro amigo
comer como un sándwich.
Tallahassee tiene un sentido del humor
especial en lo que se refiere a los zombie.
Los Zombies no son precisamente unos seres a
los que amar, pero él realmente los odia.
De hecho la única cosa con la que estaba
más obsesionado además de matar zombies era encontrar un "Twinkie"
Pensar acerca de un twinkie,
le recordaba a un tiempo no muy lejano.
Cuando las cosas eran más simples y
no malditamente psicóticas.
Como si demostrare
el sabor de un viaje a la infancia,
El mundo volvería otra vez a ser inocente,
y todo volvería a la normalidad.
¡Jesucristo!
sos un hombre peligroso.
¿Vas a arriesgar nuestras vidas por un panecillo?
Hay una caja de Twinkies
en esa tienda.
No simplemente una caja de Twinkies,
la última caja!
la ULTIMA caja de Twinkies que nadie
podrá disfrutar en todo el universo.
Créas o no,
las cookies tienen una fecha de vencimiento.
Algún día, muy pronto
los panecilos se va a terminar.
Es hora de actuar o cayarse.
Cuando Tallahassee va a cazar zombiess,
define el standar de aquel con
quien no hay que meterse.
Sin miedo, nada que perder.
¿Qué puedo decir?
Es como ... arte.
Boca sucia!
¡Dale!
- Gracias.
- Me debes.
- eres increible!
- Lo sé.
galletita, galletita ...
un culo gordo.
Vamos, corpulento.
Sólo te tomará un poco de tiempo.
- Estos tipos realmente se habían dejado.
- Y estaban gordísimos.
Creo que será mejor que continuemos.
único que podía pensar
fue la oportunidad de:
otra mujer para casarse que llevar
a casa de los viejos.
Ven pronto.
Alguien está en peligro
y debo darme prisa.
Ahora te alcanzo
Norma N ° 22:
Cuando tengas dudas...
recuerda la salida
Son hermanas.
y han mordido a la pequeña.
- Ley de lo normal. No entres en pánico.
- Correcto.
Columbus, Kansas, Little Rock.
hiciste todo esto ...
por un panecillo?
No, no, él solo
Yo soy un personaje
sin importancia.
No creo que tenga mucho tiempo.
Y ella también, solo buscamos una salida.
No, sólo es una niña.
No hablen como si no estuviera aqui
Lo siento ...
Mira, sé que estás enferma.
Y tu hermana quiere que ...
Es su decisión, no la mía.
prometí.
Desde que nos separamos,
pero hemos tenido un arma.
--Pero no sabemos si definitavemente no hay cura ...
- Eres un cobarde!
Dale el arma a él.
Espera, espera!
Yo.
- Te quiero.
- Yo también.
¿Necesitas ayuda?
No. Pero ahora que lo dices ...
Vamos a tomar las armas,
las llaves del coche, las municiones.
Y si usted tiene, la dieta de las encías.
Qué carajo!!!
Espera un minuto,
¿Por qué están haciendo esto?
Es mejor cometer errores
por confiar en nosotras
¿y quieres que nosotras cometamos el mismo error?
Por supuesto, la primera chica
en miles de kilómetros me haria sentir como idiota,
robar mis dos cañones
y decir que no estoy seguro.
- Bien hecho genio.
- No fui yo quien dio el arma.
Estos chicos son tan estúpidos.
Evitar el espejo.
Relajate.
Acabo de pasarme zombies.
Daría cualquier cosa por un ba ...
No digas la palabra B-A-ñ-O, ¿verdad?
Sólo tienes que ir por delante.
- ¿Crees que es cierto?
- ¿Qué?
- Sobre el Pacífico Playland.
- Totalmente libre de zombies.
Es el único lugar donde podemos ir.
Confía en mí.
Así, fue en bicicleta
el Tour de Francia,
aquellos con pedales especiales,
¿verdad?
Y la cabeza del zombie se queda
como enganchada en la maquina ...
¿sabes? con el pelo, en la cadena, girando la rueda ...
buenisimo.
Pero fue la muerte
zombie de esta semana?
No, señor.
Vi a un constructor
estaba en una apisonadora
y el zombi cayó delante de él.
Pasta de dientes ya exprimido hasta el final?
Siempre a través de compresión...
Sí, la cabeza del Zombie volvió carpeta.
Eres el tipo de persona que
sólo cuenta historias de los demás?
No, lo sé
un tipo que es peor que yo.
Vamos a tratar de encontrar un coche.
Lo que me recuerda, nunca he tenido tanto dolor
la cabeza desde que acompañas.
Usted puede hacer todo un hombre.
Pero no jodas con sus Cadillacs.
Esta es una minivan de Niza.
Una camioneta hermosa!
Tallahassee cree firmemente
de ir más allá de la destrucción de Zombieland,
no perder
el resto de la cordura.
Si te hace feliz y evita
a dinero en efectivo en mí,
sólo puedo decir:
continua, destruye la mierda!
Quiero que mi Cadillac de vuelta!
malditas perras!
Creo que me torci algo.
Regla No. 18:
CALENTAMIENTO
Ninguno de nosotros es lo suficientemente inteligente
para encontrar una farsa como esa?
tuviste la oportunidad.
Es mejor ser inteligente
o suertudo?
Mira lo que tenemos aquí.
sueltalo...
- Fantástico.
- ¿hueles el dedo?
Regla No. 31:
REVISAR EL ASIENTO TRASERO
Gracias a Dios!
Este es un enorme CAMION
con armas y de gran alcance!
Tomate tu tiempo.
Siempre dicen..
"si buscas venganza,
recuerdes cavar dos tumbas ".
Uno, dos tumbas.
1 para la puta,
y otra para la putita.
Estás terriblemente feliz.
Vamos, ¿por qué no olvidamos
las chicas y vamos a casa?
¿Quieres hablar de casa?
Para mi hogar era...
un perrito llamado Buck,
el mejor perro del mundo.
Con todos esos malditos zombies,
Lo perdí.
Y no lo voy a recuperar, entonces ...
Estoy buscando un nuevo hogar.
Mañana, tal vez ...
chapuzón desnudo en el río Yellowstone,
me bañe en la Playboy Mansion, pero hoy ...
6 litros Vortec V-8
y 1 caja de 50 balas de calibre hueco de
y si Dios quiere, las malditas galletitas.
Disfruta de las pequeñas cosas.
Odio estar de acuerdo con alguien
que se parece a Yosemite Sam.
Sin embargo, tomaré nota .
Regla No. 32:
DISFRUTA LAS COSAS PEQUEÑAS
Apuesto a que es una trampa.
Espera aquí.
Entra al coche, a mi señal.
No vas a disparar, ¿verdad?
A menos que me dispare.
ojalá que me disparen.
Parece que se fueron.
Probablemente al oeste.
Maneja despacio, manten los ojos abiertos.
Están en el asiento trasero?
Sólo yo.
Perdón.
Está furiosa como un tigre.
Fuiste tomado como rehén
por una niña de 12 años?
las Chicas maduran mas rapido que los niños.
Ella es más madura que yo a esa edad.
12 años equivale a 20 años hoy, arma, por favor.
Como si tu hubieras usado eso alguna vez
¡No me mates con
mi propia arma!
Todos esos videojuegos violentos ...
Gracias.
- Bocina.
- ¿Qué?
Bocina!
Oh, tu hermana con mi pistola.
Hola!
Un Hummer ...
Baja del vehículo.
Tú primero.
Me gusta esta chica.
no es una perra arrogante desagradable.
Incluso antes de  Zombieland,
Wichita ya engañaba a tipos como nosotros.
- ¿Qué estás buscando?
- Mi anillo de compromiso.
Me lo quité para poner la gasolina y
pensé que lo había puesto en mi bolso,
pero se debe haber caído.
Se me hace tarde para mi vuelo ...
Mira, yo encontraré tu anillo y
te lo enviaré por FedEX.
Te daré una recompensa.
No seas tonta.
3000 dólares.
Vale más que mi coche.
Sólo dame tu número.
Lo encontrarè.
Empezaré a buscarlo ahora mismo.
Porque no tengo nada mejor que hacer.
He estado comprometido una vez,
pero ahora estoy soltero.
Adiós.
Espero que tomes tu vuelo.
Yo sé.
Está en algún lugar de por aquí.
No se donde salió, ahora está en un avión
Luego te llamo.
¡Eh!! Encontraste mi anillo!
Gracias.
Lo habia buscado por todas partes.
- Tu anillo?
- Es de mi amiga.
- Voy a llamarla.
- recibirè una recompensa?
40, 60, 80, 400 dólares.
Eso es todo.
La caja entera.
Alguien esta muy feliz.
Tú también.
bien.
¿Cuántos quedan?
Déjame ver.
Lo suficiente como para
llegar a California.
Algún día llevaré uno de estos.
Por un pequeño costo de 30 dólares puedes..
Es increíble lo lejos que se puede llegar con
un vestido y la actitud adecuada.
creo que tuvimos suerte que no
nos dejan en el camino.
Gracias, Wichita.
Gracias, Little Rock.
Por el amor de Dios! Suficiente!
No sólo siendo cazados por los fenomenos caníbales?
No tenemos ya suficientes problemas?
"Me han robado mi Hummer"
"La cuestión de confianza".
Más allá de eso. Podemos
simplemente viajar por la carretera
durante un par de horas, mientras hacemos
cualquier mierda como americanos normales?
jodeme!
Lo sé.
Tal vez una sabia decisión.
Gran.
Y entonces ...
¿Adónde vas?
A "Pacific Play Land"
- El parque de atracciones?
- en las afueras de Los Angeles?
-Si, estuvimos allí de pequeñas
Lugar totalmente jodido.
Perdón.
Es divertido.
No hay problema, es muy divertido.
Un buen entretenimiento para toda la familia.
Si, yo también fui cuando era niño
De hecho, debería ser
en temporada baja.
¿Sabes?
No hay zombies allí.
Sí, lo hemos oído.
Mira, recuerdas cuando iba a dispararte
y tu aguantabas como si fuera real,
eso me enojo mucho.
Y no, no voy a ir jugar contigo
en Pacific Play Land.
- -No te preocupes no va contigo.
- ¿En serio?
- No, es peor.
- Correcto.
¿Qué tal si jugamos a callarnos?
¿Trato hecho?
A partir de ahora.
Quería preguntarte algo.
Oiste algo de Columbus, Ohio?
- ¿No juegas al juego del silencio?
- Lo siento.
¿No? pues en Columbus, Ohio, si juegan.
Es una ciudad fantasma,
totalmente destruída.
Tu eras de Columbus?
Perdón.
No me di cuenta que ...
No estoy seguro de que es más trágico.
que mi familia ya no esté
o el darme cuenta de que para empezar,
nunca he tenido una verdadera famlia.
De todas formas, no puedo esperar que
sea lo que sea lo que busque
voy a encontrarlo regresando a casa.
No tengo casa.
Sabías que ...
puedes conseguir un auto,
Así puedes ir, y verlo por tí mismo.
O ... encuentra un nuevo lugar.
Podría decir que ella sabía cómo me sentía.
Todos somos huérfanos
en Zombieland.
Se que lo de Pacific Playland es una locura
pero ...
..esto es aún peor si eres un niño.
Es duro salir adelante en Zombieland.
Uno sale adelante rápidamente.
Mira!! puedes tomar esa camioneta.
Bueno, yo ...
Espero que encuentres lo que buscas.
Y no se den por vencidos...
No fue solo porque no tenía
ningún otro sitio a donde ir.
Fue porque en ese momento lo vi claro.
Vaya donde vaya esta chica..,
es donde quiero estar.
Vamos a tener que parar pronto,
me siento un poco lleno.
Bienvenido a Perlas.
Sí, eso servirá.
¿Qué diablos estamos haciendo?
Detente aqui.
Confía en mí.
Espera.
¿Quién quiere ir primero?
queria realmente
impresionar a Wichita.
Pero violan la regla # 17,
tal vez la más importante de todas,
NO TE HAGAS EL HEROE.
¿Por qué no te ocupas tú de esta?
No me molesta en absoluto.
¿Qué opinas? ¿Te parece la zombie
muerte de la semana?
Cerca... pero no es la mejor.
La zombie muerte de la semana
fue para la hermana Cindy Knickerbocker.
Pobre bastardo aplastado.
- ¿Perfume?
- ¿Qué?
Eso es perfume?
es colonia.
Creo que puede ser ...
"Lancome Magnifica"
Voy a tomar un poco creo que
perdí la mía en Santa Fe.
Dios!
Dios....estás pensando en follarte a Wichita?
Date cuenta de su deseo.
Basta con desearlo,
ella piensa las 24 horas en cogernos a los dos.
Buena suerte con eso
De acuerdo.
Voy a pedir sinceras disculpas, diciendo:
eres un ser humano maravilloso, con gran potencial
Me doy cuenta que chicos cupan pitos
por mucho menos que eso.
- Entonces te daré solo con el 45% de fuerza.
- Gracias.
Vamos.
rompe otro.
bien.
Te hace sentir bien?
A veces Tallahassee tiene razón,
hay que disfrutar de las pequeñas cosas.
Aunque eso implique destruir
un montón de otras pequeñas cosas.
¿Qué perfume es ese?
-¿No sabes quien es Willie Nelson?
- No.
- Willie Nelson.
-Ya, no, no lo se.
Sí, me afeito todas las mañanas pero...
, pero, a veces, alrededor de las 16:30 horas,
Veo algo de sentido.
Llamada "la sombra de 17hs"
pero no quiero ir rápido.
en la Autopista ,puedes ir a 110 km,
pero no puedes exceder de 120.
No quiero pasar de 60.
No te preocupes
por los otros conductores.
- Como si fuera un tren mortal!
- ¿Quieres matarnos?
¿Entonces nunca has chocado?
Hay zombies por todas partes, creo que
la menor de mis preocupaciones es ...
- Eso es.
- ... Bandas.
-Pero no, no lo es. Ella solo es Hanna Montana
cuando lleva puesta la peluca
- Correcto, correcto.
- ¿Y entonces?
- Da una sensación de libertad.
- Sí.
Po primera vez,
en mucho tiempo,
te diviertes.
Así que aunque no se ajustasen a nuestra
estrategia de supervivencia,
decidimos continuar juntos hasta Pacific Playland.
Creo que el insomnio es el problema
de salud n º 1 en Estados Unidos.
No, creo que es el 2.
- No. 2, ¿eh?
- Qué adorable.
- Debemos encontrar un lugar para dormir.
- Tengo una idea.
-Estamos en Hollywood, vamos a hacer turismo.
Tomemos un mapa.
- Vamos.
- ¡Rápido!
Parece como que todo aquel que haya
salido en una película viva en este barrio.
¿Qué crees que estamos
haciendo en 90210, "Sally"?
Imaginaba que Tom Cruise
vivía en una casa más hermosa.
Es algo peor comparado con
donde los llevo amigos.
Vamos al número uno del Top 10.
- ¿Quién?
- Ya lo verás.
Hey, hay una "B" y una "M" grandes
iniciales Bob Marley.
Este lugar es increíble.
Señoras y Señores,
Bienvenido a la mansión ...
Bill Murray.
¡Ah, Bill Murray!
No es broma.
Este tipo tiene un vínculo directo
con mi sentido del humor.
Tranquila.
¿Quién es Bill Murray?
Nunca he golpeado a un niño.
Eso es como preguntar quién es Gandhi.
¿Quién es Gandhi?
Ella tiene 12 años.
- no hay twinkies (pastelillos)
- ¡Hijo de puta!
¿Ves? te lo dije, debimos ir a la de
Russell Crowe, pero nadie me escucha
Vamos a bajar la voz, para asegurarnos de que estamos solos aquí.
Tallahasse, Wichita, vayan por ese lado,
tenemos un pequeño trabajo que hacer aquí.
¿Por qué debo quedarme con ella?
parece que nunca termina.
Ven aquí.
Tiene su propia sala de películas?
Bueno, yo te voy a enseñar
algo sobre de Bill Murray.
El rey duerme aquí.
Demasiado blanda para mí
Demasiado blanda para mí de todos modos
"Los Cazafantasmas"
Qué emocionante, estás a punto de
aprender a quien hay que llamar
a los Cazafantasmas.
Adictivo.
Ayúdame con las botas, ven.
Ayúdame con las botas
lo haré yo solo.
Bill Murray sos un zombi?
Dios! Me has hecho daño!
no sos un zombi!! hablas....!
¿Estás bien?
¿Quién diablos es usted?
-Lo siento, no sabia que eras tú, tú.
Y tú ... ¿Por qué estás ...?
Se trata de ser como ellos.
los zombies no se meten con otros zombies
Mike, el chico de maquillaje
me enseñó como hacerlo
Almidón de maíz, zarzamoras
maquillaje de las damas ...
Escogí mi estilo de vida,
me gusta salir y hacer cosas.
he ido a Jugar al golf en la Costa Azul.
Entre allí y No había nadie.
¡¡¡Maldita sea, el maldito Bill Murray!!!
Tenía que sacarlo, no quiero molestarte.
Esto es tan surrealista,
debe escuchar que le digan esto todo el tiempo,
pero soy un tremendo fan tuyo.
Quiero decir que he visto todas y cada
una de tus películas un millón de veces.
incluso me encantaron
tus papeles dramáticos.
¡Quedan seis personas en el
mundo y una es el maldito Bill Murray!
Sé que no es su nombre.
Veo peliculas tuyas desde que tenia seis..,
desde que tuve edad para masturbarme.
No es que
cualquier conexión ...
"El antiguo jardinero a punto de convertirse en
gran campeón ... "(Caddyshack, 1980)
Es a lo que me dedico.
Bill Te amo, te amo.
Gracias.
No dejas de mirarme, ¿es el pelo?.
-Lo siento, no, es que te pareces
muchísimo a Eddi Van Hallen.
Acabo de verlo.
- ¿En serio?
- Sí
- ¿Dónde?
- -En el Hollywood Bowl.
-¿Y cómo estaba?
-Es un zombie.
Maldita sea.
¿Qué hay de un poco de hospitalidad?
¿Puedo ofrecerles algo? ¿Qué les apetece?
Oh rápido, apresúrense, está en el techo,
vengan por él
-¡Enciéndelo Murray!
-Te veo al otro lado Pete.
Es tan asqueroso...!
¡No cruzes los rayos!
No quiero cruzarlos...
-¡No cruces los rayos!
10 metros de largo
y un peso de casi 270 kg.
Esta es una galleta gigante.
Tu hermana está soltera ¿verdad?,
no tiene nada por ahí lejos o algo
-No.
-Bien, bien.
Y si a ella le gustaba un tipo
Y si lo tuviera, de que tipo,
ya sabes, ¿cual crees que sería su tipo?
Le gustan más bien los chicos malos.
- ¿En serio?
- Sí.
Olvida.
- ¿Entonces Columbus es el asustadizo?
- Sí, es como un conejito.
Por lo tanto, lo entiendo.
Miren esto.
Bueno, pensé ...
¿Es así como saludas en tu pueblo?
¡Dios mío, no puedo creer
que le dispare a Bill Murray.
Sr. Murray.
Creo que ahora soy solo Bill.
- Bill.
- Sí
Creo que no podemos
coserlo.
-Ah, qué tierno.
¿Crees que puedes seguir adelante?
No.
Si ahora sirve de algo,
lo siento mucho.
Fue instintivo.
Fue mi culpa.
Nunca fui muy bueno
haciendo bromas.
Se arrepiente de algo?
Tal vez ... "Garfield".
Lo siento, es que me hace gracia.
- Pero sigue siendo triste.
- Sí.
Perdón. Un segundo ...
Es de doble cañón. Perdón.
listo.
3,2,1.
- ¿quieren un caramelo chicos?
- Sí
estacionamiento gratis!
esto es lo mejor de Zombieland.
No, lo mejor de Zombieland
es que no hay actualizaciónes en Facebook.
ya sabes
Tipo: "Rob Curtis se está preparando para el viernes"
A quién le importa?
No, lo mejor
no hay necesidad de enjuagar.
Y lo peor de todo?
de Zombieland...
¿Te refieres a otra cosa aparte del hecho
de que he disparado a Bill Murray?
Eso es mas fácil ...
Perdí a Bob....
Era su perro.
Te diré algo, nunca pensé que pudiera
querer tanto algo como a Bob.
Simplemente el día que nació perdí la cabeza.
Perdón.
Éramos uña y carne.
Tenia mi personalidad,
mi risa, mi apetito.
¿sonrisa? entonces me di cuenta, me sentí
avergonzado de haber tardado tanto.
Yo, el mejor corredor del mundo,
Yo, con el mejor cardio del mundo,
ví que no era el único que huía de algo.
Hicimos esta cartera juntos....
Quitándole a su hijo... realmente
no le dejaron nada más que perder.
No había llorado así desde Titanic.
Hola
Necesitas una mano?
¿Por qué no sueltas el aire más lentamente
y aprietas el gatillo?
- No me hagas a beber sola.
- Correcto.
Es de 1997, un Geo ... "Georges" ...
Nunca estudie francés.
"Georges de Latour"?
No lo sé.
- Es del 97?
- Sí.
- Fue un buen año?
- ¡Dios mío!
Fue un año increíble, me estás tomando el pelo?
Vi mi primera película de terror.
- Anaconda.
- ¡Ah, Anaconda.
Hice mi primer tatuaje.
Un delfín.
- ¿En serio?
- falso.
Mi primer beso.
Scotty Lynch.
¿Y fue con lengua?
Quizás.
Son celosos de Scotty Lynch?
Sí, lo soy.
De hecho, creo que
Me da envidia de todo tu 1997.
veámos, el mío...
Mi primera ortodoncia,
- Mi primer "7".
- Oh, no.
Aterrador como Anaconda.
Taller.
Pero no se cuentan como horas de curso.
Tuve mi primer baile de colegio.
Gracias C. D. Hawkins.
Las chicas eligieron.
Y qué, ¿ninguna te escogió?
Escogían las chicas.
- esas perras!
- Lo se.
No, no lo permitire.
¿Sabes qué?
En nombre de todas
las buenas chicas de 8 años,
me gustaría escogerte a tí.
relajate.
Scotty es pasado.
No sé tu nombre verdadero,
pero eres realmente agradable.
Entre nosotros,
Quería decirte algo.
sos muy lindo.
¿En serio?
Pareces como un conejito asustado.
Pero puedo vivir con eso.
¿En serio?
Sin miedo, se puede proceder
a la primera base.
Un poco de ayuda para mover un sofá?
Haz un esfuerzo.
Es ...
Probablemente haya sido lo mejor, porque ...
Me gustas, Columbus,
pero mi hermana y yo
haremos lo que sea para sobrevivir, entonces ...
Espero que Wichita solo se
estuviese haciendo la dura.
Pero me di cuenta de que ella tenía
mayores problemas de confianza que yo.
Cuando me desperté al día siguiente,
se estaba yendo.
Somos como una verga gigante robótica,
que se hubiese desarrollando secretamente en un maldito
laboratorio del gobierno.
No puedo creer que casi lo haya besado.
¿Cuál es nuestra norma?
- No confío en nadie, sólo yo y vos.
- Sólo tú y yo.
Eso, tú y yo.
acabas de sobrevivir al apocalipsis
zombie y haber recorrido la mitad del país.
- A dónde quieres ir?
- Quiero ir a Pacific Playland!
Ábrete Sésamo!
Este es el problema de
encariñarse con alguien.
Cuando te dejan,
te sientes perdido.
Tener a Tallahassee alrededor no ayuda,
me hace sentir más solo.
Hey, después de todo no estas
más en la escuela.
Contento
Llegué antes del daño.
Por eso yo no tomo confianza con la
gente, siempre te acabas quemando.
No me digas.
México!
sabes cómo llamar a las galletitas
en México? Los submarinos.
Por eso voy allí, amigo!
lo que sea.
Es super divertido!
¡Oh, no ...
Me voy tras Wichita.
¿Has leído el libro
"A ella no le interesas"
-No puedes mostrarte tan disponible.
-No me importa, quiero estar con ella.
Diviértete en México.
Corre! Rápido!
Sube!
vamos!vamos!
vamos! vamos!
a la cuenta de 3!
1, 2, 3!
¿Estás bien?
vamos.
Rápido, levántate!
¡Vamos, vamos.
Alli!
Yo no soy muy bueno
con las despedidas, así que ...
es como, carne de cerdo.
Esa es la peor despedida que he oído,
y la has robado de una película.
Dile a las chicas
que les mando saludos.
sabes, los demás también tienen
fotos en su cartera.
Sube en el coche,
"Hannibal el caníbal".
Vamos a dar un paseo en la montaña rusa.
Gracias.
Vamos!
No es tan divertido
como lo recordaba.
Dispara a la caja de control!
- Columbus.
- Tallahassee.
Creo que esta vez
realmente necesitan nuestra ayuda.
- Coloque la correa.
Hora de actuar o callarse.
¡Mierda!
Regla 2:
DOBLE GOLPE
Mi madre siempre decía que un día
seria bueno en algo.
¿Quien hubiera dicho que sería
un buen mata zombies?.
Probablemente nadie.
Mira!
Es mejor prepararse para pedir disculpas.
¡Oh, no ... No!
¡Eh!! ¡Eh!! Aquí!
Dios!
Estan allá arriba.
Están bien.
Y ¿qué esperabas?
Son "las chicas".
vengan! Quien quiere
un pedazo de Tallahassee?
Alguien tiene hambre?
Tallahassee esta delicioso aquí!
Vamos, vengan
hijos de puta!
¡Mierda!
Hijo de puta!
"LA CASA EMBRUJADA"
Mierda!
se me acabaron las balas.
En el blanco!
¡Eso es!
Aqui vamos!
Mierda!
Wichita! Little Rock!
Dios mio
mira ese maldito payaso.
Por supuesto, tenía que ser un payaso.
No, espera,
tenía que ser un payaso.
Y tenía que ser Wichita, para que
finalmente comprendiese,
que algunas reglas,
fueron hechas para romperse.
REGLA N° 17: NO TE HAGAS EL HEROE
Regla N º 17: SE UN HEROE.
Hora de actuar o cayarse.
Al carajo con el payaso!
Gracias.
Toma tu arma.
Hola .. ¿Estás bien?
crista.
Bueno,es hora de irse. Ahora.
Por fin ha llegado a primera base.
no está mal para ese jodido renacuajo.
¿Dónde está Florida?
Dumplings
Tengo una corazonada.
¿Dónde están,deliciosos bastardos amarillos? ¿Dónde están?
que se jodan todos!
Dios.
¿Quieres un panquecillo o algo?
Dios!
No puedo expresar con palabras ...
Es temprano todavía.
¿Puedes recoger los pedazos
y comer por ahí?
¡NO!
Aquella cara, ese soy yo dándome cuenta
de que aquellas dos chicas listas
y aquella camioneta negra
y este tipo grande,
con la chaqueta de piel de serpiente
Son lo más cercano a lo que siempre
quise y realmente nunca tuve.
Una familia.
Confiaba en ellos y
ellos confiaban en mí.
Regla No. 32:
DISFRUTA DE LAS PEQUEÑAS COSAS
Tallahassee tuvo su Twinkie.
Y aunque la vida que nunca
serà simple o inocente otra vez,
Como demostraba ese pastelito
amarillo suave y esponjosa, llena de crema.
teníamos esperanza.
nos teníamos los unos a los otros.
y sin otras personas, bueno,
al menos no son zombies.
- Gracias.
- Sí, vamos!
Muy gracioso.
Hasta la próxima y recuerden:
buen corazon, cinturón de seguridad ...
y aunque no tiene nada que ver,
protector solar no hace daño a nadie.
Soy  Columbus, Ohio, desde Zombieland.
Buenas noches.
mr_luismendez@hotmail.com