1
00:00:56,204 --> 00:00:57,789
Buenos días, son las 7 de la mañana.

2
00:00:57,873 --> 00:01:02,252
El alma de Dios padre viene a ti
y quiere saber, ¿cómo te sientes?

3
00:02:48,315 --> 00:02:49,608
¿Hay alguien en casa?

4
00:02:50,776 --> 00:02:53,988
- ¿Eres el encargado?
- Sí, soy el encargado. No quiero nada.

5
00:02:54,071 --> 00:02:56,907
- Soy tu nuevo carpintero.
- ¿Qué?

6
00:02:57,199 --> 00:03:00,077
Leí el anuncio en el diario
por carpinteros. Aquí estoy.

7
00:03:00,160 --> 00:03:03,622
No, no. Cubrimos ese puesto.
Estamos completos, amigo, lo siento.

8
00:03:04,331 --> 00:03:07,459
Estás cometiendo un gran error.
¡Soy una máquina de precisión!

9
00:03:07,543 --> 00:03:10,421
Puedo hacer el doble de trabajo
que cualquiera de esos chicos. Lo juro.

10
00:03:10,504 --> 00:03:12,589
Genial , avisaré a los medios.

11
00:03:12,673 --> 00:03:14,675
- ¿Qué medios?
- Los medios.

12
00:03:14,758 --> 00:03:16,218
- ¿La costa este?
- Sí.

13
00:03:16,969 --> 00:03:19,596
¿Norte de Nueva York? ¿Siracusa?

14
00:03:20,389 --> 00:03:21,515
¿Dónde?

15
00:03:21,682 --> 00:03:24,101
- Soy de Binghamton
- ¡Binghamton! ¡Estuve cerca!

16
00:03:24,184 --> 00:03:25,644
¡No puedo creerlo!

17
00:03:25,727 --> 00:03:26,562
¿Qué?

18
00:03:26,645 --> 00:03:27,646
Mire.

19
00:03:28,605 --> 00:03:31,441
Deme esto. Este primer día,
trabajaré gratis.

20
00:03:31,525 --> 00:03:35,112
Se lo doy, es un regalo.
El segundo día me pagará por dos días.

21
00:03:35,237 --> 00:03:36,989
El tercer día, tendré el trabajo.

22
00:03:41,451 --> 00:03:45,622
- ¡Un día! ¡Un día!
- Está bien. Un día.

23
00:03:45,914 --> 00:03:48,834
- Empiece arriba. En el techo.
- Gracias, es usted un buen hombre.

24
00:03:49,126 --> 00:03:51,378
¡Binghamton! ¡Hombre,
estoy avergonzado!

25
00:03:58,260 --> 00:04:00,762
¿Dónde voy hombre? ¡Deme un trabajo!

26
00:04:01,680 --> 00:04:03,265
- Trabaje con él.
- Está bien.

27
00:04:04,850 --> 00:04:05,934
¡Muchachos!

28
00:04:11,898 --> 00:04:13,483
¿Cuál es su nombre?

29
00:04:16,486 --> 00:04:18,071
Howard, ¿cuál es el suyo?

30
00:04:56,359 --> 00:04:58,278
¿Qué demonios estás haciendo?

31
00:05:00,446 --> 00:05:01,614
Siete chicos.

32
00:05:02,991 --> 00:05:06,786
- Cierto
- Cierto. Tu lo tienes. ¿Chicos, chicas?

33
00:05:09,247 --> 00:05:12,834
- 5 Chicas , 2 Chicos.
- Eso es genial hombre, genial

34
00:05:13,668 --> 00:05:16,212
- Felicitaciones.
- Está bien.

35
00:05:17,171 --> 00:05:19,132
Muchas bocas que alimentar.

36
00:05:19,966 --> 00:05:21,467
En eso tienes razón.

37
00:05:26,806 --> 00:05:29,433
Llévalos a cenar afuera, hazlo.

38
00:05:29,559 --> 00:05:32,812
- ¿Qué es eso?
- Recién lo encontré en la calle. Son $100.

39
00:05:32,895 --> 00:05:35,856
- Simplemente llévalos a cenar afuera.
- No voy a aceptar tu dinero.

40
00:05:35,940 --> 00:05:39,277
No, en serio. Te diré lo que sucedió.
Esta es la verdad.

41
00:05:39,360 --> 00:05:42,321
Caminaba por la calle,
miro hacia abajo y allí estaba.

42
00:05:42,405 --> 00:05:43,948
Me agaché para recogerlo...

43
00:05:44,031 --> 00:05:46,409
y una voz dijo, "dáselo a Howard".

44
00:05:46,492 --> 00:05:49,787
Y no conocía a un Howard hasta hoy.
Así que debe ser tu día de suerte.

45
00:05:49,870 --> 00:05:53,165
- No voy a tomar tu dinero.
- Toma el dinero, no importa.

46
00:05:53,249 --> 00:05:54,875
Tómalo, hazlo por los niños.

47
00:05:54,959 --> 00:05:57,503
Llévalos a cenar.
Un par de big Macs.

48
00:05:59,964 --> 00:06:01,173
"Me siento bien"

49
00:06:02,007 --> 00:06:03,968
"Como sabía que estaría"

50
00:06:06,262 --> 00:06:07,555
"Me siento bien"

51
00:06:19,108 --> 00:06:20,609
¿Te gustaría un chop suey?

52
00:06:21,860 --> 00:06:24,029
Te lo compensaré. Créeme.

53
00:06:29,159 --> 00:06:31,829
¿Hola? Hola.

54
00:06:32,663 --> 00:06:33,914
¿Cómo estás?

55
00:06:34,414 --> 00:06:35,582
Bien, sí.

56
00:06:36,458 --> 00:06:37,501
¿Esta noche?

57
00:06:39,336 --> 00:06:43,632
Esta noche está bien. ¡No!
No, nada que no pueda cancelar.

58
00:06:45,217 --> 00:06:50,722
Bien. Supongo que te veré esta noche.
Bien. Adiós.

59
00:07:15,705 --> 00:07:17,082
¡Vamos hombre!

60
00:07:18,291 --> 00:07:19,751
Mira esta mierda.

61
00:07:26,299 --> 00:07:30,220
¿Alguna vez has sentido que vuelas, Howard?
¿cómo despegando?

62
00:07:31,388 --> 00:07:34,391
-  Simplemente volando lejos.
- ¿Por qué diablos no?

63
00:07:34,683 --> 00:07:35,600
Volar.

64
00:07:36,810 --> 00:07:39,521
"¿Por que diablos no?"
Exactamente, ¿por qué diablos no?

65
00:07:41,773 --> 00:07:43,983
No hay una maldita razón, Howard.

66
00:07:45,860 --> 00:07:47,529
¿Qué estás haciendo, hombre?

67
00:07:48,113 --> 00:07:50,657
Ahora, si miras esta situación...

68
00:07:50,865 --> 00:07:53,201
lo que tenemos aquí es un techo...

69
00:07:53,284 --> 00:07:56,454
Con ángulo de 75°, el cual es muy bonito.

70
00:08:01,834 --> 00:08:03,836
Yo no iría más lejos, hombre.

71
00:08:04,295 --> 00:08:06,839
Lo que estamos buscando es un balance.

72
00:08:09,258 --> 00:08:11,469
Sólo tenemos que encontrar un poco de...

73
00:08:12,512 --> 00:08:13,805
equilibrio.

74
00:08:17,141 --> 00:08:21,396
Tenemos viento oeste llegando.
20, 22 Km. por hora.

75
00:08:23,856 --> 00:08:25,483
Vamos, vuelve aquí, hombre.

76
00:08:25,566 --> 00:08:29,487
Howard, déjame decirte algo, hombre.
Esto es física  básica, ¿bien?

77
00:08:29,570 --> 00:08:32,865
Sólo tienes que encontrar
un poco de equilibrio.

78
00:08:32,949 --> 00:08:35,618
Un poco de equilibrio y balance.

79
00:08:36,077 --> 00:08:38,537
Denme una soga, alguien.
¡Denme una soga!

80
00:08:38,829 --> 00:08:44,210
Esto es equilibrio. Balance, Howard.
Mucho balance. Balance.

81
00:08:44,293 --> 00:08:47,213
- Balance.
- Sí, de veras. Sí, de veras.

82
00:08:47,421 --> 00:08:48,547
Balance....

83
00:08:48,923 --> 00:08:53,427
La fuerza de la confianza
contra la gravedad.

84
00:08:54,261 --> 00:08:56,013
¡Y luego despegas!

85
00:08:57,431 --> 00:08:58,974
- ¿Te sientes bien?
- ¡Se siente genial!

86
00:08:59,058 --> 00:09:00,351
- ¡Vamos, bebé!
- ¡Estoy llegando!

87
00:09:00,434 --> 00:09:02,978
¡Está todo bien!
Yo me encargaré de ti.

88
00:09:03,062 --> 00:09:05,397
- ¡Vamos a volar!
- Lo sé. ¡Vamos a volar!

89
00:09:05,481 --> 00:09:07,316
Sí, de veras. Vamos a volar.

90
00:09:07,399 --> 00:09:08,901
Te lleva la gravedad ahí.

91
00:09:08,984 --> 00:09:10,819
- Te lleva la gravedad, hombre.
- Lo sentí.

92
00:09:10,903 --> 00:09:12,947
¡No me des la espalda ahora!
¡Ven aquí!

93
00:09:13,030 --> 00:09:14,698
- Háblame.
- ¡Aquí vamos!

94
00:09:14,782 --> 00:09:16,283
¡No te alejes de mi!

95
00:09:16,367 --> 00:09:18,202
- Quédate conmigo.
- ¡Aquí vamos!

96
00:09:18,285 --> 00:09:20,871
¡No sigas! ¡No sigas!

97
00:09:21,080 --> 00:09:25,167
No tienes que hacerlo.
No tienes que hacerlo, hombre. ¿bien?

98
00:09:31,006 --> 00:09:32,424
Vamos, vamos.

99
00:09:32,674 --> 00:09:36,303
Quédate ahí. Déjame hablar contigo.
Sólo quédate ahí.

100
00:09:38,722 --> 00:09:43,227
¡Soy un avión! ¡Bajaré en picada!
¡Voy a volar!

101
00:09:51,610 --> 00:09:55,072
- ¿Howard?
- Mírame, hombre. Mírame.

102
00:09:55,155 --> 00:09:57,032
Esto es lo que haremos.

103
00:09:57,115 --> 00:10:00,202
Volaremos hacia abajo,
iremos por el frente de la ambulancia...

104
00:10:00,285 --> 00:10:03,372
iremos por atrás.
Aterrizaré justo en esa cama.

105
00:10:03,455 --> 00:10:06,500
De hecho, rodearé tres veces
y luego bajaré.

106
00:10:06,583 --> 00:10:10,128
¡Así que mueve la cama un poco!
¡Me deslizaré dentro!

107
00:10:22,974 --> 00:10:25,268
- Llegas tarde.
- Y tu más. Se enojará.

108
00:10:25,352 --> 00:10:26,728
Estoy aterrada.

109
00:10:26,811 --> 00:10:31,983
Emergencias Siquiátricas está cerrado
casi todos los días por los cortes de personal.

110
00:10:35,028 --> 00:10:36,571
La situación es...

111
00:10:39,574 --> 00:10:40,992
bastante calamitosa.

112
00:10:42,285 --> 00:10:45,663
Nuestra política extraoficial, es evaluar...

113
00:10:46,414 --> 00:10:48,792
medicar, desocupar.

114
00:10:50,085 --> 00:10:51,544
¿Suena de sangre fría?

115
00:10:52,378 --> 00:10:53,421
Lo es.

116
00:10:53,963 --> 00:10:56,716
Ellos necesitan el tratamiento,
y nosotros las camas.

117
00:10:57,008 --> 00:11:00,094
Ahora quisiera presentarles
a dos de mi equipo...

118
00:11:00,178 --> 00:11:02,847
Dra. Elizabeth Bowen y Dr. Patrick Shea.

119
00:11:03,890 --> 00:11:06,059
Ellos les mostrarán las instalaciones.

120
00:11:06,142 --> 00:11:09,229
Confío que disfrutarán la visita. Gracias.

121
00:11:10,188 --> 00:11:12,231
- Buenos días.
- Buenas tardes.

122
00:11:13,107 --> 00:11:17,779
En los años 1970 hasta 1975,
4 hospitales mentales de USA...

123
00:11:17,862 --> 00:11:19,113
Debo hablar con...

124
00:11:19,197 --> 00:11:23,117
Bien. Bienvenidos.
Ese era nuestro buen amigo, el Sr. Wilson.

125
00:11:23,576 --> 00:11:27,121
La Dra. Bowen y yo seguiremos con las rondas,
acompáñennos, por favor.

126
00:11:32,376 --> 00:11:35,379
Pasen. Muévanse hacia allí,
Dejen entrar a todos. No sean tímidos.

127
00:11:35,463 --> 00:11:37,173
No les morderá, espero.

128
00:11:38,382 --> 00:11:40,009
¿Qué tenemos aquí?

129
00:11:43,846 --> 00:11:45,306
Tenemos un hombre blanco.

130
00:11:45,389 --> 00:11:48,267
De aproximadamente 35 años.
Fue traído por la policía.

131
00:11:48,351 --> 00:11:50,770
Estaba haciendo equilibrio en un techo.

132
00:11:51,354 --> 00:11:56,025
Cuando ingresó, estaba muy agitado,
deliraba, tenía alucinaciones auditivas.

133
00:11:57,735 --> 00:11:59,403
¿Alguien ya lo ha examinado?

134
00:11:59,487 --> 00:12:03,074
El residente hizo un diagnóstico preliminar
de paranoia y esquizofrenia.

135
00:12:03,157 --> 00:12:04,158
¿Qué le dieron?

136
00:12:04,241 --> 00:12:07,661
Haldol, 10 miligramos. Es bastante fuerte.
Parece haber funcionado.

137
00:12:07,745 --> 00:12:10,414
Este es un nuevo paciente.
¿Qué es lo primero que haremos?

138
00:12:10,498 --> 00:12:14,835
- Comprobar la orientación del paciente.
- Muy bien, muy bien. ¿Elizabeth?

139
00:12:16,128 --> 00:12:17,880
¿Puede decirme su nombre?

140
00:12:21,133 --> 00:12:25,846
No hay nombre, ni historia médica.
Nadie en el trabajo lo conocía.

141
00:12:27,056 --> 00:12:29,016
¿Sabe que día es hoy?

142
00:12:32,853 --> 00:12:33,854
¿Qué?

143
00:12:44,364 --> 00:12:45,449
Jones.

144
00:12:51,330 --> 00:12:52,247
¿Qué dijo?

145
00:12:52,331 --> 00:12:55,459
Creo que dijo "Jones".
Su nombre es Jones.

146
00:12:57,336 --> 00:12:58,545
Jones...

147
00:13:11,975 --> 00:13:14,019
- Hola.
- Hola.

148
00:13:19,399 --> 00:13:21,193
Me alegra tanto verte.

149
00:13:24,404 --> 00:13:26,364
¿Qué te hiciste en el cabello?

150
00:13:26,448 --> 00:13:30,076
- ¡Te ves bien! ¡Te ves increíble!
- Gracias. ¿Es un mal momento?

151
00:13:30,160 --> 00:13:33,330
No, no. La pintura está en el dormitorio.
Y, tienes...

152
00:13:36,249 --> 00:13:37,959
Tienes correo.

153
00:13:38,168 --> 00:13:39,836
- Libbie...
- Hola.

154
00:13:40,045 --> 00:13:41,296
Esta es June.

155
00:13:41,880 --> 00:13:43,840
Es un placer conocerte.

156
00:13:44,633 --> 00:13:47,052
Han pasado seis meses. Libbie.

157
00:13:49,304 --> 00:13:51,848
Pensé que era tiempo
que la conozcas.

158
00:13:51,931 --> 00:13:55,560
Saca tus porquerías del botiquín,
mientras tanto.

159
00:13:55,643 --> 00:13:56,978
Está bien, bien.

160
00:13:59,230 --> 00:14:01,232
Eres un robot, ¿lo sabías?

161
00:14:02,525 --> 00:14:03,985
No te escucho.

162
00:14:04,068 --> 00:14:07,322
No eres una persona de verdad.

163
00:14:09,741 --> 00:14:12,368
Solo un mutante haría una treta así.

164
00:14:14,203 --> 00:14:16,414
¿Estás hablando sola, Libbie?

165
00:14:19,626 --> 00:14:22,795
Sí, estoy hablando sola.

166
00:14:25,882 --> 00:14:29,177
¿Quién hubiera pensado
que estaría en el show de Johnny Carson?

167
00:14:29,260 --> 00:14:30,678
¿Sabías, desde que nací...

168
00:14:30,762 --> 00:14:33,097
no tuve un nombre
hasta que tuve 3 años?

169
00:14:33,181 --> 00:14:34,015
¿Por qué?

170
00:14:34,098 --> 00:14:37,143
Porque mi padre,
que es una persona china rígida y mayor...

171
00:14:37,226 --> 00:14:41,022
me dijo que cuando era chica,
existía una antigua tradición china...

172
00:14:41,105 --> 00:14:44,734
que los niños sabían su nombre
antes de nacer.

173
00:14:44,817 --> 00:14:47,695
Así que los padres lo escuchaban
y trataban de oír el nombre.

174
00:14:47,778 --> 00:14:49,989
Obviamente, en mi caso,
ellos no pudieron escucharlo.

175
00:14:50,072 --> 00:14:52,950
No es que no puedan escuchar,
era a propósito.

176
00:14:53,117 --> 00:14:57,330
Mi madre quería llamarme Miranda
porque quería vestirme así.

177
00:14:57,413 --> 00:15:01,792
Con frutas y cosas... Es decir, ¡sombreros!
No comprendo esos sombreros.

178
00:15:01,876 --> 00:15:05,921
Pero no podía decir, "Miranda" porque
decía "Milanda" y no sonaba bien.

179
00:15:06,005 --> 00:15:08,257
Quería evitar
todo lo que tenga "L" y "R".

180
00:15:08,340 --> 00:15:10,760
Así que me llamaron Amanda. ¡Amanda!

181
00:15:15,723 --> 00:15:17,516
Ella nunca me entendió.

182
00:15:23,439 --> 00:15:25,065
Siempre tenía esa...

183
00:15:26,442 --> 00:15:28,527
gran sonrisa en su cara.

184
00:15:32,406 --> 00:15:37,036
Como si nada estuviera mal,
como si todo estuviera bien.

185
00:15:38,537 --> 00:15:39,580
Siempre.

186
00:15:39,955 --> 00:15:44,752
Mi trabajo es muy importante.
El pentágono lo sabe.

187
00:15:44,835 --> 00:15:49,423
He recibido comunicaciones de noticias
CBS a las 6:30 pm, todas las noches.

188
00:15:50,007 --> 00:15:53,802
"Señor Wilson. Señor Wilson. ¿Dónde está?
¿Dónde está?"

189
00:15:54,052 --> 00:15:57,389
No he podido responder
porque mi mente está nublada...

190
00:15:57,472 --> 00:16:00,142
y porque ponen veneno en mi comida.

191
00:16:29,254 --> 00:16:32,132
"Llego tarde, llego tarde,
a una cita muy importante"

192
00:16:32,215 --> 00:16:35,802
Hola, soy doctor, y también "Llego tarde".
¡Llego tarde! ¡Trabajo tarde!

193
00:16:36,428 --> 00:16:40,974
Me levanto tarde. Me duermo tarde. Como tarde.
Es muy tarde para hacer algo al respecto.

194
00:16:41,057 --> 00:16:43,893
- ¿Sr. Jones?
- ¿Dónde? ¿Dónde? ¡Consigue la red!

195
00:16:44,352 --> 00:16:47,522
- ¿Nos está dejando?
- ¡Sí, sí! ¡Me estoy yendo!

196
00:16:47,856 --> 00:16:49,441
¿Cómo se siente?

197
00:16:49,524 --> 00:16:53,570
¿Le dijo eso a su esposo
cada mañana? "¿Cómo se siente?"

198
00:16:53,653 --> 00:16:57,198
Apuesto que se levantaba enseguida
de la cama, ¿No es así?

199
00:16:58,074 --> 00:17:00,368
Te preguntarás ¿cómo sé
que estabas casada?

200
00:17:00,452 --> 00:17:03,580
Elemental mi querida señorita Watson
¿Me permite su mano?

201
00:17:04,372 --> 00:17:06,958
Esa pequeña decoloración del dedo anular...

202
00:17:07,208 --> 00:17:13,173
Tiene un aire frágil que la envuelve
como herida recientemente.

203
00:17:16,259 --> 00:17:18,928
- Hermoso acento. ¿Suecia no?
- Sí.

204
00:17:19,012 --> 00:17:22,849
Es un país muy encantador.
Frío, pero...

205
00:17:28,396 --> 00:17:31,357
- Bueno. Adiós Elizabeth.
- ¿Cómo supo mi nombre?

206
00:17:33,067 --> 00:17:35,778
¿Ha probado sus medicinas?
Debería hacerlo, sabe.

207
00:17:35,862 --> 00:17:38,531
No debería recetarlas
si no las conoce.

208
00:17:38,614 --> 00:17:43,995
Porque escuchamos
todo en el cuarto.

209
00:17:46,247 --> 00:17:49,584
- Cuídese de lo que diga.
- Siento que no podamos hablar.

210
00:17:49,667 --> 00:17:54,171
Sí, yo también lo siento. Lo siento.
Pero podemos hablar. Podemos hablar.

211
00:17:54,630 --> 00:17:57,842
¿Qué piensa de la música coral?
¿Beethoven: la 9º sinfonía, la oda a la alegría?

212
00:17:57,925 --> 00:18:01,429
Le hace falta alegría. Sé que sí.
Tengo boletos para esta noche.

213
00:18:01,512 --> 00:18:05,474
Iremos. Llenaremos nuestros corazones.
Buscaremos una cafetería nocturna.

214
00:18:05,558 --> 00:18:09,603
Nos pasaremos la noche hablando
todo lo que usted quiera. ¿Qué dice?

215
00:18:09,687 --> 00:18:12,690
Trate, "sí". Deme su número.
La llamaré.

216
00:18:13,107 --> 00:18:14,358
No me refería a eso.

217
00:18:14,442 --> 00:18:16,944
- ¿A qué se refería?
- Me refería a hablar.

218
00:18:17,027 --> 00:18:19,989
Estamos hablando. ¿Pero necesitas hablar?
Yo quiero hablar.

219
00:18:20,072 --> 00:18:21,407
Debemos hablar aquí.

220
00:18:21,490 --> 00:18:24,535
Se lo veía muy alterado ayer.
Pienso que necesita tratamiento.

221
00:18:24,618 --> 00:18:27,079
- ¡Sí, tarde, tarde, tengo que irme!
- Tome mi tarjeta.

222
00:18:27,163 --> 00:18:30,749
- ¿Quiere llamarme, por favor?
- Sí, absolutamente! "Dra. Elizabeth Bowen!"

223
00:18:31,041 --> 00:18:34,461
- ¡Adiós! ¡Es tarde!
- ¿Me llamará?

224
00:18:34,795 --> 00:18:36,380
Sí, probablemente no...
¡Sí!

225
00:18:40,592 --> 00:18:44,221
Salió con el procedimiento normal.
¿Cual es el problema?

226
00:18:44,304 --> 00:18:47,725
- Creo que fue mal diagnosticado.
-  ¿Cómo es eso?

227
00:18:47,808 --> 00:18:51,520
Es sicótico, pero no esquizofrénico.
Estaba expansivo...

228
00:18:51,645 --> 00:18:55,566
intrusivo, inapropiado, eufórico.
Creo que maníaco.

229
00:18:56,024 --> 00:19:00,779
Bueno, está bien. Es maníaco.
El tipo rechazaba las medicinas.

230
00:19:01,363 --> 00:19:03,824
Haría falta una audiencia
y perderíamos.

231
00:19:03,907 --> 00:19:07,286
Dale unas horas más y creerá
que puede volar de nuevo.

232
00:19:09,788 --> 00:19:10,998
"Me siento bien"

233
00:19:11,832 --> 00:19:13,875
"Como sabía que sería"

234
00:19:15,419 --> 00:19:16,712
"Me siento bien"

235
00:19:18,297 --> 00:19:20,298
"Como sabía que sería"

236
00:19:20,590 --> 00:19:21,800
"Me siento bien"

237
00:19:22,175 --> 00:19:23,176
"Tan Bien"

238
00:19:23,260 --> 00:19:24,553
"Te tengo a ti"

239
00:19:48,076 --> 00:19:51,204
- No tenía el número de cuenta...
- Dijo que fue grosera y altanera.

240
00:19:52,247 --> 00:19:54,124
Sólo le pedí una verificación.

241
00:19:54,207 --> 00:19:57,377
Susan, somos la segunda institución
de ahorros del estado.

242
00:19:57,460 --> 00:20:00,296
No llegamos a eso siendo altaneros.

243
00:20:02,465 --> 00:20:04,008
Tienes un cliente.

244
00:20:05,009 --> 00:20:06,386
Hola, ¿en que puedo servirle?

245
00:20:06,469 --> 00:20:10,390
Sí, quiero una hamburguesa doble,
fritas y un licuado.

246
00:20:12,100 --> 00:20:13,393
Sólo bromeaba.

247
00:20:13,852 --> 00:20:18,231
- Quiero cerrar mi cuenta, por favor.
- La abrió hace sólo una semana.

248
00:20:18,356 --> 00:20:20,400
Sí, soy un tipo inquieto.

249
00:20:22,110 --> 00:20:23,486
Dios santo.

250
00:20:24,404 --> 00:20:28,491
Está bien, tiene $12.752 en su cuenta.
¿Los quiere de a cien?

251
00:20:29,117 --> 00:20:31,786
Le voy a dejar eso
a su buen juicio Susan.

252
00:20:31,869 --> 00:20:35,206
Sólo quiero que me de
un buen fajo de a cinco...

253
00:20:35,289 --> 00:20:38,126
para todas las propinas que planeo.

254
00:20:40,378 --> 00:20:42,630
- No olvide los intereses.
- Ciertamente.

255
00:20:42,714 --> 00:20:43,881
- ¿Son cinco días?
- Sí.

256
00:20:43,965 --> 00:20:46,259
- Es el 5,5 porciento...
- Eso sería...

257
00:20:46,342 --> 00:20:49,470
Capitalizado al día...
son $9,60.

258
00:20:51,097 --> 00:20:55,852
- ¿Cómo hizo eso?
- Es sencillo. Es muy sencillo.

259
00:20:57,228 --> 00:21:00,147
- Quédese con uno de los cien.
- ¡No puedo hacer eso!

260
00:21:00,231 --> 00:21:03,109
- No, los va a necesitar.
- ¿Sí? ¿Por qué?

261
00:21:04,402 --> 00:21:06,195
Para llevarme a almorzar.

262
00:21:09,282 --> 00:21:12,576
¡Necesitamos salchichas él y ella!
Él y ella con todos los aderezos.

263
00:21:12,660 --> 00:21:14,870
Uno para la dama, saliendo. Uno más.

264
00:21:14,954 --> 00:21:16,414
Aquí vamos.

265
00:21:16,664 --> 00:21:20,584
- ¿Están locos? No puedo dar cambio de $100.
- Quédese con el cambio.

266
00:21:34,807 --> 00:21:36,183
Paraíso de la música.

267
00:21:36,767 --> 00:21:40,104
Tiene cuerpo. Tienen cuerpo.
Tienen cuerpo de mujer.

268
00:21:40,688 --> 00:21:42,982
Ven por aquí. Mira esto.

269
00:21:56,286 --> 00:21:59,039
30% de descuento. Con la venta
monstruo otro 25%...

270
00:21:59,123 --> 00:22:02,000
Puede llevar el piano a casa
por menos de la mitad...

271
00:22:02,584 --> 00:22:03,794
Escucho a Bach.

272
00:22:05,754 --> 00:22:06,964
Con permiso.

273
00:22:09,174 --> 00:22:10,717
Lo escucho también.

274
00:22:13,178 --> 00:22:16,431
- No. ¿Puede tocarlo rápido? ¿Bien rápido?
- ¡Absolutamente!

275
00:22:30,445 --> 00:22:31,405
¿Vendido?

276
00:22:31,655 --> 00:22:32,781
Un piano...

277
00:22:53,843 --> 00:22:56,554
Más. Necesitamos más.
Mas pianos...

278
00:24:09,168 --> 00:24:10,795
- ¿Cuál es tu nombre, amigo?
- Pedro.

279
00:24:10,878 --> 00:24:12,255
Pedro, diviértete.

280
00:24:12,713 --> 00:24:14,632
- Gracias.
- Lárgate.

281
00:24:16,550 --> 00:24:21,138
Gracias señor. Si hay algo más
que necesite, sólo avise.

282
00:24:24,183 --> 00:24:28,104
Los hombres pueden decir que eres buena,
pero yo sé que soy buena.

283
00:24:29,855 --> 00:24:31,398
Totalmente desinhibida.

284
00:24:33,442 --> 00:24:34,652
Sin problemas.

285
00:24:35,653 --> 00:24:37,363
Hago mucho ruido.

286
00:24:38,656 --> 00:24:39,949
Les gusta eso.

287
00:24:41,992 --> 00:24:44,161
Simulo que pierdo el control.

288
00:24:47,456 --> 00:24:51,460
Siempre simulo que pierdo el control,
pero nunca lo pierdo.

289
00:24:52,211 --> 00:24:55,130
¿Entiendes lo que digo?
Nunca pierdo el control.

290
00:24:58,467 --> 00:25:01,011
¡No es tan lejos! Vamos.

291
00:25:01,095 --> 00:25:03,138
- Quizá debamos ir al hotel.
- Espera aquí.

292
00:25:03,222 --> 00:25:05,724
- Amigo, ¿tienes una moneda?
- Seguro, toma.

293
00:25:05,808 --> 00:25:08,268
- Aquí tienes, aquí está.
- Vaya, gracias, hombre.

294
00:25:13,273 --> 00:25:15,025
¿Te gusta esa música?

295
00:25:16,109 --> 00:25:18,362
Todos los hombres son hermanos...

296
00:25:18,779 --> 00:25:22,366
- ¿Qué eres, un músico?
- ...bajo tus suaves alas.

297
00:25:23,075 --> 00:25:25,702
No. No, pero estudié música.

298
00:25:25,911 --> 00:25:30,582
Tuve una maravillosa, y hermosa
novia llamada Ellen.

299
00:25:31,249 --> 00:25:34,461
Y era compositora.
Era realmente una extraordinaria persona.

300
00:25:34,544 --> 00:25:36,380
- Pienso en ella todo el tiempo.
- ¿Qué sucedió?

301
00:25:36,463 --> 00:25:41,051
- Murió. Está bien.
- Lo siento mucho.

302
00:25:47,849 --> 00:25:50,352
- ¿Dónde es?
- La segunda fila.

303
00:27:11,098 --> 00:27:13,434
¡Cuidado con las Botas!

304
00:27:13,517 --> 00:27:16,437
¡Hay mucho valor en ellas!
¡Cuiden las botas!

305
00:27:16,520 --> 00:27:19,732
¡Vuelen botas! ¡Vuelen! ¡Vuelen!

306
00:27:20,775 --> 00:27:23,861
¡Estoy relajado! ¡Está muy apretado!

307
00:27:23,944 --> 00:27:27,073
Aprieta demasiado. No estoy resistiéndome.

308
00:27:27,156 --> 00:27:30,368
Aprieta demasiado. Aprieta mucho. No puedo...

309
00:27:32,745 --> 00:27:35,956
Ustedes dos, vengan. Vengan un segundo.
¡Quiero hablar con ustedes!

310
00:27:36,040 --> 00:27:38,709
¡Ya tengo una doctora!

311
00:27:38,959 --> 00:27:42,171
¡Dra. Elizabeth Bowen!
¡Ya tengo una doctora!

312
00:27:43,088 --> 00:27:45,007
Deme eso. Deme eso.

313
00:27:45,174 --> 00:27:49,595
Regresa, regresa.
Cero, cero. Cero, cero, tres, tres.

314
00:27:49,845 --> 00:27:53,015
Sorpresa, sorpresa. Lo sé, lo sé.
No lo diga.

315
00:27:54,391 --> 00:27:57,394
Es como tratar de detener un cohete
con una banda de hule.

316
00:27:57,478 --> 00:27:59,229
¿Qué le has dado?

317
00:28:00,064 --> 00:28:03,067
- Bueno, te esperábamos.
- ¿Por qué?

318
00:28:03,484 --> 00:28:05,611
Bueno, Tú eres su doctora.

319
00:28:07,988 --> 00:28:09,114
Sr. Jones.

320
00:28:10,532 --> 00:28:11,825
¿Sr. Jones?

321
00:28:12,618 --> 00:28:13,702
Elizabeth.

322
00:28:14,244 --> 00:28:16,705
- Tienes que sacarme de aquí.
- No puedo hacer eso.

323
00:28:16,789 --> 00:28:18,040
No por ahora.

324
00:28:19,333 --> 00:28:22,169
Sí. Conozco las reglas.
Setenta y dos horas. Lo sé.

325
00:28:22,252 --> 00:28:26,548
Pero usted puede. Puede hacerlo. ¿Por favor?
¿Por favor?, ¡estoy muriendo!

326
00:28:26,632 --> 00:28:30,135
- Déjeme largarme de aquí.
- Sr. Jones, Ud. tiene una afección.

327
00:28:30,510 --> 00:28:32,554
Desorden maníaco-depresivo.

328
00:28:34,806 --> 00:28:36,600
Es como tener diabetes.

329
00:28:36,933 --> 00:28:40,479
¡No me diga! ¡Y yo pensando
que sólo tuve un mal día!

330
00:28:40,979 --> 00:28:43,523
Es un desequilibrio
altamente tratable.

331
00:28:43,607 --> 00:28:46,735
- Hemos tenido mucho éxito...
- ¡Mire, maldito idiota!

332
00:28:47,069 --> 00:28:49,946
¡He entrado y salido de hospitales
durante veinte años!

333
00:28:50,030 --> 00:28:53,074
¡Hay dos palabras que realmente
no me gustan!

334
00:28:53,200 --> 00:28:55,452
Una es "mucho" y la otra "éxito".

335
00:28:55,660 --> 00:28:57,454
Voy a decirles algo.

336
00:28:57,537 --> 00:28:59,915
Ambos escuchen,
puede que aprendan algo.

337
00:28:59,998 --> 00:29:03,919
¡No es una enfermedad! ¿Está bien?
¡No hay enfermedad! No tengo una enfermedad.

338
00:29:04,169 --> 00:29:07,047
¡Así es como soy! ¡me gusta como soy!
¿Lo entienden?

339
00:29:07,756 --> 00:29:10,634
No, olvídenlo. ¡No me pondrán
esa maldita aguja!

340
00:29:10,717 --> 00:29:13,219
Quiero darte una medicina
para que no te lastimes.

341
00:29:13,303 --> 00:29:15,847
No me estoy lastimando,
ellos me lastiman.

342
00:29:16,222 --> 00:29:18,683
- Mire Sr. Jones...
- ¿Qué?

343
00:29:18,767 --> 00:29:20,018
- ¿Está aquí?
- Sí.

344
00:29:20,101 --> 00:29:21,811
- ¿Preguntó por mi?
- Sí.

345
00:29:22,103 --> 00:29:23,063
- He venido.
- Sí.

346
00:29:24,731 --> 00:29:28,234
Ha venido. Gracias.
Me hizo muy feliz. Gracias.

347
00:29:28,318 --> 00:29:30,487
- Está bastante agitado.
- Estoy agitado, sí.

348
00:29:30,570 --> 00:29:33,364
- Y muy cansado.
- No, ¡no estoy cansado! No estoy cansado.

349
00:29:33,448 --> 00:29:35,867
Quiero darle algo
que le ayude a descansar.

350
00:29:35,950 --> 00:29:38,620
¡Olvide el Haldol! ¡No tomaré Haldol.
¡Olvídelo!

351
00:29:38,703 --> 00:29:39,954
No es Haldol.

352
00:29:40,038 --> 00:29:41,581
- ¿Qué es?
- Es Amytal.

353
00:29:41,664 --> 00:29:42,999
- ¿Ha oído hablar de él?
- Sí.

354
00:29:43,082 --> 00:29:44,792
- Es un sedante.
- Es bueno.

355
00:29:44,876 --> 00:29:46,836
- Lo hará dormir.
- Sé lo que es.

356
00:29:46,919 --> 00:29:49,464
- Lo ayudará a descansar.
- Me ayudará a descansar.

357
00:29:49,547 --> 00:29:50,173
¿Está bien?

358
00:29:50,256 --> 00:29:53,217
Está bien. Es usted tan hermosa
cuando sonríe.

359
00:29:55,762 --> 00:29:57,597
Aquí. Déjenme ayudarles.

360
00:29:57,889 --> 00:29:59,599
Esto se pondrá bueno.

361
00:30:03,019 --> 00:30:04,520
¿Una copa de champagne?

362
00:30:05,271 --> 00:30:07,690
Piense que es toda la botella.

363
00:30:11,277 --> 00:30:14,071
Gracias. Muchas gracias.
Lo disfruté.

364
00:30:16,574 --> 00:30:18,159
Ahora puede irse a casa...

365
00:30:19,577 --> 00:30:21,203
y tome una copa de vino.

366
00:30:22,079 --> 00:30:23,831
Tomaré una copa de vino.

367
00:30:25,916 --> 00:30:28,461
Piense en mi cuando tome el vino.

368
00:30:30,463 --> 00:30:32,590
Pensaré que usted mejora.

369
00:30:35,760 --> 00:30:38,429
Está bien. Descansaré, pero no voy a dormir.

370
00:30:39,013 --> 00:30:41,724
- No tiene que dormir.
- Le agradezco muchísimo.

371
00:30:42,475 --> 00:30:46,812
Es hermosa. Elizabeth, mi Elizabeth.

372
00:30:47,688 --> 00:30:48,731
Bien.

373
00:30:50,232 --> 00:30:52,276
Elizabeth, ¿dónde van todos?

374
00:30:53,777 --> 00:30:55,988
¿Dónde se fue? Él tenía 18.

375
00:31:02,536 --> 00:31:03,996
¿Dónde se fue?

376
00:31:04,830 --> 00:31:06,623
¿Dónde...? ¿Mami?

377
00:31:08,208 --> 00:31:10,210
Es como una pesadilla.

378
00:31:12,087 --> 00:31:14,673
¿Entiende por qué está aquí?

379
00:31:15,549 --> 00:31:17,760
Sí. Esta es una audiencia de aptitud.

380
00:31:18,385 --> 00:31:22,222
¿Comprende las consecuencias
de este procedimiento?

381
00:31:22,598 --> 00:31:27,644
Sí, claro. Me enfrento involuntariamente
a la reclusión en un hospital mental...

382
00:31:27,811 --> 00:31:29,813
con salida indeterminada.

383
00:31:30,439 --> 00:31:32,190
Abogado, puede proseguir.

384
00:31:32,399 --> 00:31:35,527
- Por favor, diga su nombre.
- Dra. Elizabeth Bowen.

385
00:31:35,736 --> 00:31:39,448
Y Dra. Bowen, ¿tiene usted matrícula
para ejercer en este estado?

386
00:31:39,656 --> 00:31:40,741
Sí. Así es.

387
00:31:41,867 --> 00:31:44,578
¿Por qué cree usted que el Sr. Jones
debe ser recluido?

388
00:31:44,745 --> 00:31:48,457
Creo que sufre de un desorden
maníaco bipolar...

389
00:31:48,540 --> 00:31:50,542
y que se encuentra en un ciclo maníaco.

390
00:31:50,625 --> 00:31:54,463
¿Qué conducta puede señalar en
apoyo de esa presunción?

391
00:31:54,546 --> 00:31:56,006
Dos incidentes.

392
00:31:56,089 --> 00:32:00,594
En el primero tuvo que ser sujetado
en un techo por su seguridad...

393
00:32:01,094 --> 00:32:03,763
después de pretender que iba a volar.

394
00:32:04,139 --> 00:32:07,726
En realidad es un acto muy creativo,
si tiene la mente abierta.

395
00:32:07,809 --> 00:32:10,020
Está bien. Lo siento.

396
00:32:11,062 --> 00:32:13,732
En el segundo, nos lo trajo la policía...

397
00:32:13,815 --> 00:32:16,401
después de interrumpir
una orquesta sinfónica.

398
00:32:16,610 --> 00:32:19,529
Discúlpeme, ¿aquí también se encuentra
el director de la orquesta?

399
00:32:19,696 --> 00:32:22,907
Sr. Jones, por favor.
Tendrá la oportunidad de responder.

400
00:32:22,991 --> 00:32:25,410
Gracias. Muchas gracias, su señoría.

401
00:32:25,493 --> 00:32:27,037
Continúe, Dra. Bowen.

402
00:32:28,079 --> 00:32:32,542
Creo que su juicio está afectado
y que es un peligro para si mismo.

403
00:32:32,917 --> 00:32:33,877
¿De qué manera?

404
00:32:33,960 --> 00:32:36,921
El ciclo maníaco es usualmente
seguido por depresión.

405
00:32:37,005 --> 00:32:39,424
¿Cuáles son los síntomas de la depresión?

406
00:32:40,633 --> 00:32:44,012
Desesperanza. Desesperación.

407
00:32:45,763 --> 00:32:50,101
Incapacidad para experimentar placer,
la incapacidad para funcionar.

408
00:32:51,561 --> 00:32:52,770
¿Sr. Jones?

409
00:32:56,357 --> 00:32:59,610
"Desesperanza". "Desesperación".

410
00:33:00,737 --> 00:33:04,115
"Incapacidad para experimentar placer".

411
00:33:05,450 --> 00:33:06,701
Ahora, Doctora...

412
00:33:07,827 --> 00:33:10,455
¿son estas frases y palabras las que le vienen...

413
00:33:10,538 --> 00:33:12,832
espontáneamente a usted
cuando me mira?

414
00:33:12,915 --> 00:33:15,918
¿Lo son? Yo creo que no.

415
00:33:16,002 --> 00:33:19,505
Respeto profundamente a la Dra. Bowen.
Es una maravillosa doctora.

416
00:33:19,672 --> 00:33:24,302
La respeto a ella y a sus consejos,
pero cortésmente digo que no.

417
00:33:25,177 --> 00:33:26,596
No, gracias.

418
00:33:26,762 --> 00:33:31,559
El hecho es que la Dra. y sus otros
compañeros han decidido que soy bipolar...

419
00:33:31,642 --> 00:33:35,688
¿Pero no hay consideración al hecho que
no tienen ni un vestigio de prueba?.

420
00:33:35,771 --> 00:33:38,983
Nunca han observado
síntomas depresivos.

421
00:33:39,066 --> 00:33:42,236
- ¿No es cierto?
- Sí.

422
00:33:42,319 --> 00:33:46,949
Muchas gracias. Ahora, el hecho es,
que tal vez nunca lo tenga.

423
00:33:47,366 --> 00:33:50,327
Tal vez sólo sea un joven alegre
todo el tiempo.

424
00:33:51,620 --> 00:33:54,707
Su señoría, la verdad es que,
este es un caso muy simple.

425
00:33:54,874 --> 00:33:58,919
Sí vamos al asunto y vemos el caso
en los hechos, es muy simple.

426
00:33:59,420 --> 00:34:01,881
El hecho es que soy
un ser humano productivo.

427
00:34:01,964 --> 00:34:03,882
El año pasado sólo en este país...

428
00:34:03,966 --> 00:34:09,179
más de 75.000 personas que sufrían
depresión, se suicidaron.

429
00:34:10,306 --> 00:34:13,308
¿Su Señoría? ¿Su Señoría,
por favor puede usted mirarme?

430
00:34:13,392 --> 00:34:15,185
¿Me veo como un suicida?

431
00:34:15,561 --> 00:34:18,021
¿Qué tiene que decir
de los incidentes...

432
00:34:18,105 --> 00:34:20,107
que la Dra. Bowen mencionó?

433
00:34:20,190 --> 00:34:23,110
¿Cómo la broma de volar? Ya hablamos de eso.

434
00:34:23,360 --> 00:34:26,738
¡No es gran cosa!
¡No es nada! ¡Es cosa de niños!

435
00:34:27,906 --> 00:34:30,701
¡Tengo una gran personalidad!
¡Soy grandioso!

436
00:34:30,784 --> 00:34:34,580
Soy como un niño. ¿De acuerdo?
Siempre lo seré. Lo siento.

437
00:34:35,163 --> 00:34:37,332
Su Señoría, le juro...

438
00:34:38,333 --> 00:34:40,043
le juro por mi vida...

439
00:34:41,295 --> 00:34:46,300
que podía dirigir esa obra
de Beethoven mucho mejor. De veras.

440
00:34:49,052 --> 00:34:51,263
Por favor. ¿Por favor, su Señoría?.

441
00:34:52,431 --> 00:34:55,600
Por favor, su señoría,
no me mande a encerrar.

442
00:34:55,684 --> 00:34:59,062
No tiene que hacerlo.
Le prometo ser un buen niño.

443
00:34:59,146 --> 00:35:03,108
Hay muchas personas realmente enfermas
que necesitan esa cama más que yo.

444
00:35:04,192 --> 00:35:05,986
Tome asiento, Sr. Jones.

445
00:35:06,069 --> 00:35:10,157
Bien. Le agradezco nuevamente.
Gracias, su señoría.

446
00:35:23,086 --> 00:35:24,713
¿Quiere ir a jugar bowling?

447
00:35:26,881 --> 00:35:28,883
¿Quiere hacerme un favor?

448
00:35:28,967 --> 00:35:32,679
La próxima vez que tenga problemas,
no pregunte por mi. Soy una persona ocupada.

449
00:35:33,638 --> 00:35:36,266
No esperaba que fuera mala perdedora.

450
00:35:36,349 --> 00:35:38,184
No estamos compitiendo.

451
00:35:40,562 --> 00:35:42,522
¿Qué está pasando?

452
00:35:43,106 --> 00:35:46,985
Miré, peleaba por mi libertad ahí dentro.
No sé cual es su interés.

453
00:35:47,068 --> 00:35:49,320
Dime algo, ¿te deprimes?

454
00:35:50,613 --> 00:35:51,614
¿Qué?

455
00:35:52,031 --> 00:35:53,575
¿Te vuelves suicida?

456
00:35:55,451 --> 00:35:56,411
¿Lo haces?

457
00:36:02,583 --> 00:36:06,212
¿Cómo podría volverme suicida?
tengo mis amiguitas. Lithium.

458
00:36:06,879 --> 00:36:08,923
Cuatro al día, todos los días...

459
00:36:09,298 --> 00:36:11,134
mantienen lejos los altibajos.

460
00:36:11,217 --> 00:36:12,468
Si es que las tomas.

461
00:36:12,552 --> 00:36:15,471
Elizabeth, aguarda un segundo.

462
00:36:17,181 --> 00:36:20,351
Quisiera hacer una cita
contigo si quieres.

463
00:36:20,434 --> 00:36:22,353
Estoy preocupada por ti.
Algo va a suceder.

464
00:36:22,436 --> 00:36:23,688
- Adiós.
- ¿Es tu ex?

465
00:36:23,771 --> 00:36:26,107
Toma tu medicina, paga tus impuestos...

466
00:36:26,190 --> 00:36:27,441
¿Está embarazada la novia?

467
00:36:27,525 --> 00:36:29,360
No está embarazada.
No sabes nada de mi.

468
00:36:29,443 --> 00:36:31,821
¿Es el Doctor yuppie?
¿Está cortejándote?

469
00:36:31,904 --> 00:36:34,782
No sé como decir esto.
¡Cállate!

470
00:36:44,166 --> 00:36:47,628
Lo siento, no quise decir eso.

471
00:37:03,727 --> 00:37:05,521
¿Qué haces?

472
00:37:05,604 --> 00:37:09,233
No vivo muy lejos de aquí.
Pensé que tal vez podrías llevarme.

473
00:37:09,316 --> 00:37:12,444
Soy psiquiatra , si tienes un problema
psiquiátrico llámame.

474
00:37:12,528 --> 00:37:16,031
Si tienes un problema de transporte,
llamas un taxi ¿bien?

475
00:37:20,911 --> 00:37:23,080
Supongo que quizás tenga un problema.

476
00:37:25,958 --> 00:37:27,668
No tengo nada de dinero.

477
00:37:35,217 --> 00:37:38,971
Dime, ¿cuándo fue la primera vez
que notaste los síntomas?

478
00:37:42,015 --> 00:37:44,184
- Elizabeth, ¿puedo preguntarte algo?
- Sí.

479
00:37:44,268 --> 00:37:45,310
Bien.

480
00:37:47,562 --> 00:37:50,107
Supongamos que vas al teatro esta noche.

481
00:37:50,190 --> 00:37:52,859
Vas al teatro.
Te encuentras con tu ginecólogo.

482
00:37:52,943 --> 00:37:54,152
Él te dice:

483
00:37:54,236 --> 00:37:56,905
"Buenas noches, Elizabeth,
¿disfrutas la obra?"

484
00:37:56,989 --> 00:38:00,575
"¿Qué tal el pequeño problema por el que
viniste a verme la semana pasada?"

485
00:38:00,701 --> 00:38:02,661
- "Déjame echar un vistazo"
- No es lo mismo.

486
00:38:02,744 --> 00:38:04,454
¡Es exactamente lo mismo!

487
00:38:04,538 --> 00:38:06,415
Estás en el teatro con tu ropa puesta...

488
00:38:06,498 --> 00:38:09,334
Yo, en un día hermoso como este,
con una mujer como tú....

489
00:38:09,417 --> 00:38:10,961
Es exactamente lo mismo.

490
00:38:11,044 --> 00:38:14,464
Cuando el doctor aparece,
y empieza meterse en cosas...

491
00:38:14,548 --> 00:38:19,928
sin haber sido citado para
que se meta, es grosero.

492
00:38:21,930 --> 00:38:23,974
No lo había pensado de esa manera.

493
00:38:24,057 --> 00:38:25,433
- Discúlpame.
- Sí.

494
00:38:27,060 --> 00:38:30,021
- Sí, te disculpo.
- Gracias.

495
00:38:30,146 --> 00:38:33,566
- Si me das de comer.
- No puedo.

496
00:38:33,692 --> 00:38:36,820
¿No? Esto es América.
Puedes hacer lo que quieras.

497
00:38:36,903 --> 00:38:40,073
- ¡Tengo citas!
- Y yo tengo hambre.

498
00:38:40,990 --> 00:38:42,325
"Mucho" hambre.

499
00:38:44,285 --> 00:38:45,578
Realmente no puedo.

500
00:38:46,329 --> 00:38:48,581
¿Quién te necesita hoy más que yo?

501
00:38:48,665 --> 00:38:51,334
No puede haber nadie.
Estoy desesperado.

502
00:38:52,877 --> 00:38:55,088
Quieres hacer esto,
sé que quieres.

503
00:38:56,256 --> 00:38:57,465
¡Ahí! ¡Ahí está!

504
00:38:57,549 --> 00:39:00,093
¿Lo ves? El camino al perdón.

505
00:39:00,927 --> 00:39:04,222
Hablaré sobre mí.
De veras.

506
00:39:09,560 --> 00:39:11,854
Sólo gira. Vamos.

507
00:39:12,271 --> 00:39:15,233
¡Sí! ¡Lo sabía!
¡Sabía que lo harías! ¡Sí!

508
00:39:25,535 --> 00:39:28,287
¿Qué hacías en el escenario esa noche?

509
00:39:28,371 --> 00:39:30,164
Aceleraba el ritmo.

510
00:39:30,456 --> 00:39:32,083
¿Por qué querías eso?

511
00:39:33,918 --> 00:39:37,880
Mira, la "Oda a la Alegría" estaba destinada
a ser tocada en "allegro vivace"...

512
00:39:37,964 --> 00:39:39,590
...rápidamente, con vida.

513
00:39:39,757 --> 00:39:44,011
Beethoven habrá sido sordo como roca,
pero tenía un impecable sentido del tiempo.

514
00:39:44,095 --> 00:39:47,056
Si no estuviera muerto, habría arrastrado
al bastardo fuera del escenario.

515
00:39:47,139 --> 00:39:50,184
A decir verdad, sólo estaba
protegiendo a mi amigo Ludwig.

516
00:39:50,267 --> 00:39:53,104
- Sabes mucho de música, ¿no?
- Sí, sí.

517
00:39:55,564 --> 00:39:56,816
¿Tocas?

518
00:40:00,569 --> 00:40:01,946
Toma. Adelante.

519
00:40:04,240 --> 00:40:05,908
¿Tocaste alguna vez?

520
00:40:14,333 --> 00:40:17,211
- ¿Quieres que bailemos?
- Ni lo pienses.

521
00:40:17,294 --> 00:40:20,881
¡Vamos, Elizabeth! Un par de pasos,
todo será diferente.

522
00:40:20,965 --> 00:40:22,675
No me gusta lo diferente.

523
00:40:23,967 --> 00:40:27,054
¿Quieres saber quien soy?
Tienes que venir donde estoy.

524
00:40:28,180 --> 00:40:30,808
Si no bajas ahora mismo, me voy.

525
00:40:32,059 --> 00:40:34,478
Está bien. El miedo está permitido aquí.

526
00:40:34,770 --> 00:40:37,314
Es porque siempre me mareo en las alturas.

527
00:40:37,397 --> 00:40:40,567
Sé que es tonto.
Sé que es cosa de niños.

528
00:40:42,027 --> 00:40:44,196
No hay nada que pueda hacer.

529
00:40:48,909 --> 00:40:50,911
¿Has soñado que volabas?

530
00:40:51,745 --> 00:40:54,164
No lo sé. Tal vez cuando era una niña.

531
00:40:54,414 --> 00:40:55,791
Es interesante, ¿sabes?

532
00:40:55,874 --> 00:40:59,920
Hice esa pregunta en todo el mundo
y todos dicen lo mismo.

533
00:41:01,129 --> 00:41:05,467
¿Por qué sólo los niños
sueñan con volar?

534
00:41:09,096 --> 00:41:10,806
Llegas tarde. Llegas tarde.

535
00:41:14,518 --> 00:41:15,560
Todavía no.

536
00:41:26,363 --> 00:41:27,906
¿Cómo comenzaste?.

537
00:41:27,989 --> 00:41:31,368
¿Un pequeño kit psiquiátrico
en navidad algún año?

538
00:41:32,285 --> 00:41:33,203
No.

539
00:41:36,373 --> 00:41:37,999
¿Por qué dejaste la danza?

540
00:41:38,083 --> 00:41:39,417
¿Cómo sabes eso?

541
00:41:39,501 --> 00:41:43,046
¡Los pies! Tienes los dedos
apuntando al este y al oeste...

542
00:41:43,129 --> 00:41:46,424
y caminas como un pato
cuando no prestas atención.

543
00:41:46,508 --> 00:41:48,635
- No lo hago.
- ¡Lo haces! Es lindo. Me gusta.

544
00:41:48,718 --> 00:41:50,553
¿Sigues con la danza?

545
00:41:50,637 --> 00:41:53,556
- ¿A qué te refieres, "este y oeste"?
- ¡Míralos!

546
00:41:54,015 --> 00:41:57,101
Si tus piernas siguieran tus pies
estarías partida a la mitad.

547
00:41:59,187 --> 00:42:01,940
¿Eras una pequeña bailarina
con rizos en el cabello?

548
00:42:02,023 --> 00:42:04,192
- No es así.
- ¡Sí lo es!

549
00:42:04,859 --> 00:42:08,446
¿Qué paso con ella?
¿esa "Señorita dedos-torcidos"?

550
00:42:09,030 --> 00:42:12,158
Tuve un par de meses terribles
donde cada mañana me levantaba...

551
00:42:12,241 --> 00:42:13,660
y algo era siempre diferente.

552
00:42:13,743 --> 00:42:17,747
Como si alguien hubiera estirado
las partes de mi cuerpo cuando dormía.

553
00:42:18,664 --> 00:42:23,461
Sentí que mis brazos pasaban las rodillas
y tenía un cuello de 30 centímetros.

554
00:42:23,961 --> 00:42:25,797
Ni siquiera quería dejar mi cuarto.

555
00:42:25,880 --> 00:42:28,925
Pensé que me veía como "Largo",
de la familia Addams.

556
00:42:29,008 --> 00:42:30,259
Sí, lo sé.

557
00:42:34,931 --> 00:42:37,099
- Es el infierno, ¿no?
- ¿Qué?

558
00:42:39,977 --> 00:42:41,187
Crecer.

559
00:42:43,439 --> 00:42:44,815
Sí. Apesta.

560
00:42:49,612 --> 00:42:52,490
¡Mis botas nuevas! ¡Demonios!

561
00:43:07,129 --> 00:43:09,131
Sí. Hogar dulce hogar.

562
00:43:16,263 --> 00:43:18,599
Eres un hombre interesante, Sr. Jones.

563
00:43:22,853 --> 00:43:25,064
- ¿Quieres convertirme en uno común?
- No.

564
00:43:26,690 --> 00:43:28,150
Quiero que te pongas bien.

565
00:43:28,233 --> 00:43:31,362
¿"Bien"?, estoy bien, créeme.
Estoy extasiado.

566
00:43:32,988 --> 00:43:34,865
¿Quieres curarme de eso?

567
00:43:34,948 --> 00:43:37,117
Son sólo tus químicos hablando.

568
00:43:38,035 --> 00:43:39,495
¿Química de nuevo?

569
00:43:40,954 --> 00:43:43,582
Todo es química.
Todo el universo es química.

570
00:43:43,665 --> 00:43:45,834
Tú eres química. Yo soy químico.

571
00:43:45,959 --> 00:43:49,254
Amor, tristeza, dolor, sufrimiento.

572
00:43:49,713 --> 00:43:51,882
Si te toco, aquí...

573
00:43:52,466 --> 00:43:54,426
sientes algo, ¿no es cierto?

574
00:43:57,763 --> 00:43:59,848
Si te toco aquí atrás...

575
00:43:59,932 --> 00:44:01,725
Recuéstate un poco.

576
00:44:01,850 --> 00:44:06,480
Recuéstate. Relaja la cabeza
Relájala un poco más.

577
00:44:06,813 --> 00:44:08,023
Justo ahí.

578
00:44:09,649 --> 00:44:12,319
Concentras tu tensión ahí mismo,
¿No es cierto?

579
00:44:18,283 --> 00:44:19,993
Sólo una observación.

580
00:44:26,374 --> 00:44:30,837
- Increíble tarde, ¿no?
- Sí.

581
00:44:34,549 --> 00:44:35,926
Gracias por el viaje.

582
00:44:36,009 --> 00:44:37,302
- Adiós.
- Adiós.

583
00:44:43,391 --> 00:44:44,476
¡Señor Jones!

584
00:44:52,275 --> 00:44:53,568
Sus químicos.

585
00:45:19,886 --> 00:45:22,638
- Está bien. Entonces a las 3:00.
- Está bien.

586
00:45:27,060 --> 00:45:29,771
- ¿Qué quieres?
- Quiero mis herramientas, es todo.

587
00:45:29,854 --> 00:45:32,732
No te preocupes por tus herramientas.
Preocúpate por alejarte de los problemas.

588
00:45:32,815 --> 00:45:35,276
Quería agradecerle
por darme esa oportunidad.

589
00:45:35,359 --> 00:45:38,404
- No hay problema.
- Lo siento si actué raro.

590
00:45:38,488 --> 00:45:41,699
-  ¿Por qué no te largas?
- Tal vez pueda darme otra oportunidad.

591
00:45:41,782 --> 00:45:45,494
Oye, amigo, te lo estoy advirtiendo,
¿por qué no te largas?

592
00:45:45,620 --> 00:45:48,456
Debes estar bromeando,
maldito lunático.

593
00:45:48,831 --> 00:45:52,251
Volveré mañana. Será mejor así.
Será mucho mejor. ¿Bien?

594
00:45:52,335 --> 00:45:54,670
Volveré...
¿qué hay de mis herramientas?

595
00:46:01,510 --> 00:46:02,553
Hola, amigo.

596
00:46:04,972 --> 00:46:06,307
¿Cómo te sientes?

597
00:46:07,266 --> 00:46:10,728
Estoy bien.
Aprecio lo que hiciste por mi.

598
00:46:10,811 --> 00:46:15,900
Está bien. Escucha, tengo tus herramientas
en casa, ¿quieres ir por ellas?

599
00:46:22,573 --> 00:46:26,911
Escuchen. Muy bien. Peytan,
tu dirás la oración de gracias.

600
00:46:27,828 --> 00:46:30,706
Gracias por la comida
que bendices para que tengamos.

601
00:46:30,789 --> 00:46:34,418
Gracias por la nuestra salud,
nuestra casa...

602
00:46:34,626 --> 00:46:37,338
Y nuestra familia, Amén.

603
00:46:41,175 --> 00:46:44,053
Sr. Jones, ¿quiere darme su plato por favor?

604
00:46:50,684 --> 00:46:52,269
Pásame ese vaso.

605
00:46:52,978 --> 00:46:54,521
Pásame ese vaso.

606
00:47:08,076 --> 00:47:09,119
Hola, niño.

607
00:47:11,413 --> 00:47:12,539
¿Qué tal?

608
00:47:13,665 --> 00:47:15,876
¿Sabes como resolver esto?

609
00:47:19,046 --> 00:47:20,964
¿Qué tienes ahí, matemáticas?

610
00:47:35,645 --> 00:47:39,482
Muy bien, lo que debes recordar
de las divisiones largas...

611
00:47:39,566 --> 00:47:43,278
es que son divisiones cortas,
con números más pequeños.

612
00:48:11,764 --> 00:48:13,224
Puedo hacerlo.

613
00:50:13,552 --> 00:50:17,472
Hola, sí. Entiendo que usted es la doctora
que está tratando al Sr. Jones.

614
00:50:20,934 --> 00:50:22,894
¿Qué puedo hacer por usted?

615
00:50:23,103 --> 00:50:25,605
¡Usted sabe doctora!

616
00:50:26,148 --> 00:50:26,940
¿Qué?

617
00:50:27,023 --> 00:50:30,068
No lo sé, se ve como si
tuviera algunos problemas.

618
00:51:34,674 --> 00:51:35,758
Sr. Jones.

619
00:52:07,957 --> 00:52:10,501
¡No puedo evitar la tristeza!

620
00:52:14,839 --> 00:52:17,675
Está bien.

621
00:52:32,523 --> 00:52:35,693
"Ducharme solía ser aburrido"

622
00:52:36,193 --> 00:52:39,571
"ahora ya no aburre más"

623
00:52:39,697 --> 00:52:43,951
"porque la situación de ducharme
estimula la imaginación"

624
00:52:44,576 --> 00:52:47,621
"y encontré mi inspiración en la ducha"

625
00:52:48,163 --> 00:52:52,292
Puedes unirte cuando quieras.
Podemos hacer una ronda, si quieres.

626
00:52:52,418 --> 00:52:54,378
"Duchándome..."

627
00:52:55,838 --> 00:52:58,132
Mi padre y yo peleamos.

628
00:52:59,383 --> 00:53:00,968
Mi madre lloraba.

629
00:53:01,593 --> 00:53:03,804
Y me quedé toda la noche despierto esperando.

630
00:53:06,515 --> 00:53:08,100
Yo les rompí el corazón.

631
00:53:11,853 --> 00:53:13,188
¿Estás grabando esto?

632
00:53:13,522 --> 00:53:14,481
Sí.

633
00:53:16,191 --> 00:53:17,359
¿Te importa?

634
00:53:22,572 --> 00:53:24,116
No importa.

635
00:53:28,787 --> 00:53:32,499
Sr. Jones, de la forma que lo veo,
nos enfrentamos a dos problemas.

636
00:53:33,792 --> 00:53:36,461
Uno es químico, y lo estamos tratando.

637
00:53:38,713 --> 00:53:40,674
Y el otro es...

638
00:53:40,799 --> 00:53:42,050
creo que es...

639
00:53:42,968 --> 00:53:44,219
su dolor.

640
00:53:45,887 --> 00:53:51,226
Nos costará mucho trabajo
llegar a esos sentimientos.

641
00:53:52,811 --> 00:53:54,271
¿Lo entiende?

642
00:53:56,648 --> 00:53:58,608
¿Trabajará conmigo?

643
00:54:01,069 --> 00:54:02,779
¿Tenemos un trato?

644
00:54:03,697 --> 00:54:07,492
Lo que tenemos que hacer es dejar
a los movimientos expresar cómo nos sentimos.

645
00:54:07,909 --> 00:54:11,079
¿Está bien? Déjense mover
por el espacio...

646
00:54:12,122 --> 00:54:14,415
y expresen su vida interior.

647
00:54:15,667 --> 00:54:17,752
Bien, con cuidado, ¿está bien?

648
00:54:18,002 --> 00:54:20,672
Muy bien. Sí. Déjalo salir.

649
00:54:21,089 --> 00:54:26,219
Déjalo surgir. ¿No está allí?
¿No está allí? Déjalo salir.

650
00:54:34,060 --> 00:54:38,064
¿Sr. Jones? ¿Qué está representando?

651
00:54:42,777 --> 00:54:44,153
Una erección.

652
00:54:48,783 --> 00:54:50,451
No tengo memoria.

653
00:54:51,202 --> 00:54:52,829
¿No puede recordar nada?

654
00:54:52,912 --> 00:54:54,205
A veces.

655
00:54:54,872 --> 00:54:57,583
¿Qué sucede cuando
no puede recordar nada?.

656
00:54:57,834 --> 00:54:59,502
No puedo detenerme. Me hace...

657
00:55:04,757 --> 00:55:05,800
Bien.

658
00:55:07,969 --> 00:55:09,220
Muy bien.

659
00:55:10,137 --> 00:55:13,599
Sr. Jones, ¿qué hay de usted?
¿No quiere pintar algo?

660
00:55:14,141 --> 00:55:17,186
Esta es su oportunidad
de expresarse a si mismo.

661
00:55:24,944 --> 00:55:27,613
Cuénteme de la primera vez
que se metió en problemas.

662
00:55:31,075 --> 00:55:32,201
Está bien.

663
00:55:34,328 --> 00:55:38,541
Le diré de la primera vez...

664
00:55:39,750 --> 00:55:41,919
que me metí en problemas.

665
00:55:48,092 --> 00:55:51,971
Trabajaba en un equipo de construcción,
haciendo conductos de casas.

666
00:55:52,763 --> 00:55:56,892
Era un tipo bastante duro
y tenía complicaciones...

667
00:55:56,975 --> 00:56:00,521
con los muchachos, y nadie se metía
conmigo porque era un tipo rudo.

668
00:56:00,604 --> 00:56:03,357
Era un tipo rudo.
Soy un tipo duro, muy duro.

669
00:56:03,732 --> 00:56:08,654
A la vez, también salía con una chica
realmente estupenda llamada Ellen.

670
00:56:08,904 --> 00:56:11,865
Y, Ellen después murió, ¿sabes?

671
00:56:11,949 --> 00:56:14,576
Y entonces hice cosas nada buenas.

672
00:56:14,660 --> 00:56:18,080
Rompí cosas, golpeé gente, y eso.

673
00:56:18,163 --> 00:56:21,166
Entonces me encarcelaron, ¿si?
Así que me encarcelaron...

674
00:56:21,250 --> 00:56:24,044
y me senté en la celda,
luego escalé las barras...

675
00:56:24,127 --> 00:56:27,130
y hacía cosas
y me subí ahí arriba...

676
00:56:27,255 --> 00:56:29,883
y gritaba que era King Kong.

677
00:56:32,844 --> 00:56:37,224
Y esas cosas. Tu sabes, entonces
me llevaron a un hospital mental.

678
00:56:38,016 --> 00:56:40,602
- ¿Dónde?
- Houston.

679
00:56:41,812 --> 00:56:45,440
- ¿Por qué estás mintiendo?
- No estoy mintiendo.

680
00:56:50,320 --> 00:56:51,738
¡No estoy mintiendo!

681
00:56:52,864 --> 00:56:56,117
Sí. Eras King Kong
en una cárcel de Houston.

682
00:56:56,868 --> 00:56:57,953
Houston.

683
00:56:58,495 --> 00:56:59,537
Houston.

684
00:57:01,414 --> 00:57:02,415
Sí.

685
00:57:07,796 --> 00:57:10,382
Está bien. ¿Quieres venir mañana?

686
00:57:12,217 --> 00:57:13,259
De acuerdo.

687
00:57:25,980 --> 00:57:27,357
Estuve en la facultad.

688
00:57:29,943 --> 00:57:31,152
¿Qué pasó?

689
00:57:32,487 --> 00:57:34,197
Tomé algunas aspirinas.

690
00:57:35,990 --> 00:57:37,033
¿Cuantas?

691
00:57:39,702 --> 00:57:43,373
73 de las buenas, puro Tylenol.

692
00:57:46,668 --> 00:57:47,835
Era joven.

693
00:57:48,628 --> 00:57:50,463
Tenía el estómago lleno...

694
00:57:51,631 --> 00:57:53,758
y mis compañeros de cuarto me encontraron.

695
00:57:55,927 --> 00:57:58,221
Hay algo que quiero que sepas.

696
00:57:59,722 --> 00:58:01,766
Desde esa noche...

697
00:58:03,935 --> 00:58:05,394
no tuve...

698
00:58:07,438 --> 00:58:08,564
nunca más...

699
00:58:10,149 --> 00:58:11,609
un dolor de cabeza.

700
00:58:17,281 --> 00:58:18,449
Es una Historia Real.

701
00:58:19,867 --> 00:58:21,369
Te creo.

702
00:58:37,802 --> 00:58:39,303
¿Cómo estás, hombre?

703
00:58:44,683 --> 00:58:45,768
¿Howard?

704
00:58:47,853 --> 00:58:48,854
¡Howard!

705
00:58:49,104 --> 00:58:52,066
- ¿Qué haces aquí?
- He venido a verte, chico.

706
00:58:55,194 --> 00:58:56,820
¿También te atraparon?

707
00:58:58,906 --> 00:59:01,825
- Te ves bien, hombre.
- Sí.

708
00:59:02,868 --> 00:59:05,788
- De veras.
- Lo estoy consiguiendo. Lo estoy consiguiendo.

709
00:59:08,373 --> 00:59:11,919
- ¿Cuánto tiempo he estado aquí?
- Un mes.

710
00:59:12,836 --> 00:59:15,672
Un mes. El tiempo vuela.

711
00:59:15,756 --> 00:59:19,092
Discúlpeme señor. Siento interrumpirlo
pero ¿puedo hacerle una pregunta?

712
00:59:19,176 --> 00:59:20,052
Claro.

713
00:59:20,135 --> 00:59:21,845
- ¿Condujo hasta aquí?
- Sí.

714
00:59:21,929 --> 00:59:25,140
- ¿Qué tipo de auto tiene?
- Una camioneta.

715
00:59:25,224 --> 00:59:28,435
¿Sabe que nos inyecta veneno
en nuestras comidas y cuerpos?.

716
00:59:28,518 --> 00:59:30,479
Bien, señor Wilson. Gracias.

717
00:59:34,358 --> 00:59:38,111
- Ojalá no sea tu doctor.
- Es difícil saberlo a veces.

718
00:59:40,280 --> 00:59:42,407
Como con estos tres de ahí.

719
00:59:42,949 --> 00:59:46,578
Ahora, Howard, dime:
¿cual de ellos es el paciente?

720
00:59:47,454 --> 00:59:49,623
La dama. La dama que parece triste.

721
00:59:51,958 --> 00:59:53,502
Esa es mi doctora.

722
00:59:55,629 --> 00:59:59,466
¿Y aquellos que están allá?
¿La niña pequeña?

723
01:00:01,384 --> 01:00:03,678
Trató de suicidarse tres veces.

724
01:00:03,970 --> 01:00:06,348
¿Y aquella gorda de allí, la bien gorda?

725
01:00:06,473 --> 01:00:10,644
Está bien, está bien, hombre.

726
01:00:12,228 --> 01:00:14,773
- Vine a verte a ti. ¿está bien?
- Sí. Sí.

727
01:00:15,982 --> 01:00:18,443
Vamos, hombre. Vamos.

728
01:00:21,112 --> 01:00:23,073
¿Cuándo puedes salir de aquí?

729
01:00:23,948 --> 01:00:25,116
No lo sé.

730
01:00:27,202 --> 01:00:28,453
No lo sé.

731
01:00:29,996 --> 01:00:31,956
Y esta mujer es tan malvada conmigo.

732
01:00:34,250 --> 01:00:37,837
Tienes mi número.
Llámame cuando quieras.

733
01:00:38,087 --> 01:00:40,298
¿Qué es esto? ¿Qué es?

734
01:00:42,800 --> 01:00:44,886
No vas a creerlo, hombre.

735
01:00:44,969 --> 01:00:47,138
No vas a creer lo que me pasó.

736
01:00:47,221 --> 01:00:50,141
Estaba caminando por la calle,
antes de ayer.

737
01:00:50,224 --> 01:00:52,060
El cielo se abrió...

738
01:00:52,185 --> 01:00:53,978
Escucha. Oí una voz que me decía:

739
01:00:56,064 --> 01:00:59,650
"Dale esto al Sr. Jones."

740
01:01:08,201 --> 01:01:09,452
¿Señor Altman?

741
01:01:15,291 --> 01:01:18,878
Señor Altman, no creo que deba
estar fuera de la unidad.

742
01:01:19,879 --> 01:01:22,340
- ¿Señor Altman?
- Mi esposa...

743
01:01:23,883 --> 01:01:26,552
¿Qué le sucede a su esposa,
señor Altman?

744
01:01:27,511 --> 01:01:28,888
No vino.

745
01:01:32,433 --> 01:01:35,478
¿Esperaba que viniera hoy y no vino?

746
01:01:38,564 --> 01:01:39,732
¿Es eso?

747
01:01:42,902 --> 01:01:45,821
- No vino a la visita.
- Entiendo.

748
01:01:55,706 --> 01:02:00,044
Bien. ¿Por qué no regresamos
a su cuarto y la llama?

749
01:02:02,504 --> 01:02:03,589
¿Señor Altman?

750
01:02:07,092 --> 01:02:08,343
¿Señor Altman?

751
01:02:10,471 --> 01:02:12,639
¿Cree que esté cogiendo por ahí?

752
01:02:15,392 --> 01:02:19,313
Yo sí. Creo que me está engañando.

753
01:02:19,396 --> 01:02:22,608
Sólo regresemos, Ud. y yo,
iremos a su pabellón y la llamaremos.

754
01:02:22,691 --> 01:02:23,942
¿Está bien?

755
01:02:35,162 --> 01:02:36,163
Vamos.

756
01:03:05,233 --> 01:03:07,527
¡Arnie! ¡Arnie!
Tengo que hablar contigo, hombre.

757
01:03:07,611 --> 01:03:09,446
¡Tengo que hablar contigo de algo!

758
01:03:09,529 --> 01:03:12,282
¡Te ves bien, hombre! ¡te ves bien!

759
01:03:12,365 --> 01:03:15,702
- ¡Mi esposa está cogiendo por ahí!
- ¡Esta no es tu esposa! Es una doctora.

760
01:03:15,785 --> 01:03:16,870
¡Tu esposa no está aquí!

761
01:03:16,995 --> 01:03:20,123
- ¡No vino a verme!
- Vendrá. Aquí estás a salvo.

762
01:03:20,206 --> 01:03:23,001
¡Te sentirás bien! ¡Te sentirás realmente bien!
¡Siéntete bien!

763
01:03:23,084 --> 01:03:25,336
- ¡Te sentirás realmente bien!
- Me siento bien.

764
01:03:28,089 --> 01:03:29,758
¿Has visto a mi esposa?

765
01:03:30,258 --> 01:03:32,177
Necesitamos un médico aquí.

766
01:03:33,428 --> 01:03:35,013
¡Espera un minuto! ¡Mierda!

767
01:03:35,096 --> 01:03:37,765
¡No! ¡Es la persona equivocada!

768
01:03:37,891 --> 01:03:39,058
¡Espera un minuto!

769
01:03:39,434 --> 01:03:41,769
¡No! ¡Me siento bien! ¡Me siento bien!

770
01:03:41,895 --> 01:03:44,272
Espera. Espera. ¿Estás bien? ¿Todos bien?

771
01:03:49,235 --> 01:03:51,195
Doctora Bowen, ¿está bien?

772
01:03:52,238 --> 01:03:56,576
¿Qué pasó? ¿La golpeó? ¿Dónde?

773
01:03:56,868 --> 01:03:57,827
Aquí.

774
01:04:24,770 --> 01:04:28,691
Solo quería agradecerte.
Pensé en comprarte algo...

775
01:04:28,774 --> 01:04:31,444
pero ¿qué comprar a la persona
que salva tu vida?

776
01:04:31,527 --> 01:04:32,945
No es gran cosa.

777
01:04:33,112 --> 01:04:36,157
Sí. Sí es gran cosa. Es grandiosa.

778
01:04:39,035 --> 01:04:40,995
Ahora tienes una historia de guerra.

779
01:04:42,788 --> 01:04:45,791
Algo que puedes contar en algún
campamento para chicos.

780
01:04:45,875 --> 01:04:47,668
Asustarlos a morir.

781
01:04:50,087 --> 01:04:53,299
No dejes que ese grandote
te arrincone de vuelta.

782
01:04:53,966 --> 01:04:56,343
Eres "Doc Dedos-Torcidos," ¿recuerdas?

783
01:04:56,635 --> 01:04:58,846
- Lo recuerdo.
- Bien. Hazlo.

784
01:06:46,661 --> 01:06:48,037
- ¿Sr. Jones?
- ¿Sí?

785
01:06:48,496 --> 01:06:49,664
¿Quiere jugar?

786
01:06:50,873 --> 01:06:51,874
¿Contigo?

787
01:07:07,348 --> 01:07:08,433
Cero - quince.

788
01:07:11,144 --> 01:07:12,228
Mi servicio.

789
01:07:16,691 --> 01:07:17,525
Cero - treinta.

790
01:07:17,608 --> 01:07:20,820
¡Está bien! Sabemos que es cero - treinta.
Muchísimas gracias.

791
01:07:26,325 --> 01:07:27,868
- Tuve que hacerlo.
- Es mi punto.

792
01:07:27,952 --> 01:07:28,911
Cero - cuarenta.

793
01:07:28,995 --> 01:07:30,663
- ¿Para quién es el punto?
- Punto para ella.

794
01:07:30,746 --> 01:07:33,833
- ¿Quién demonios te hizo tanteador?
- Reglas Oficiales del juego.

795
01:07:33,916 --> 01:07:35,084
Punto mío.

796
01:07:35,960 --> 01:07:39,338
- No hagas trampa.
- No hago trampa, tú haces trampa.

797
01:07:41,048 --> 01:07:42,133
Punto mío.

798
01:07:43,217 --> 01:07:46,303
- ¡No puedes hacer eso!
- No golpeó la mesa.

799
01:07:57,148 --> 01:07:58,858
- ¡Sí!
- ¡Lo tengo!

800
01:07:58,941 --> 01:08:02,486
- Fue fuera de la mesa. ¿Cuál es el puntaje?
- ¡Wilson, pega!

801
01:08:02,570 --> 01:08:04,863
- Quince - cuarenta.
- ¡No! ¡No es punto para ella!

802
01:08:04,947 --> 01:08:08,450
- Tocó la mesa.
- ¡No fue su punto! ¡No pegó!

803
01:08:08,867 --> 01:08:10,286
¡Malos modales, pierdes un punto!

804
01:08:10,369 --> 01:08:13,080
Hay diez personas viendo.
Gané el punto.

805
01:08:13,163 --> 01:08:15,541
- Jugaremos el punto de nuevo.
- Ese fue punto mío.

806
01:08:15,624 --> 01:08:17,876
Fue punto mío, pero lo volveremos a jugar.

807
01:08:17,960 --> 01:08:19,795
- Vamos, en marcha.
- Espera un minuto.

808
01:08:19,878 --> 01:08:22,756
¿Por qué sigo ganando
y ella obtiene los puntos?

809
01:08:24,216 --> 01:08:25,217
Punto mío.

810
01:08:25,300 --> 01:08:28,679
Tocó la mesa. ¡Reglas del juego!

811
01:08:28,762 --> 01:08:32,349
¿Qué quieres decir? ¡Ese fue mi punto!

812
01:08:32,432 --> 01:08:33,684
¡Cierra la maldita boca!

813
01:08:33,767 --> 01:08:36,687
¡Tu cierra la maldita boca!
¡Voy a ganar el juego!

814
01:08:36,854 --> 01:08:38,897
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Vete a la mierda!

815
01:08:39,022 --> 01:08:41,400
¡A la mierda tu, también! ¡Hijo de perra!

816
01:08:42,150 --> 01:08:43,569
Malditos chiflados.

817
01:08:43,944 --> 01:08:46,488
- ¿Listo?
- Bien, está bien.

818
01:08:47,864 --> 01:08:48,949
Punto mío de nuevo.

819
01:08:49,074 --> 01:08:51,952
Bien, está bien, dame la pelota.
Dame la pelota.

820
01:08:52,035 --> 01:08:54,663
Espera un minuto aquí. Dame la pelota.

821
01:08:54,746 --> 01:08:56,248
- ¡No la tengo!
- ¡Te vi!

822
01:08:56,331 --> 01:08:57,332
Yo no...

823
01:08:57,416 --> 01:09:01,503
- Dame la pelota. ¡Estamos jugando un juego!
- ¡Malos modales, pierdes un punto!

824
01:09:03,338 --> 01:09:06,174
"Subir a la oficina del Director".

825
01:09:06,758 --> 01:09:08,677
¡Entonces tendré que ir con él!

826
01:09:18,228 --> 01:09:20,313
Sr. Jones, su medicación.

827
01:09:23,275 --> 01:09:25,819
Sr. Jones, es hora de su medicación.

828
01:09:26,319 --> 01:09:28,279
Estoy viendo las caricaturas.

829
01:09:28,989 --> 01:09:31,533
¡Llegaré al fondo de esto!

830
01:09:31,825 --> 01:09:34,452
- Es hora de su medicación.
- Dije, hoy no.

831
01:09:34,536 --> 01:09:37,080
- Sr. Jones, es hora...
- ¡Dije, no!

832
01:09:41,876 --> 01:09:42,961
Lo siento.

833
01:09:45,088 --> 01:09:46,172
Lo siento.

834
01:09:51,302 --> 01:09:54,556
Ya no puedo hacer esto.

835
01:09:58,643 --> 01:10:01,479
Aprecio mucho su esfuerzo.

836
01:10:04,816 --> 01:10:07,110
Tengo que salir de aquí.

837
01:10:08,277 --> 01:10:10,029
¿Es la medicación?

838
01:10:12,031 --> 01:10:14,826
Elizabeth, Soy un adicto.

839
01:10:16,494 --> 01:10:18,329
Realmente necesito mi espíritu.

840
01:10:21,916 --> 01:10:25,753
Realmente perdí demasiado mi espíritu.

841
01:10:27,880 --> 01:10:29,131
¿Y las depresiones?

842
01:10:32,176 --> 01:10:33,427
Sí, bueno...

843
01:10:35,221 --> 01:10:37,223
supongo que tomaré el riesgo.

844
01:10:38,391 --> 01:10:39,642
Escúchame.

845
01:10:40,017 --> 01:10:43,938
Cuando viniste por primera vez
a este hospital eras suicida, ¿cierto?

846
01:10:44,313 --> 01:10:46,357
Yo no vine a este hospital.

847
01:10:48,192 --> 01:10:49,443
Vine por ti.

848
01:10:56,826 --> 01:10:59,161
Supongo que quizás te debo mi vida.

849
01:11:01,330 --> 01:11:04,625
Bueno, entonces, estamos a mano.

850
01:11:07,711 --> 01:11:09,755
Gracias de nuevo...

851
01:11:11,840 --> 01:11:14,385
por ayudarme el otro día.

852
01:11:22,643 --> 01:11:27,189
Fue tan maravilloso ver la forma
que trataste al señor Altman.

853
01:11:34,488 --> 01:11:36,615
Tienes un don con la gente.

854
01:11:38,075 --> 01:11:39,785
Lo tienes, te envidio.

855
01:11:41,119 --> 01:11:44,206
Tienes tanto para ofrecer.
Por favor, no te rindas.

856
01:11:45,332 --> 01:11:47,125
Cuando tenía 3 años...

857
01:11:48,835 --> 01:11:50,462
tocaba Mozart.

858
01:11:55,008 --> 01:11:58,929
Con el tiempo tuve 12,
y ya había leído todo.

859
01:12:01,598 --> 01:12:02,974
Cuando tenía 18...

860
01:12:04,893 --> 01:12:07,145
fui el centro del universo.

861
01:12:10,732 --> 01:12:14,236
Y entonces desperté un día,
y estaba en una institución mental.

862
01:12:18,490 --> 01:12:19,741
No soy normal.

863
01:12:21,743 --> 01:12:23,453
Nunca he sido normal.

864
01:12:34,297 --> 01:12:39,511
Ya no puedo vivir aquí.
No puedo hacerlo. No puedo.

865
01:12:40,053 --> 01:12:42,722
No puedo hacerlo por mi mismo.

866
01:12:44,224 --> 01:12:48,144
No. No por ti mismo.

867
01:12:50,313 --> 01:12:51,481
Duele.

868
01:13:31,062 --> 01:13:32,855
Estamos agradecidos por todo
lo que ha hecho.

869
01:13:32,939 --> 01:13:35,775
Pero creemos que podemos
manejarlo desde ahora.

870
01:13:36,817 --> 01:13:39,779
Tenemos un familia grande y comprensiva.

871
01:13:41,948 --> 01:13:43,991
Doctora Bowen, ¿qué piensa?

872
01:13:46,410 --> 01:13:49,121
Pienso que está lista
para regresar al colegio.

873
01:13:49,288 --> 01:13:51,749
Eres mucho más fuerte ahora.

874
01:13:54,126 --> 01:13:56,087
Te sientes fuerte, ¿no?

875
01:13:56,962 --> 01:13:57,963
Sí.

876
01:14:01,175 --> 01:14:06,138
Pero creo que necesitamos
continuar con el tratamiento.

877
01:14:07,264 --> 01:14:10,935
Entonces volveremos a nuestras
sesiones de los martes.

878
01:14:11,018 --> 01:14:12,478
¿Está bien, Amanda?

879
01:14:22,988 --> 01:14:27,534
En realidad, mis padres
tienen un amigo que es terapeuta...

880
01:14:27,951 --> 01:14:31,455
y quieren que trate de ir
unas sesiones con él.

881
01:14:35,209 --> 01:14:36,376
- Adiós.
- Adiós.

882
01:14:36,502 --> 01:14:38,087
- Gracias.
- Hasta luego.

883
01:14:38,587 --> 01:14:39,588
Adiós.

884
01:14:49,681 --> 01:14:52,226
¿Me llamarás si me necesitas?
¿Lo prometes?

885
01:14:52,601 --> 01:14:55,354
¿Bien? Está bien.

886
01:15:00,442 --> 01:15:02,069
Seamos optimistas.

887
01:15:05,238 --> 01:15:08,408
- ¿Puedo hablar contigo un minuto?
- Tengo una reunión.

888
01:15:09,493 --> 01:15:10,494
Puedo llegar tarde.

889
01:15:10,577 --> 01:15:12,662
- No. No, está bien.
- ¿Mañana?

890
01:15:12,746 --> 01:15:14,748
Sí, necesitaba hablar contigo.

891
01:15:15,248 --> 01:15:17,417
- ¡Búscame!
- ¡Bien!

892
01:15:21,713 --> 01:15:24,799
Libbie. Libbie, ven aquí un minuto.

893
01:15:27,344 --> 01:15:29,888
Bien, quiero presentarte a la doctora Bowen.

894
01:15:30,472 --> 01:15:32,682
¿Bien? Ella es Susan.

895
01:15:33,475 --> 01:15:34,476
Hola.

896
01:15:34,643 --> 01:15:38,188
Ella estaba con el Sr. Jones
en el concierto de Beethoven.

897
01:15:38,855 --> 01:15:41,733
- Quiere conversar contigo.
- Está bien.

898
01:15:43,526 --> 01:15:48,406
El era muy especial.
Era imprevisible y excitante...

899
01:15:49,866 --> 01:15:53,244
y lo bastante loco
para hacer una tarde interesante.

900
01:15:53,620 --> 01:15:55,663
Loco, ¿de qué manera?

901
01:15:57,665 --> 01:16:00,293
Bueno, loco.

902
01:16:00,418 --> 01:16:04,088
Como, por ejemplo,
estábamos en ese hotel y...

903
01:16:04,672 --> 01:16:09,594
el muchacho del servicio
vino con champagne y...

904
01:16:11,054 --> 01:16:14,098
llamó al muchacho dentro del baño.

905
01:16:14,432 --> 01:16:17,644
Cuando ambos estábamos en la tina.

906
01:16:18,853 --> 01:16:22,690
Y se quedo parado, ¿sabes?
Estaba, así, completamente desnudo.

907
01:16:25,610 --> 01:16:27,487
Tendrías que haber estado ahí.

908
01:16:28,821 --> 01:16:31,365
Aunque él estuviera aquí,
eso sería confidencial.

909
01:16:31,449 --> 01:16:35,077
Y no tememos permitido dar
ninguna información de sus parientes.

910
01:16:35,328 --> 01:16:36,996
Realmente lo siento.

911
01:16:40,917 --> 01:16:43,920
¿Puedo darle mi número
de teléfono, por si acaso?

912
01:16:44,962 --> 01:16:46,797
Sí, por supuesto.

913
01:16:55,848 --> 01:16:58,726
No creo que esté casado
o algo así.

914
01:17:00,728 --> 01:17:03,731
¿Habló de alguna otra mujer en su vida?

915
01:17:05,066 --> 01:17:08,319
Ellen. Ellen algo...

916
01:17:08,402 --> 01:17:10,196
Era una estudiante de música.

917
01:17:10,279 --> 01:17:12,364
¿Recuerdas su apellido?

918
01:17:13,532 --> 01:17:15,159
Ellen algo.

919
01:17:17,578 --> 01:17:18,996
Él dijo que murió.

920
01:17:22,291 --> 01:17:25,002
Imagino que eso me da
un poco de ventaja sobre ella.

921
01:17:28,964 --> 01:17:31,300
¿A quién estamos buscando?

922
01:17:31,592 --> 01:17:33,886
- Un estudiante de música.
- ¿Sí?

923
01:17:34,261 --> 01:17:35,888
- Mujer.
- ¿Sí?

924
01:17:36,597 --> 01:17:38,891
- A mediados de los '70s.
- ¿Sí?

925
01:17:39,058 --> 01:17:41,435
- Primer Nombre, Ellen.
- ¿Sí?

926
01:17:43,020 --> 01:17:45,856
- ¿Es todo?
- Es todo.

927
01:17:47,524 --> 01:17:49,234
Tomará un rato.

928
01:17:58,243 --> 01:18:00,537
¿De qué quieres que hable hoy?

929
01:18:00,621 --> 01:18:02,039
De lo que quieras.

930
01:18:03,081 --> 01:18:05,167
¿Cualquier cosa? Hablemos de ti.

931
01:18:07,461 --> 01:18:09,129
Está bien, tu eliges.

932
01:18:13,425 --> 01:18:14,426
Ellen.

933
01:18:17,304 --> 01:18:20,348
- ¿Ellen? ¿Cual Ellen?
- Tu Ellen.

934
01:18:20,932 --> 01:18:23,643
¿Mi Ellen? Sí, mi Ellen. Seguro.

935
01:18:26,313 --> 01:18:27,397
Ellen.

936
01:18:32,277 --> 01:18:34,613
Ellen fue probablemente la única persona...

937
01:18:36,156 --> 01:18:38,074
que realmente me amó.

938
01:18:41,911 --> 01:18:44,205
El más hermoso cabello rojo.

939
01:18:48,626 --> 01:18:50,378
Ella pensaba que yo sería como...

940
01:18:52,213 --> 01:18:57,260
Mozart, Shakespeare, Einstein,
Picasso, Nijinsky.

941
01:19:00,638 --> 01:19:02,348
Y entonces se fue.

942
01:19:03,057 --> 01:19:04,684
¿Cómo murió?

943
01:19:09,230 --> 01:19:11,232
Se cayó de un trapecio.

944
01:19:17,488 --> 01:19:21,409
No, chocó con una mezcladora de cemento.

945
01:19:21,576 --> 01:19:24,287
¿Qué diferencia hace?
Se fue. Está muerta.

946
01:19:24,370 --> 01:19:25,371
Ninguna.

947
01:19:26,456 --> 01:19:28,166
¿Cuál era su apellido?

948
01:19:31,335 --> 01:19:33,004
No lo recuerdo.

949
01:19:33,296 --> 01:19:34,672
¿Era Ryan?

950
01:19:40,428 --> 01:19:41,762
¿Ellen Ryan?

951
01:19:55,860 --> 01:19:58,821
Eres una muy, muy enferma hija de perra.

952
01:19:59,447 --> 01:20:02,908
¿Qué has estado haciendo,
espiándome? ¿Señorita FBI?

953
01:20:04,035 --> 01:20:05,578
Hablé con ella.

954
01:20:05,995 --> 01:20:08,372
Ellen Ryan es ahora señora Ellen Naughton.

955
01:20:08,539 --> 01:20:11,083
Vive en Iowa. Tiene dos hijos.

956
01:20:11,792 --> 01:20:14,879
Estaba muy contenta de escuchar
que te estaban ayudando...

957
01:20:16,046 --> 01:20:18,215
porque todo el tiempo
que estuvieron juntos...

958
01:20:18,299 --> 01:20:21,135
nunca quisiste admitir
que algo andaba mal.

959
01:20:22,511 --> 01:20:24,263
Es por eso que tuvo que dejarte.

960
01:20:24,471 --> 01:20:27,516
No. Ella murió.

961
01:20:27,600 --> 01:20:29,393
- No.
- Ella murió.

962
01:20:29,476 --> 01:20:30,936
Ella no murió.

963
01:20:32,896 --> 01:20:36,567
- ¿Tus padres siguen vivos?
- Mis padres nunca estuvieron vivos.

964
01:20:44,908 --> 01:20:47,953
Al demonio, enferma hija de perra.

965
01:20:48,328 --> 01:20:50,539
¿Quién demonios piensas que eres?

966
01:20:52,499 --> 01:20:56,420
¿Piensas que eres una maldita doctora?
¡Estás llena de mierda! ¡Estás enferma!

967
01:20:57,212 --> 01:21:00,340
¡No estoy enfermo! ¡No me trates
como una persona enferma!

968
01:21:00,424 --> 01:21:02,634
¡No ando fisgoneando!
¡No soy un maldito espía!

969
01:21:02,718 --> 01:21:05,512
No eres una persona enferma,
eres una persona con una afección.

970
01:21:05,596 --> 01:21:08,390
¡No me hables a mi de enfermedad!
¡Tú estás enferma!

971
01:21:08,473 --> 01:21:12,311
La afección no te hace quien eres.
Es aparte de ti, y puede ser tratada.

972
01:21:12,394 --> 01:21:15,230
¡Soy lo que soy! ¡Esto es lo que soy!
¡y al demonio!

973
01:21:15,314 --> 01:21:18,817
¡No eres amiga mía!
¡No tienes derecho a hablarme!

974
01:21:19,735 --> 01:21:22,904
No necesito esto. ¿Qué estoy haciendo?
No necesito esta mierda.

975
01:21:22,988 --> 01:21:26,116
No necesito esto en absoluto.
No tengo que estar aquí. Y me marcho.

976
01:21:26,199 --> 01:21:28,160
Adiós, nos vemos por ahí, "amiga".

977
01:21:37,252 --> 01:21:38,253
¡Demonios!

978
01:21:39,588 --> 01:21:41,756
¿Por qué? ¿Por qué? ¡Idiota!

979
01:21:45,176 --> 01:21:48,263
¿Qué esperabas?
Vas a ver a una estúpida...

980
01:21:50,765 --> 01:21:54,602
¡Nunca más lo hagas de nuevo!
¿Por qué lo hice de nuevo?

981
01:21:55,270 --> 01:21:58,356
¿Qué esperabas?
Vas al hospital esperando que...

982
01:21:58,440 --> 01:22:03,319
Está bien. ¡Estúpido!
Estúpido, ¿Por qué lo hiciste? ¡Estúpido!

983
01:22:05,864 --> 01:22:07,699
- No lo hagas otra vez.
- ¡Entra al auto!

984
01:22:07,782 --> 01:22:10,952
- ¡Por favor! Hablemos.
- ¡Vete de aquí!

985
01:22:11,035 --> 01:22:13,329
¡Por favor, sólo entra al auto!

986
01:22:14,747 --> 01:22:16,249
¿No podemos hablar?

987
01:22:17,208 --> 01:22:19,335
- No quiero hablar.
- ¡Por favor!

988
01:22:20,587 --> 01:22:23,339
¡Aléjate de mi!
¡Estás más enferma de lo que pensaba!

989
01:22:23,423 --> 01:22:24,757
¡Lárgate de aquí!

990
01:22:28,011 --> 01:22:30,680
¿Puedes por favor detenerte y escucharme?

991
01:22:49,407 --> 01:22:53,911
Está bien, ¿qué? ¿Qué quieres?
¿Qué?

992
01:22:54,078 --> 01:22:55,997
Ni siquiera lo sabes, ¿o sí?

993
01:22:58,291 --> 01:23:02,962
Está bien, está bien, te perdono.
Ahora, puedes largarte lejos de mi.

994
01:23:03,754 --> 01:23:07,425
Mira, me equivoqué, ¿está bien?
Nunca violé la privacidad de un paciente.

995
01:23:07,508 --> 01:23:10,136
Y sigues sin hacerlo.
¡Porque no soy tu paciente!

996
01:23:10,219 --> 01:23:11,721
¡Nunca lo fui! ¿Lo entiendes?

997
01:23:11,804 --> 01:23:14,473
¡Yo mismo entré!
¡Yo mismo me salgo!

998
01:23:14,807 --> 01:23:18,811
¡Mi error fue buscar un amigo
en un hospital! ¡No lo haré otra vez!

999
01:23:18,894 --> 01:23:21,730
Ellen dijo que piensa
en ti todo el tiempo.

1000
01:23:21,897 --> 01:23:23,732
Nunca pasa por un local de música...

1001
01:23:23,816 --> 01:23:26,777
o sala de conciertos sin buscar
algo de tu trabajo.

1002
01:23:26,861 --> 01:23:27,611
¡Cállate!

1003
01:23:27,695 --> 01:23:29,780
- ¿Por qué dijiste que estaba muerta?
- ¡Te advierto!

1004
01:23:29,864 --> 01:23:32,324
¿Por qué lo dijiste? ¡Dime!

1005
01:23:32,533 --> 01:23:36,120
¡Porque ella está muerta, por eso!
¡Y tu también lo estás!

1006
01:23:39,665 --> 01:23:43,252
¿Qué hay de mi trabajo? ¿Mi trabajo?

1007
01:23:43,752 --> 01:23:45,713
¿Por qué ella no vino a buscarme?

1008
01:23:45,796 --> 01:23:48,716
¿Ella no podía hacerlo?
¿Por qué demonios no?

1009
01:23:49,717 --> 01:23:51,427
Demasiados problemas, por eso.

1010
01:23:51,510 --> 01:23:54,179
¡Yo tenía demasiados malditos
problemas para cualquiera!

1011
01:23:55,514 --> 01:23:59,101
¡Toda mi maldita vida, todos los que conocí,
demasiados problemas!

1012
01:24:02,855 --> 01:24:05,232
Déjame decirte algo,
tu los has juntado.

1013
01:24:05,315 --> 01:24:08,443
¡Encuentra la forma de hacerlo bien!
¡No pienses que lo harás, hazlo!

1014
01:24:08,527 --> 01:24:12,447
- Sientes pena por ti mismo, ¿no es así?
- Veo que es un buen truco.

1015
01:24:12,573 --> 01:24:16,159
¿Lo ves? ¡Ya no eres humana!
¡Nada de ti! ¡No eres humana!

1016
01:24:16,243 --> 01:24:18,161
¡Eres como un pez dorado! ¡Todo!

1017
01:24:18,245 --> 01:24:21,665
- ¡Muere uno, consigo otro!
- ¿Quieres humanos? ¡Te daré humanos!

1018
01:24:21,748 --> 01:24:24,084
¡Harás que tu cabeza reviente de nuevo!

1019
01:24:24,167 --> 01:24:27,713
¡O saltarás, o te colgarás o lo que sea
para detener el dolor! ¿No es así?

1020
01:24:28,213 --> 01:24:29,673
- ¡Admítelo!
- ¡Te advierto!

1021
01:24:29,756 --> 01:24:31,550
¡Es lo que vas a hacer y lo sabes!

1022
01:24:31,633 --> 01:24:32,634
¡Quítame las manos de encima!

1023
01:24:32,717 --> 01:24:35,929
Cuando finalmente lo hagas,
cuando todo tu encanto...

1024
01:24:36,054 --> 01:24:39,975
y tus cosas maravillosas
que podrías ser, se vayan para siempre...

1025
01:24:40,183 --> 01:24:42,102
Me quedaré abandonada...

1026
01:24:42,686 --> 01:24:47,274
con una intensamente humana,
poco profesional marca en mi corazón.

1027
01:24:48,650 --> 01:24:50,860
Eso me asusta como el infierno.

1028
01:25:39,575 --> 01:25:42,245
- Elizabeth.
- ¿Qué?

1029
01:25:44,580 --> 01:25:46,749
¿Qué demonios estás haciendo aquí?

1030
01:25:51,379 --> 01:25:52,839
No lo sé.

1031
01:26:36,215 --> 01:26:39,176
¿Será un problema para ti, Libbie?

1032
01:26:46,392 --> 01:26:47,351
¿Perdón?

1033
01:26:47,518 --> 01:26:51,188
¿Sería un problema para ti
supervisar algún caso adicional?

1034
01:26:51,313 --> 01:26:53,982
No. No, claro que no. Está bien.

1035
01:27:01,406 --> 01:27:02,658
¿Doctora Bowen?

1036
01:27:14,294 --> 01:27:17,256
- Buen día.
- Buen día.

1037
01:27:20,634 --> 01:27:22,761
Tienes la sonrisa más hermosa.

1038
01:27:26,473 --> 01:27:28,350
Sólo quería decir, "Hola".

1039
01:27:43,657 --> 01:27:46,868
Eres doctor. Puedes arreglar mi vida.

1040
01:27:48,662 --> 01:27:49,663
¿Cierto?

1041
01:28:19,400 --> 01:28:22,654
- ¿Puedo hablar contigo?
- Sí, sólo un Segundo. ¿Ves esto?

1042
01:28:33,873 --> 01:28:36,501
Quiero dejar el caso del Sr. Jones...

1043
01:28:37,001 --> 01:28:39,754
y tenía la esperanza
que puedas encargarte.

1044
01:28:41,464 --> 01:28:43,925
- ¿Por qué?
- ¿Qué?

1045
01:28:44,133 --> 01:28:45,093
¿Por qué?

1046
01:28:48,888 --> 01:28:52,892
Porque realmente creo que es lo mejor.

1047
01:28:53,101 --> 01:28:54,352
¿Lo mejor?

1048
01:28:55,686 --> 01:28:57,438
No creo que sea lo mejor.

1049
01:28:58,773 --> 01:29:00,149
Me acosté con él.

1050
01:29:02,026 --> 01:29:03,819
¿Qué estás diciendo?

1051
01:29:05,863 --> 01:29:07,531
Me acosté con él.

1052
01:29:21,587 --> 01:29:25,216
¡Por Jesucristo! ¿Qué demonios
pensabas que hacías?

1053
01:29:28,427 --> 01:29:31,597
¡Doce años de entrenamiento
como psiquiatra, y lo arruinas!

1054
01:29:31,680 --> 01:29:33,390
Primero que todo, estás despedida.

1055
01:29:33,474 --> 01:29:37,144
Entonces, si el Sr. Jones como firme
y estable ciudadano que es...

1056
01:29:37,895 --> 01:29:41,357
escoge presentar cargos,
podrías ser procesada.

1057
01:29:41,440 --> 01:29:43,025
Podrías ir a la cárcel.

1058
01:29:43,609 --> 01:29:46,695
¡Podrías ir a la maldita cárcel!
¿Lo entiendes?

1059
01:29:46,946 --> 01:29:49,323
- Yo renunciaré.
- ¡Grandioso! ¡Bien! Hermoso.

1060
01:29:49,573 --> 01:29:51,241
Tienes sexo con uno de mis pacientes...

1061
01:29:51,325 --> 01:29:54,370
y todo el resto de ellos pierde
una de las mejores terapeutas...

1062
01:29:54,453 --> 01:29:58,374
Patrick, por favor. Ayúdame.

1063
01:30:03,128 --> 01:30:04,671
Bien. Ven aquí.

1064
01:30:09,927 --> 01:30:11,845
Está bien, este es el trato.

1065
01:30:13,639 --> 01:30:15,057
No puedes verlo de nuevo.

1066
01:30:15,140 --> 01:30:18,477
- Tengo que verlo una vez para explicarle.
- Libbie, escúchame.

1067
01:30:18,560 --> 01:30:23,232
No puedes verlo de nuevo.
Sí lo haces, te haré entrar.

1068
01:30:24,107 --> 01:30:28,028
No se trata de protegernos a nosotros,
al hospital. Es por él, el paciente.

1069
01:30:28,153 --> 01:30:30,280
No tiene nada que ver
con lo que siento por ti.

1070
01:30:30,364 --> 01:30:33,742
Lo haré. ¿Lo entiendes?
Te haré entrar.

1071
01:30:33,825 --> 01:30:35,410
¿Me comprendes?

1072
01:30:35,577 --> 01:30:37,412
- ¿Me comprendes?
- Sí.

1073
01:30:40,624 --> 01:30:44,044
Hay una línea aquí, ¿bien?
No la puedes cruzar.

1074
01:30:44,711 --> 01:30:48,965
Tu no entiendes.
Es demasiado tarde.

1075
01:30:53,845 --> 01:30:56,640
Entonces lo transferiré
a otro hospital.

1076
01:31:11,154 --> 01:31:12,322
¿Sr. Jones?

1077
01:31:13,990 --> 01:31:15,742
¿Quiere por favor regresar?

1078
01:31:17,660 --> 01:31:19,621
¡Sr. Jones, regrese!

1079
01:31:22,916 --> 01:31:24,167
¡Sr. Jones!

1080
01:31:26,044 --> 01:31:27,295
¡Regrese!

1081
01:31:30,757 --> 01:31:32,008
¿Está ahí dentro?

1082
01:31:32,217 --> 01:31:33,635
Sr. Jones, ¿puedo ayudarlo?

1083
01:31:33,718 --> 01:31:34,969
¡Elizabeth!

1084
01:31:35,386 --> 01:31:36,638
¡Elizabeth!

1085
01:31:37,347 --> 01:31:38,598
¿Puedo ayudarlo?

1086
01:31:38,723 --> 01:31:41,017
No creo que pueda.
Elizabeth puede ayudarme.

1087
01:31:41,100 --> 01:31:42,894
Será transferido a otro hospital.

1088
01:31:42,977 --> 01:31:44,479
Excelentes instalaciones.

1089
01:31:44,687 --> 01:31:48,900
Mientras tanto, el Dr. Rosen
lo ayudará. Regresemos a la unidad.

1090
01:31:48,983 --> 01:31:50,610
No me importa sobre ti o él.

1091
01:31:50,693 --> 01:31:54,197
Si Elizabeth me quiere transferir,
quiero que me lo diga en la cara.

1092
01:31:54,280 --> 01:31:58,534
Hablemos mientras regresamos a la unidad.
No puede hablar con usted ahora.

1093
01:31:58,618 --> 01:32:01,496
No me toque. Dije que no me toque.

1094
01:32:02,955 --> 01:32:04,916
Está bien.

1095
01:32:05,124 --> 01:32:06,918
No me toque, ¡maldición!

1096
01:32:40,951 --> 01:32:42,036
¿Libbie?

1097
01:32:49,251 --> 01:32:50,419
Patrick.

1098
01:32:52,880 --> 01:32:54,256
Buen día.

1099
01:32:56,967 --> 01:33:01,263
- ¿Qué hora es?
- Son las 8:00 p.m.

1100
01:33:08,062 --> 01:33:09,313
Estoy cansada.

1101
01:33:11,315 --> 01:33:14,109
Escucha, sólo quería que sepas...

1102
01:33:15,861 --> 01:33:17,029
que él salió.

1103
01:33:19,990 --> 01:33:21,241
¿Quién te lo dijo?

1104
01:33:21,950 --> 01:33:26,121
Tengo un amigo residente en el "Cal".
Dijeron que ha estado estable...

1105
01:33:26,205 --> 01:33:28,832
y fue cooperativo
con el programa de las drogas.

1106
01:33:28,916 --> 01:33:31,126
Entonces lo dejaron ir.

1107
01:33:33,086 --> 01:33:35,088
¿Por qué me lo dices?

1108
01:33:37,674 --> 01:33:40,427
- Él puede tratar de contactarte.
- No.

1109
01:33:42,888 --> 01:33:44,139
No, no lo hará.

1110
01:33:45,390 --> 01:33:46,892
No a mi, nunca más.

1111
01:33:49,060 --> 01:33:50,061
Estoy muerta.

1112
01:34:45,908 --> 01:34:46,909
¿Hola?

1113
01:34:47,201 --> 01:34:51,581
- Trato de contactar a la Dra. Bowen.
- Soy la doctora Bowen.

1114
01:35:33,998 --> 01:35:36,250
He comido comida china, ¿cierto?

1115
01:35:40,796 --> 01:35:42,882
No tengo miedo de morir.

1116
01:35:45,634 --> 01:35:48,429
La gente se edifica para ser alguien...

1117
01:35:51,724 --> 01:35:54,351
eso debería acobardarte, pero...

1118
01:35:57,730 --> 01:35:59,398
Estoy lista.

1119
01:36:03,027 --> 01:36:05,237
Puede ser un gran alivio, en realidad.

1120
01:36:08,407 --> 01:36:09,658
Como una excitación.

1121
01:36:12,619 --> 01:36:13,704
¿Doctora Bowen?

1122
01:36:16,331 --> 01:36:18,375
¿Cree que soy linda?

1123
01:36:29,469 --> 01:36:32,973
Fue como ese día que fuimos al muelle
y subí a la valla.

1124
01:36:33,056 --> 01:36:35,225
Pensaste que era estúpido, ¿cierto?

1125
01:36:36,268 --> 01:36:39,438
Puedo ver que lo sigo siendo.
Sí, realmente tonto.

1126
01:36:39,521 --> 01:36:43,275
Sí, me caeré y me quebraré el cuello.
¿Cual es el punto, no?

1127
01:36:44,609 --> 01:36:48,989
Mira, no lo entiendes.
Estar arriba es el punto.

1128
01:36:53,076 --> 01:36:56,329
Estar dispuestos a arriesgarse
para conseguirlo.

1129
01:37:03,461 --> 01:37:04,921
Hola, Elizabeth.

1130
01:37:08,383 --> 01:37:10,594
¿Arriesgarías todo?

1131
01:37:11,761 --> 01:37:14,723
¿Hay algo que importe
mucho para ti?

1132
01:37:20,729 --> 01:37:23,398
¿Escucharás esto luego?
Espero que lo hagas.

1133
01:37:23,481 --> 01:37:26,151
Guarda este, este fue uno bueno.

1134
01:37:33,741 --> 01:37:34,826
¿Qué pasa?

1135
01:37:38,288 --> 01:37:39,455
¿Qué es?

1136
01:37:43,126 --> 01:37:46,754
- Es mi renuncia.
- ¿Qué hiciste? ¿Mataste a alguien?

1137
01:37:53,011 --> 01:37:54,512
Cometí un error.

1138
01:37:57,098 --> 01:38:00,226
Hice algo muy malo.

1139
01:38:07,692 --> 01:38:08,693
¿Jones?

1140
01:38:22,707 --> 01:38:23,958
Hola, compañero.

1141
01:38:24,917 --> 01:38:27,461
- ¿Tu moto?
- Sí.

1142
01:38:28,838 --> 01:38:32,341
- ¿Qué es, '67?
- '68.

1143
01:38:32,425 --> 01:38:35,886
Increíble. Increíble.
Esto es tan hermoso.

1144
01:38:36,637 --> 01:38:39,390
- Tienes amortiguadores originales.
- Sí.

1145
01:38:39,974 --> 01:38:41,976
¿Problemas con el carter? Increíble.

1146
01:38:42,059 --> 01:38:45,730
- ¿Hiciste el trabajo de pintura también?
- Tengo un inglés que me ayudó.

1147
01:38:45,855 --> 01:38:47,523
- Linda, ¿no crees?
- Es grandiosa.

1148
01:38:47,606 --> 01:38:49,984
Pongamos la llave.
Veamos como está.

1149
01:38:50,067 --> 01:38:52,862
- El motor está recién hecho...
- Sí.

1150
01:38:54,405 --> 01:38:56,949
- ¡Muy buena! ¡Buen trabajo de afinado!
- Sí.

1151
01:38:57,032 --> 01:38:59,994
- Esto es grandioso. ¿De dónde la conseguiste?
- Un basurero.

1152
01:39:00,119 --> 01:39:01,870
- ¿Tu qué haces?
- Soy director.

1153
01:39:01,954 --> 01:39:03,622
- ¿Qué diriges?
- Videos de Rock.

1154
01:39:03,706 --> 01:39:05,082
¡Videos de Rock!

1155
01:39:07,960 --> 01:39:09,211
¡Oye, amigo!

1156
01:39:11,964 --> 01:39:12,923
Contramano.

1157
01:39:15,384 --> 01:39:18,095
Jeffrey, tiene una moto como la tuya.

1158
01:39:25,310 --> 01:39:27,688
Jones, Señor sí.

1159
01:39:29,982 --> 01:39:33,735
Agradecería que me llame
tan pronto escuche algo.

1160
01:39:44,371 --> 01:39:46,623
¡Regresó! ¡Regresó!

1161
01:39:48,667 --> 01:39:51,586
¡Mírate! ¡Oye, mira esto!

1162
01:39:58,552 --> 01:40:00,303
Vine por mis herramientas.

1163
01:40:00,387 --> 01:40:02,305
- ¡Vine por mis herramientas!
- ¡Apaga el motor!

1164
01:40:02,389 --> 01:40:04,224
¡He venido por mis herramientas!

1165
01:40:07,477 --> 01:40:08,562
¿Te dejaron ir?

1166
01:40:08,687 --> 01:40:12,065
Sí, trataron de mantenerme encerrado,
pero no pudieron. ¡Salí volando!

1167
01:40:12,691 --> 01:40:15,610
- ¿Está todo bien?
- Sí, estoy bien. Bien como la lluvia.

1168
01:40:16,111 --> 01:40:17,654
Necesito las herramientas.

1169
01:40:17,988 --> 01:40:22,117
Sí, tengo tus herramientas.
Davon, ¿por qué no entras a casa?

1170
01:40:22,200 --> 01:40:27,205
- Davon, ¿1.492 divido 68?
- Sí.

1171
01:40:28,331 --> 01:40:29,582
- ¿Conseguiste trabajo?
- Sí.

1172
01:40:29,666 --> 01:40:31,292
- ¿Dónde?
- Adivina.

1173
01:40:31,376 --> 01:40:32,627
No lo sé.

1174
01:40:36,047 --> 01:40:37,882
- ¿En la calle Broadt?
- ¡Sí!

1175
01:40:38,591 --> 01:40:42,011
- Terminaron ese trabajo.
- No.

1176
01:40:42,095 --> 01:40:44,556
Fui a ahí la semana pasada.
Terminaron el trabajo.

1177
01:40:44,639 --> 01:40:48,393
No. Hable con el jefe. Tengo el trabajo
de nuevo. Necesito las herramientas.

1178
01:40:50,144 --> 01:40:51,229
Está bien.

1179
01:40:53,314 --> 01:40:54,732
Las iré a buscar entonces.

1180
01:41:02,991 --> 01:41:04,158
Relájate, hombre.

1181
01:41:06,953 --> 01:41:08,454
Regreso enseguida.

1182
01:41:26,472 --> 01:41:29,725
- Oye, ven a la casa.
- Sí, dame las herramientas.

1183
01:41:29,809 --> 01:41:32,103
¿Te quedarás a comer?

1184
01:41:32,186 --> 01:41:34,146
Ven a la casa y come algo.

1185
01:41:34,230 --> 01:41:36,983
- ¿Son mis herramientas?
- Sí, son tus herramientas.

1186
01:41:37,108 --> 01:41:39,819
- Vamos, hombre, que...
- Dame las malditas....

1187
01:41:42,947 --> 01:41:44,657
Dame las herramientas.

1188
01:41:51,831 --> 01:41:52,790
Sí.

1189
01:42:00,422 --> 01:42:01,507
Lo siento.

1190
01:42:05,803 --> 01:42:07,680
Gracias por....

1191
01:42:10,975 --> 01:42:12,768
No es necesario.

1192
01:42:13,185 --> 01:42:16,563
Los niños realmente quieren
verte, ¿sabes?.

1193
01:42:17,314 --> 01:42:21,610
¿Por qué no estacionas la moto,
entras a la casa y almuerzas con nosotros?

1194
01:42:21,694 --> 01:42:23,529
¿Qué tal suena eso?

1195
01:42:26,281 --> 01:42:30,285
¿Por qué no preguntas primero a tu esposa?
Pregúntale.

1196
01:42:31,120 --> 01:42:35,499
- No tengo que preguntarle a mi esposa.
- No me siento bien así. Pregúntale.

1197
01:42:36,959 --> 01:42:38,377
Está bien. ¡Oye, Thiel!

1198
01:42:38,460 --> 01:42:41,505
- No, hombre, entra.
- Está bien. No vayas a ningún lado, ¿bien?

1199
01:42:41,588 --> 01:42:42,756
No, Yo....

1200
01:42:48,178 --> 01:42:49,346
Míralo.

1201
01:42:51,473 --> 01:42:52,641
Oye, hombre.

1202
01:42:54,309 --> 01:42:56,937
¿21,941 167?

1203
01:42:57,479 --> 01:42:58,563
76.

1204
01:43:01,316 --> 01:43:03,235
- ¿Te marchas?
- ¡Debo hacerlo!

1205
01:43:03,318 --> 01:43:04,277
¡Papá!

1206
01:43:06,738 --> 01:43:08,281
¡Mierda! ¡Oye, Hombre!

1207
01:43:10,408 --> 01:43:12,244
Sí. Sí, gracias.

1208
01:43:40,397 --> 01:43:43,608
- ¿Sí?
- Doctora Bowen, soy Mandy del hospital.

1209
01:43:43,691 --> 01:43:46,820
- Ya no trabajo ahí, Mandy.
- Lo siento, hay una hombre...

1210
01:43:46,903 --> 01:43:48,613
¡Ya no trabajo más ahí!

1211
01:43:48,696 --> 01:43:53,451
Hay un hombre que es amigo del Sr. Jones.
Cree que Jones tratará de volar otra vez.

1212
01:45:44,853 --> 01:45:46,021
¡Señor Jones!

1213
01:46:47,040 --> 01:46:48,291
¡Señor Jones!

1214
01:48:52,581 --> 01:48:54,625
¡Realmente quería volar!

1215
01:49:02,883 --> 01:49:04,259
Pero no puedo.

1216
01:49:07,012 --> 01:49:08,096
Lo sé.

1217
01:49:12,726 --> 01:49:13,810
Lo siento.

1218
01:49:41,796 --> 01:49:42,797
Entonces...

1219
01:49:45,300 --> 01:49:46,468
¿Ahora qué?.

1220
01:49:49,804 --> 01:49:51,056
¿Una taza de café?

1221
01:49:56,394 --> 01:49:57,395
Está bien.

1222
01:50:00,565 --> 01:50:01,649
Descafeinado.

 