Los anillos, por favor.
¡Oh, Dios!
- ¡No!
- ¡Oh, Dios mío!
EN 10 DÍAS
No lo has logrado hasta que
hayas tocado en Nueva York
y hayas agotado el Garden.
UN CHICO DE UN PUEBLO EN CANADÁ
Vino de un pueblo tan pequeño,
nos da esperanza.
ACTUARÁ EN LA MÁS FAMOSA ARENA DEL MUNDO
El Madison Square Garden representa
el pináculo del éxito.
Justin se inclina y me mira
y dijo,
"No me importa cuán duro tenga que trabajar,
"o lo que necesitemos hacer,
estoy vendiendo este lugar en un año"
ÉSTA ES SU HISTORIA
NUNCA DIGAS NUNCA
¡Amo a Justin Bieber!
Pienso en él, como, 99% de mi vida.
- Su voz, su personalidad.
- Su cabello, sus miradas, todo.
Nadie solía conocerlo hace un año,
y ahora todos lo conocen.
Él nació el 1 de Marzo de 1994,
a las 12:56 a.m. en un Martes.
Un día, lo twitteé 100 veces.
¡Él es más genial que mi hermano!
¡Mucho más!
Justin Bieber,
asegúrate que no tengas
más novias,
porque yo soy tu novia.
Él es sólo, como, un muchacho regular
que tuvo un sueño
y sólo, como, se convirtió en verdad.
Era joven.
Quería asegurarme
que le daría todo,
que sería la mejor
de lo que podría ser para él.
Fue un trabajo duro,
pero lo valió.
Mis padres ayudaron mucho.
Somos personas de un pueblo pequeño.
Incluso Toronto es muy grande para nosotros.
Su papá y yo nos separamos
cuando él tenía como 10 meses.
Tenía un lugar propio
y viví con Justin ahí.
Sólo yo y Justin.
Sabía que necesitaba estabilidad en su vida.
Y Dios realmente me dio
mucha fuerza.
Estábamos muy excitados.
Él era toda una dulzurita.
Justin y mi papá éramos tan unidos.
Ellos realmente se conectaron.
Él estaba siempre con Justin,
todos los días.
Si no estaba con él,
estaba hablando con él.
Eran geniales así.
Recuerdo que había días
que Justin huía de la escuela.
porque un maestro dijo algo.
Y en lugar de correr a casa,
corría aquí, con el abue.
- Hola, Justin.
- Hola.
¿Qué vas a hacer?
Palear.
¿Palear qué?
Nieve.
Y tú vas a hacer el trabajo, ¿verdad?
Definitivamente fue un reto
ser un adolescente
y tener que quedarme en casa
mientras todos tus amigos salen.
¡Justin! Estás en mi equipo...
Yo sólo sabía que eso era
lo que tenía que hacer.
Si no tenía deportes,
no sé qué es lo que hubiera hecho.
Nos hubiera vuelto locos.
Nos volvió locos, de cualquier forma.
Está bien, ver por ello, Justin.
Está bien, una vez más, eso es todo.
Todos van a ser un golpeador,
espera y mira.
Mi hijo, Ryan, y Justin
han sido amigos desde el cuarto grado.
Él fue un entrenador de fútbol por 3, 4
años, y Justin estaba siempre por aquí.
No soltaba la pelota.
Es igual con el hockey,
él no pasaba el puck.
En fútbol, no pasaba la pelota.
Él y yo solíamos siempre sentarnos
a un lado del otro.
Ahí estoy yo, ése es él, en la izquierda.
Pasa la pelota. Y cuando lo hizo,
funcionó. Fue grandioso.
Tenía que presionarlo
que hacer el gol
era tan importante como anotarlo.
¿Qué pasa?
Está bien, ¿ahora que hiciste con ello?
Nunca tuvo lecciones de nada.
Sólo no pensé en ello
siendo cualquier cosa que por diversión.
Traía amigos
y ellos traían sus guitarras
y me divertía en la casa.
Justin, a los dos años,
se iba hasta las escaleras,
justo enfrente del equipo de batería,
y sólo se quedaba viendo a Dan, el baterista
de la banda en ese tiempo.
Así que, ¿cómo cuentas
generalmente en tu cabeza?
1, 2, 3, 4, 5. 1, 2...
Y acababa de ser hipnotizado..
Y él toma un par de baquetas
y él empieza a golpear las escaleras..
Y todos notaban
que su tiempo era sorprendente.
¿"De dónde vino éste talento?
¿Toca la batería?"
"Hombre, es mejor que le consigas
un equipo a ese chico. "
Había un pequeño equipo de plástico,
de miniatura
y le pegaba a eso
por dos años.
Y luego le quedó chico ese equipo.
Los amigos de Pattie eran músicos
y alentaron a Justin.
Y su iglesia tenía música.
Serían, ya sabes, los que le mostrarían
cómo hacer un acorde en la guitarra
Y luego los chicos de la iglesia dijeron
que Justin tenía talento musical.
Y tenían un beneficio
en uno de los hoteles locales.
Cuando lo estábamos preparando
para su show,
tenía que aprender 4 estandards de jazz.
Sube aquí, Justin.
Toca un par de canciones
para la gente aquí esta noche.
Y para un chico de 8 años tocar jazz,
era muy difícil,
pero estaba listo para ello
Hicieron suficiente dinero esa noche
para comprarle a Justin
un gran equipo de batería Pearl.
Él iba a el cuarto de la caldera
y le pegaba a los tambores
como no lo creerías.
Y la peor parte de ello era,
que era bueno.
Adoro, como, casi todo acerca de él
Es lindo, formidable, y nosotros
simplemente lo amamos tanto.
Sí, eso es lo que estaba por decir.
- Todas nosotras seremos su esposa,
tarde o temprano.      - Sí.
Yo seré su primera esposa.
Yo soy su primera esposa, ¿está bien?
Él está basicamente, como, devolviéndonos
porque lo amamos tanto.
- Lo amamos tanto.
- Sí, más de lo que puedas imaginarte.
No puedo evitarlo, estoy obsesionada.
Lo amo. Es tan lindo.
Quiero decir, no lo quiero de esa manera.
Pero él es tan lindo.
Está realmente bueno.
¡Es adorable!
Recuerdo mi primer concierto
Fui con mi mamá, y así que...
Y fue tu regalo de cumpleaños, si.
Hemos estado esperando esto por meses.
- ¿Y cuál fue tu primer concierto?
- Michael Jackson, Thriller
Cuando tenía la edad de ella.
Así que espero que lo recordará
por mucho, mucho tiempo.
- ¡JB!
10 DÍAS PARA EL MADISON SQUARE GARDEN
TORONTO, CANADÁ
2, y 3.
- Gracias, dulzura.
- Gracias.
A las 3. 1, 2, 3.
¿Justin?
Me gusta esto.
¿Qué te parece? ¿Te gusta?
- Lo amo.
- Me gusta también.
Pon esa capucha por debajo,
obviamente.
Fue su primer show
y fui a su casa a traerlo.
Ibamos a ir.
Y él vino con un traje de iglesia.
Como un traje de domingo de Pascua.
Y dije algo como, "Hombre, no tienes que
vestirte así nunca más."
- Me gusta Bigger en la chaqueta blanca.
- Está bien.
Púrpura. Como que luce genial.
Van a hacer una cosa sobre la marcha
de 5 minutos contigo.
Te harán preguntas mientras
estés parado y lo que sea hoy.
Ryan es como el más genial
hermano mayor que exista.
Ryan es también su guasón.
Cuando Justin está deprimido,
Le digo, "Ryan, ve a hacerlo reir."
¡Vamos! ¡Vamos!
Y Justin se carcajea.
Allison es la severa.
Voy a afeitarme mi cabeza.
¡No, no lo harás!
¡Baja esa navaja ahora mismo!
- Di, "te amo, Justin."
- Te amo, Justin. Regresa esa navaja.
Ella es la que maneja los negocios.
Carin trabaja el vestuario con Ryan,
y ella es como la hermanota de Justin.
Ésta es la guitarra de Justin.
Es un zurdo. Justin es un siniestro.
Dan Kanter es el director musical de Justin.
Super genial amigo.
Este es Scrappy.
Scrappy es el hombre que trabaja más
duro en la gira de Justin Bieber,
quizás igual que Justin.
Justin es un placer trabajar con él,
la mayor parte del tiempo.
Como que lo miro como un hermanito.
¡Eso es dos veces!
¡No me diste lo doble de eso!
Kenny es técnicamente
el guardia de seguridad de Justin,
pero Kenny es el todo de Justin.
Kenny está con él las 24/7.
Vive en el autobús con él.
Él tiene una determinada confianza con
Kenny, él siente como que puede decirle todo.
Tomará dos segundos.
Sólo quiero manejarlo un poquito.
Es una relación tío-sobrino.
En mi teléfono,
Lo tengo programado como "Sobrino".
Kenny. ¿Qué estás haciendo?
Scooter es como la familia en la carretera,
definitivamente Papá.
Justin, Justin, eso no es gracioso.
- Apágalo. No es gracioso.
- Es gracioso.
Sabes, creo que el 90% de mi trabajo es
ayudarlo a convertirse en un buen hombre.
Es una familia.
Así que, nos apóyamos el uno al otro
y asegurando que el chico esté bien.
Más profundo. No, así no.
Ahí tienes.
Soy una mujer de 54 años sin niños,
y ellos me llaman Mama.
Oye, necesito una navaja.
¿Tienes una?
¿Una navaja? ¿En serio?
Aquí hay algo realmente genial
acerca de cuerdas vocales.
Ellos pueden sacar mi corazón de
mi pecho y ponerlo en tu cuerpo
y hacer trabajar eso.
Hey, no te cortes la cara,
¿Está bien?
Pero no pueden reemplazar
la voz humana.
Ésta entera bisagra de la gira
en esas dos pequeñas tiras de fibra
que se montan en su cuello.
Mientras te estás cambiando, hazlo,
¿está bien?
Una de las cosas más duras, creo,
para un chico en la carretera en entender
es que él es un hombre trabajador.
Está bien, estoy por cambiarme mis
pantalones, así que vas a tener que irte.
Vamos, vamos, vamos.
No lo desperdicies. Vamos a vestirte.
Vamos, vámonos, es tiempo de caminar.
- Oye, está bien.
- Oye, oye, es tiempo de caminar.
- Ésta es Mama Jan.
- Hola, Mama.
- Ella es mi entrenadora vocal. Éste es
mi papá.       - Un placer.
- El placer es mío.
- Creo que te ví esta tarde.
- Sí, sí, sí.
- Gusto en conocerlo, señor.
Gusto en conocerte.
Estás listo para matar esto, ¿o qué?
¿Cómo está tu voz?
Bien. ¿Cómo está?
Va llegando.
Bien, vamos a modo concentración.
Aquí vamos.
¡Sé que estás preparado!
¡Y has estado esperando por este momento!
¡Todo lo que sientes ahora es normal!
¡Estas personas vinieron a verte!
¡Estoy aquí porque tú estás aquí!
¡A darle! ¡A darle!
Está bien, ¡vengan!
¡Vamos a decir una oración!
Gracias por el equipo de producción,
todo el personal, los actores...
En la carretera, con un grupo de personas,
se convierte
una muy funcional familia disfuncional,
todos centrados en torno a una meta.
Una cosa más.
Tengo que decir algo.
Es el primer show de Jeremy.
Tenemos a los abuelos.
Tenemos un montón de cosas.
Esta noche éste es un chico
orgullosamente Canadiense
regresando a casa y representando
a su nación.
¡Patos, patos, patos, patos!
¡Cuac, cuac, cuac, cuac! ¡Zum!
Cantenlo.
Hagan algo de ruido
para Boyz II Men, todos.
¡Cantenlo!
No puedo oirlas. ¡Todas!
Está bien.
¡Vamos, cantenlo!
¡Cantenlo!
Está bien, Boyz II Men, ¡cantenlo!
Está bien. Una vez más.
La casa de tu abuela está justo aquí,
¿no es así?
Sí, aquí es. Grandioso.
¡Hey! Hola, abuelo.
Mira mi cama.
Solía ser inmensa.
Sí, érase una vez,
solía ser inmensa para ti.
- Buenas noches.
- Buenas noches, dulzura.
9 DÍAS PARA
EL MADISON SQUARE GARDEN
¿Qué pasa?
- Tengo mi teléfono funcionando.
- Bien.
Hey, amiguo.
Fui de, como,
juntarnos casi todos los días
a solamente  vernos
un par de veces al mes, si acaso.
¿Quién tenía el mejor porcentaje
de tiro en ese juego?
Yo.
Sin tabla de respaldo, por favor.
Ahora que no nos vemos
realmente más,
nosotros sólo como que apreciamos
el tiempo que tenemos juntos.
- Quieres ver algo...
- Discúlpame, cariño.
No puedes salir hasta que
limpies tu cuarto, ¿está bien?
- ¿Puedes ir a limpiar tu cuarto, por favor?
- Sí, lo haré.
- Tengo que traer tus cosas del autobús.
- Yo lo haré.
- Bien, un segundo. Un segundo.
- Gracias.
Hay algunos animales
que mi abuelo ha coleccionado.
Y éste es un lobo.
Éste es un zorro.
- Murieron atropellados, cariño.
- Y nosotros...
Él y yo un día estábamos jugando,
como, mini-palos,
y le pegué en la pierna, tú sabes.
No fue muy agradable. Y entonces
tratamos de, como, adherirlo allí.
Y una vez, sólo se cayó,
y culpé a Chaz.
No, en relidad, culpamos a Nolan.
Y ni siquiera estaba aquí.
Eso fue divertido.
Bien, vámonos.
Estoy esperándolo para que
limpie su cuarto.
Cinturones, todos.
¡Pongan sus manos arriba!
Vamos a ir a mis antiguos lugares.
Aquí es donde solíamos tirar pelota
y hacer abdominales.
Primer disparo del día.
Veamos cómo ando.
- Corte.
- Puedes editar eso, ¿verdad?
Sí, editaré ése corte.
Voy a tirar esta pelota a esa red,
¿está bien?
Asi es como lo haces.
¡Pongan sus manos arriba!
¡Vamos!
¡Hey, Ryan!
¡Hey, amigo!
Hey, amigo.
¿Cómo estás, hombre?
¿Cómo está el trabajo?
Voy a entrar a trabajar contigo.
¡Hey, oye, Sean!
Sean, ¿qué hay, hombre?
Él estaba en la ciudad,
y se detuvo en la escuela.
De hecho,
él autografió su casillero,
pero nuestro personal de limpieza
es muy diligente
y pensaron que era graffiti
y lo lavaron.
¡Cantenlo!
¡No las puedo escuchar!
¡Creo que tenemos que subir la música
para todos ustedes!
¿Quieres bendecir la mesa?
Gracias, Señor, por ésta pizza,
éste queso,
piña, tocino, pepperoni.
- Y gracias a los Hawaiianos...
- Personas.
- ...por hacer nuestra pizza.
- Por hacer... sí.
Gracias. Gracias, Señor. No.
Gracias porque tenemos amigos grandiosos.
Podemos pasarla juntos
y pasar un buen rato.
- Amén.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Eres Justin Bieber?
- Sí, yo soy. Gusto en conocerte.
- Hola.
Solía sentarme justo aquí.
Solía sentarme en ésas gradas
y solía tocar aquí también.
- Así que sigue tocando.
- Gracias. Gracias.
Y siempre sigue tus sueños, ¿está bien?
- Está bien.
- Bien.
Muchas gracias.
Que tengas un buen día.
Él tenía como 12 años
cuando quería ir y tocar
enfrente del Teatro Avon.
Ésos apartamentos
frente la carretera ahí,
sus ventanas estarían cerradas
todas en el verano.
Pero en el minuto que
lo escuchaban cantar,
simplemente lo abrian
y sólo dejaban entrar su voz.
- Él es sorprendente.
- Sí. Éste chico está por ser famoso.
Su voz llevó a toda esta zona.
Bien, llévatelo.
Hey, todos.
Dije, "Sólo tienes 12 años.
Nunca has tenido ninguna clases de canto".
"Así que si no lo logras, está bien".
Me pidió venir a su Competición
Ídolo de Stratford.
Así que fui y vi eso.
Definitivamente estaba preocupada
que pudiera ganarme.
Estaba cantando todos los
estilos de música.
R y B, estaba rapeando algo,
y tenía pequeños bailes
preparados para ellos, baile break y...
Ése instinto natural estaba en Justin,
para responder a errorsitos como ésos.
Lo hizo una oportunidad de entretenimiento.
Estaba como,
"Vaya, ¿de dónde vino esto, hombre?"
Nuestro siguiente ganador Estrella Stratford.
Aunque incluso tuvo un segundo,
él aún tiene la atención que necesitaba.
La gente reconoce mi cara
de los videos,
sólo sabiendo que soy la chica
que le ganó a Justin Bieber.
Tenemos familia que vive en
diferentes provincias que quieren venir.
En ese momento, él estaba jugando
en YouTube y ha visto algunas cosas.
Así que dijo, "¿Por qué no lo ponemos
ahí y le mandamos el enlace?"
Lo siguiente que sabes,
tuvimos visitas de extraños
sólo pidiendo otras canciones.
estaba como, "Esto es divertido".
"Quieren que publiques otro video.
Vamos a hacer éste."
Y yo estaba como,
"Tienes 100,000 suscribtores.
"¿De dónde vino éso?"
Él estaba como, "La gente le gusta mis cosas".
Acababa de regresar de salir
una noche con mis amigos.
Fui en línea
y ví a éste pequeño doceañero
cantando Aretha Franklin, Respect,
y pensé, "Eso es muy bueno."
Y estaba otro.
Había como 6 videos.
Así que dí click en otro.
Click en otro.
Y entonces clickqueé en él
cantando Ne-Yo, So Sick.
Ahí es donde tuve el zumbido.
Incluso cancelé todas mis reuniones
el siguiente día,
y dije, voy a buscar a éste chico hoy.
Como que me obsesioné con él.
Recuerdo haber recibido un mensaje
en YouTube.
Tuve una llamada de mi amigo diciendo,
"Hay un tipo llamado Scooter Braun
tratando de contactarte".
Se comunicó con la tía de Justin,
se comunicó con el consejo escolar.
Contactó a el Teatro Avon.
Yo estaba como, "¿Quién es éste tipo?"
Sólo fui a un teléfono de computadora
y lo llamé de un número desconocido
sólo para decir,
"Por favor, pare de llamar".
"Hola, soy Pattie Mallette.
¿Estaba llamando acerca de mi hijo, Justin?"
Sabes, ella pensó que iba a hacer
una llamada para deshacerse de mi.
Y terminamos hablando
por cerca de dos o tres horas.
Él dijo, "Venga a Atlanta por una semana,
sin compromisos,"
"y sólo les presentaré
a un montón de gente,"
"hacerles saber que digo la verdad".
"Y si no les gusta,
no quieren firmar con nosotros,"
"obtienen vacaciones gratis de ello, y,
sabe, de regreso a la vida como siempre".
Así que, fui por Justin al aeropuerto,
y traía un Mercedes púrpura con rines.
Justin lo vió, sus ojos se pusieron realmente
grandes y estaba como, "bonito carro".
Le dije a Justin,
"¿Quieres conocer a Jermaine Dupri?"
Y él dijo,
"¿El tipo que hace Grillz con Nelly?"
Nos detuvimos en el estudio
y todos salimos,
y cuando estábamos por entrar
esta Range Rover se detiene,
y Usher sale.
Y Justin,
él realmente, realmente, miró a Usher
Yo dije, "Justin, no digas una palabra".
Justin se espantó. "Oh, Dios mío,
¿Ése es Usher? ¿Es ése Usher?"
Estaba, como, volviéndose loco.
Y fue corriendo a Usher
y dijo,
"Hombre, soy uno de tus más grandes fans.
¿Puedo cantarte una de tus canciones?"
Y miré a éste chico como,
"Recién te traje.
Te acabo de decir que no hicieras esto".
Usher lo ve y pensó
que era, como, mi primito.
Y dice, "está frio afuera, amigo.
No te preocupes por eso".
Lo hace a un lado,
y Usher entra a el estudio
y comienza su sesión.
Y miro a Justin, estaba como,
"Te acabo de decir no cantarle a nadie".
y él dice,
"Dijiste no cantarle a Jermaine".
"No dijiste nada acerca de Usher".
En ese tiempo, Scooter no tenía
mucha experiencia.
Pero estaba tan confiado en Justin,
que comenzamos a hacer planes para seguir.
Seguí trayéndolo de ida y vuelta.
Estuvimos haciendo todas estas reuniones.
Y todos comenzaron a decir no.
Cada disquera dijo,
"No hay plataforma para él".
"Necesitas a Nickelodeon o Disney.
Necesitas la máquina".
¿Leyeron las estadísticas
que los chicos están pasando
más tiempo en Internet
que viendo la TV?
Y el lugar donde están viendo
la mayoría de sus videos es You Tube.
Fue la cosa más frustante
en el mundo entero.
Dije,
"Quizás necesitamos algo de credibilidad".
Comencé a pensar,
¿quién sería la persona perfecta?
¿Vas a cantar conmigo o qué?
Está bien, entonces. Bien.
- Tus amigos te creerán ahora.
- Sí.
Dije, "Esto es como sin pensarlo".
Así que ahora Usher está sorprendido.
Y me mira y dice,
"¿Quién es éste chico?"
Y Justin como que tuvo
una sonrisa en su rostro.
"¿No me recuerdas? Me dejaste
afuera del estudio de Jermaine Dupri".
Y Usher dijo, "Está bien".
Yo dije, "Realmente siento
que tienes algo increíble.
"Pero creo que
debemos llevarlo a L.A. Reid".
Justin estaba emocionado porque sabía
que éste era el tipo que firmó a
Pink, Avril Lavigne, Outkast, Usher
y muchísimos otros.
Y dijo, "Sí, en los Grammys,
"escuché a personas agradecerle
muchas veces".
Mi primera impresión fue,
"Vaya, el Macaulay Culkin de la música".
Éso fue lo primero que pensé.
Él entró y absorbió
todo el aire de la habitación.
Y cantó realmente bien.
Pero no fue ni siquiera eso.
Fue la cara.
Era el cabello. Fue valiente.
Cuando todo fue dicho y hecho,
estaba más allá que convencido
que Usher había
absolutamente entregado un regalo.
Él estaba en el octavo grado,
era como a mediados del año.
Él vino y dijo,
"Sra. Booker, estoy hablando con Usher."
Y dije, "Grandioso.
Pero realmente no sé quién es Usher".
Vamos a jalar a Justin.
Justin no sabía esto.
Pero, Justin, estabas en el estudio.
Ven aquí. Él es un bien parecido
joven de 14 años.
- Siéntate justo al lado de tu mamá.
- Hey, cariño.
Y suena incluso mejor de lo que luce.
- Así es.
- Qué voz.
Pattie, cuéntanos un poquito acerca de
lo que está pasando en la vida de Justin.
Esto está calientito.
Acabamos de firmar con una disquera
y nos vamos a mudar
como en una semana a E.U..
Así que es un gran paso, y él tiene
un largo viaje y grandes planes.
Felicidades, Justin y Pattie.
Estaban emocionados en ir. Estábamos
un poco desconfiados en ir,
pero también estábamos
emocionados en ir.
Quiero decir, una vez que caminaron por
esa puerta en el aeropuerto, es...
Fue el final de ello. Se han ido.
Hay momentos
que pasas por toda tu vida.
Siempre hay ese momento
cuando tienes que dejar ir.
Y ése fue uno de ellos.
Lo mudé a Atlanta
con mi propio dinero.
¡Atlanta, chiquilla!
Era verano.
él no iba a la escuela.
No tenía amigos.
Llamé a la disquera y dijeron,
"Hágamos algunos movimientos".
Y se enojaron conmigo.
"¿Qué quiere decir, gastó dinero?
No estamos listos".
Hecho.
Si fuera por ellos, hubiéramos salido
con Justin cuando tuviera 28 años.
Me puede crecer pelo facial
realmente fácilmente.
Fui a ayudarles a
aclimatarse a estar en Atlanta.
Mira, me creció bigote.
Recuerdo que solía preguntarme,
"¿Cuándo voy a ir al estudio?
Sólo estamos sentados".
Justin me miraba,
"¿Cuándo vamos a hacer algo?"
Yo estaba como, "Se acabó.
Estoy con el chico".
Entonces fue cuando me llamaron.
Además de cantar, Justin también toca
batería, guitarra, teclados y trompeta.
Actualmente está siendo manejado
por Usher y Scooter Braun.
Conocí a Justin en Diciembre de 2008.
Ambos, Scooter y Usher me conocen y
decidieron que era bueno
traer a Justin al trabajo conmigo
por adelantado, antes de la grabación,
sólo para tener lo básico
por debajo de él.
Esta noche estará cantando una canción
original titulada Común Denominador.
Aquí está Justin Bieber.
No tengo 5 años.
Empezaron un poquito
demasiado temprano.
¿Puedes volver a comenzar,
por favor?
Así que, comenzamos.
Comenzamos rompiendo records en Atlanta.
Comenzamos trabajando con diferentes
personas e intentando cosas diferentes.
No quise pararte así,
pero éste es sólo  una probada.
Damas y caballeros,
les presento,
Artista de Island Def Jam,
Justin Bieber está
preparándose para bajar.
Sólo para que sepan, estamos en el
estudio justo ahora trabajando en ello.
Prepárense porque va a ser grande.
- ¿No es así, Justin?
- Así es.
Así es.
Así que, cuidado, ya venimos.
Haciéndolo otra vez, ahora.
Chequenlo. Vamos a hacerlo como,
cuando diga, "Justin", todos dirán "¡Bieber!"
- ¡Justin!
- ¡Bieber!
Cuando diga, Una,
dirán, ¡Vez!
- ¡Una!
- ¡Vez!
Dije, "Ésa canción, Una Vez,
que será el primer sencillo.
"Porque creo es rápida,
emocionará a los chicos".
Junio de 2009,
Justin estaba tocando en el parque acuático
en Poughkeepsie, New York, para 40 personas.
A propósito, estaba lloviendo en el
parque acuático. A cantaros.
Antonio estaba bailando...
Marvin estaba bailando...
Tay estaba de DJ.
Dan estaba tocando la guitarra.
Y Ryan y yo.
Quiero decir, salió naturalmente,
Pero naturalmente no significa fácil.
Hay trabajo que va implicado.
Y tienes que hacer el trabajo de a pie.
"En radio, no tocamos a un jovencito".
"15 años,
tiene una voz joven.
"No es lo nuestro".
Todos, vamos.
Elloos no lo entendieron.
Combate mano a mano es lo que hicimos.
Pusimos a Justin en un camión y en aviones.
Y ese chico, aviones, trenes
y automóviles.
- Q102, en vivo en el estudio, Justin Bieber
- ¿Qué hay, chicos?
AH los éxitos-
¿Esto está siendo tocado
en cualquier parte del país ahora mismo?
Justin, ¿qués es lo que nos vas a
cantar para nosotros ahora mismo?
Voy a cantar Una Vez más ahora
Voy a cantar Una Vez acústicamente.
¿Han escuchados la canción chicos?
Una Vez.
Es una versión acústica.
Él fue a cada una.
Si no estabas tocando su disco,
él aún así iba.
Y tocaba su guitarra para ti acústico
y  cantaba, en el lugar, cualquier pedido.
Y se ganó a la gente.
- Vaya.
- Eso fue bueno, hombre.
- Justin Bieber, ¡no nos olvides, mano!
- No lo haré.
No hay un DJ que pueda decir
que no haya conocido a Justin Bieber.
Despertarse temprano, ir a estaciones
de radio, juntarse con...
Sabes, es sólo para adultos.
Todo es sólo adultos.
Estoy tan emocionado de ir a Hartford.
Empezó a twittear.
"Voy a estar en la estación de radio.
Voy a estar en esta estación de radio".
Primero 20 chicas, luego 40 chicas,
luego 100 chicas.
Luego un par de cientos comenzaron a
formarse afuera de esas estaciones de radio
sólo para verlo.
Y comenzaron a tocar su disco.
¡Justin, Justin, Justin!
Caos hoy en Roosevelt Field Mall.
La multitud es tan enorme
que la policía local está
tratando de controlarla.
Creo que en ese punto nadie se dio cuenta
como era o es la poderosa red social.
¡Oh, Dios mío!
Justin no viene y no está en el
edificio, por orden del Jefe de Bomberos...
¿Quién causó esto? ¿Justin Bieber?
¿Ése chico con el cabello y eso puede cantar?
¿Él causó toda ésta cosa enorme?
Las fans de Justin son los grupos más
leales de chicas en el planeta.
Ellas sienten una cierta propiedad por él
porque sienten como que lo encontraron
antes que Scooter lo encontrara,
antes de que las disqueras lo encontraran.
Les pertenece.
Ellas están ahí para él.
Dios, nunca había visto fans así.
¿Qué es lo que ustedes chicas aman
tanto acerca de Justin Bieber?
Me gustan sus canciones.
Me gusta como luce.
- Sus ojos. Son tan lindos.
- Sólo...
Y su sonrisita y su risa.
Su risa es tan linda.
- ¿Su risa?
- Estamos obsesionadas con eso.
- ¿Cómo es?
- Él es como... es tan lindo.
Me gusta la manera como sonríe.
Su cabello, amo su cabello.
Lo voltea, como, cada cinco minutos.
Sí, amo su cabello.
El cabello, es perfecto.
Podría acariciar su peinado, pero quiero ver
acariciar algunos de estos una vez
para que pueda subir su juego.
Así que, Justin,
consiguete unas trenzas, hombre,
Sabes de lo que estoy hablando,
con accesorios en las puntas
para que las chicas puedan jugar
con tu cabello, hombre.
Ésa es otra herramienta que podrás usar.
- No comas eso
- ¡Las puse ahí! ¿Ves?
- ¡Es repugnante!
- Eres un mono asqueroso.
Eso es lo más asqueroso
que haya visto.
Los puse ahí.
No importa quién los puso en la basura.
Estaban todavía en la basura.
Así que, tenemos la cosa,
tenemos que sacarla de aquí ahora
porque los policias van a sacarlo.
En nuestro negocio, lo que pasó
con Justin Bieber
nunca ha pasado antes.
Verdaderamente un fenómeno.
Incluso grupos como NSYNC
y Backstreet Boys tomó años.
Pero ya han sido odenadas cerca de 1 millón
de copias sólo en los Estados Unidos.
Estaba honestamente sorprendido
por su talento.
Se llama Mi Mundo 2.0 y es
el álbum número uno en el país.
¿Uds. chicas conocen a Justin Bieber?
Justin está ahora en esa
atmósfera enrarecida.
Todos estos artistas gigantes
que venden arenas
cada 2 o 3 años cuando salen de gira,
bueno, Justin es uno de ellos ahora.
Se ha convertido en un miembro
de ese club.
Quiero decir, mirenlo.
Él es como un duende de navidad de ensueño.
En su primer disco,
en su primer año y medio,
No creo que haya pasado antes.
¡Justin!
Quiero casarme con Justin Bieber.
Seremos esposa y esposo.
Fiebre Bieber.
Es una pandemia.
¡Miles de adolescentes gritando!
Alrededor del mundo,
las chicas se alocan.
En Sydney, escenas que no estaban
tan lejos de la Beatlemanía.
...Justin y Justin...
La visita de Justin Bieber al pueblo
son en realidad buenas noticias.
La policía ha cancelado el evento
por preocupaciones de seguridad.
Bieber está en el pueblo.
Es una histeria que
nunca atestigüe antes.
Esto es lo que pasó con
Los Beatles y Los Monkees.
¡Oh, Dios mío! Está siendo atacado.
Pobrecito.
Deténganse todas
Lo máximo en nuestro negocio
es convertirse en un cabeza de cartel,
poder vender el
Madison Square Garden.
El Madison Square Garden representa
el pináculo de éxito para un artista.
Los Rolling Stones. U2.
Michael Jackson.
Éste es el gran momento.
¿Y para éste chico tocar en
el Madison Square Garden
y él es cabeza de cartel?
Dame chance. Vamos.
Esto sólo no pasa.
¡Vamos!
¡Digan, sí!
JB, eres tú. Sí, hombre.
- ¡Está bien! ¡Hey! ¡Hey!
- ¡Hey!
¡Detengan la película!
¡Tú, allá abajo!
- ¿Texteando? ¡Texteando!
- Paren de textear.
¿Durmiendo?
¿Besándose allá atrás? ¡Hey!
- ¡Suficiente!
- Suficiente es suficiente.
- ¡Corta eso!
- Córtalo.
- Regrésalo.
- ¡Vamos!
¿Chicas tienen boletos para el show?
- ¿No tienen boletos?
- No tenemos.
- ¿Son grandes fans?
- Esta chica está obsesionada.
- Esto es todo lo que hace, es Justin Bieber.
- ¿En serio?
- ¿Cuál es tu canción favorita?
- Cantala.
Sí, cantala.
Generalmente nos quedan 10, 20 boletos.
Y salimos, hablamos con los chicos, hablamos
con las familias y escuchamos sus historias.
Es como si yo y el tipo
de Extreme Home Makeover
tenemos los mejores trabajos del mundo.
Porque nos pagan para sólo
hacer feliz a otras personas.
¿Ustedes van al concierto?
¿Tienen boletos para el show?
¿Todos tiene boletos?
Les damos boletos gratis, y son
generalmente en las primeras 10 filas.
El mejor precio.
Nadie le gana a mis precios.
Soy el cursi. Lo llamo,
como, "Tenemos que devolver".
Sección 108, fila 8.
¡Me estás ahorcando!
Gracias.
Si no fuera por estos chicos allá afuera
acampando y haciendo lo que hacen,
no tendríamos trabajo.
- ¡Oh, grandioso!
- Están muy cerca.
- ¡Dale un abrazo!
- Gracias.
Muchas gracias. Ni siquiera
sabes cuánto aprecio esto.
Sucede que tengo algunos
boletos en mi bolsillo.
- No podemos entrar.
- ¿Qué hay si te doy boletos?
Oh, Dios mío,
¿quieres que me caiga muerta?
Toma. Fila 7.
Estás realmente cerca.
¡Esto es impresionante!
Oh, Dios mío, Pattie.
Estás en la segunda fila.
¿Llorarás cuando lo veas?
Lloramos cuando te vimos.
Lleva a tus chicas a la cuarta fila
Es en realidad la cosa más
gratificante acerca del trabajo.
Las cositas van un muy, muy largo camino.
El momento que olvidamos eso,
creo que se acabó.
El hecho que Justin pueda hacer eso
por las familias es una locura.
¡Esto es lo mejor que me
ha sucedido en mi vida!
Oh, Dios mío.
¿Quieres ser La Chica Menos Solitaria?
- ¡Sí!
- Está bien, vamos.
La Chica Menos Solitaria se ha convertido
una tradición de nuestro show,
donde jalamos al azar a una
chica de la audiencia.
Ven conmigo.
Cada show, escojemos una chica nueva
y la traemos sobre el escenario.
Justin le da serenata
le da algunas flores
y la hace sentir especial.
- ¿No sabes el baile?
- No.
Necesitamos a otra chica.
Sólo estoy bromeando.
¿Fue tan lindo como pensaste
que sería en persona?
Muy bueno.
¡Lo amo tanto!
4 DÍAS PARA EL MADISON SQUARE GARDEN
PROVIDENCE, RI
1, 2, 3, 4, 5 y 6
y 7 y 8.
Intentemos otra vez.
- Todo se ve más genial.
- Todo es más genial.
Esto es como en Super Mario Brothers
cuando te conviertes en el Gran Mario.
- ¿Eres demasiado joven o sabes eso?
- No, sé eso.
Es cuando comes el hongo y hace...
A continuación, Madison Square Garden,
el más grande show de la carrera de Justin.
Hicimos algunos cambios
par el Garden show.
Una pantalla más grande.
Tenemos algunas pantallas extra en camino.
Finalmente tenemos algunas explosiones,
así que no puedo esperar a ver
cómo es eso.
¡Big boy!
- Estoy listo. Esto va a ser enfermizo.
- Sí.
- Me gusta tu micrófono.
- Gracias.
- ¿Es esto tuyo?
- Sí.
- Tu cabello es tan grande.
- Lo sé.
Jaden está aquí porque viene
a interpretar Never Say Never
en el Madison Square Garden.
Va a ser su primera interpretación,
de siempre.
Cuando tu papá es Will Smith
y tu mamá es Jada Pinkett-Smith,
Creo que tienes algo de interpretación
y cosas en tu sangre.
Jaden está viendo esta noche.
- No entiendo. ¿Por qué?
- ¿Por qué está viendo?
Porque quiere ver todo
para que pueda aprenderlo.
- ¿Crees que deba hacerlo esta noche?
- Por supuesto.
Lo estás haciendo bien esta noche.
Sácalo del camino.
- Tus padres tendrán un ataque al corazón.
- ¿Por qué?
Todos quieren subir para
su primer interpretación.
Tenemos que decirles.
Pero de cierta forma, sabes qué, "Sólo  lo
estamos sintiendo. Lo estamos haciendo".
"Me hicieron".
- "Me hicieron".
- "Me hicieron hacerlo".
"Me hicieron hacerlo.
No quería".
- ¿Quieres hacerlo ésta noche?
- Sí.
Mis padres están
tomando un helicóptero para acá.
- ¿En serio?
- Sí, no iban a perderse esto.
No puedo creerlo.
Probablemente están en
el aire justo ahora.
Acabo de decirles que no vengan,
pero eso no funcionó.
Vienen justo ahora.
Justin está en un autobús
y no se está moviendo.
Creo que está deshidratado
por estar en el sol todo el día ayer.
¿Mama Jan fue allá y lo vió?
Ella, como, va allá ahora.
¿Qué crees qu esté pasando
en términos de mantener tu voz
donde debes y no gastarla?
Creo, como, estaba en casa por
unos días, así que estaba hablando.
Pero no estaba gritando.
¡Hey, Ryan!
¡Así es como lo hacemos!
Ya tienes tanta demanda en tu voz.
86 shows es un montón
de cosas que se tienen que hacer,
en la voz de cualquiera.
No estamos hablando sólo de ti.
Realmente tienes que ser más cuateloso
cuando tienes descanso.
Haz el mejor trabajo que puedas hacer,
¿está bien?. Que tengas un buen show.
Voy a estremecer éste show.
Justin tiene 16.
Sólo está peleando por ser un chico normal.
Recuerdo estar en los VMAs
y Madonna vino
a dar un discurso acerca
de Michael Jackson.
Y dijo que que le quitamos su infancia.
Y Justin me mira justo a mi.
Dice, "No dejes que me pase eso".
Ser un 16 añero, hay una cierta
cantidad de miedo y nerviosismo
con todas las cosas con
las que está lidiando.
él dice que no está nervioso,
pero cuando está nervioso
hace pasos de baile.
Hace saltos y todo.
¿Está bien?
Bien. Sólo déjenme
estar un minuto solo, chicos.
Realmente no hay un montón de escuelas de
entrenamiento para saber cómo manejarlo.
Algunas veces se queja
acerca de tener una vida normal,
y diría, "¿Sabes qué?
Renunciaste a ser normal.
"éste es tu nuevo normal".
Bien, sigamos.
Tengo mucho en común con Justin.
Somos realmente afortunados en haber
tenido ésta oportunidad tan jóvenes
y relacionarnos con fans más jóvenes.
Pero también, la cosa es que
ambos trabajamos realmente duro.
Haciendo giras, incluso cuando estás
cansado o cuando te sientes enfermo,
y siempre teniendo esa
sonrisa en tu cara,
no fue siempre fácil.
¡Hola, todos!
¿Cómo les va ésta noche?
¡Aplausos para Miley Cyrus, todos!
- ¿Qué?
- Dime en la escala del 1 al 10.
7.
¿-3?
No fue un 4.
Justin necesita descanso. Ése es realmente
nuestro mejor amigo en este punto.
Mi voz sonaba bien en
un par de ellos.
¿Escuchas cómo suena tu voz ahora?
Él está dando todo lo que tiene.
Pero hacer 86 shows para cualquier
vocalista es pedir mucho.
3 DÍAS PARA EL MADISON SQUARE GARDEN
NEWARK, NJ
- ¡Justin! ¡Justin! ¡Justin!
¿Cómo les va a todos?
¿Alguien tiene preguntas o cualquier
cosa que quiera pedir?
¿Sí?
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
Probablemente como 4 de 10.
Tu cabello está todo atrás ahora.
Tú sabes. Tú sabes.
Ayer, tenía un Afro.
Era, como, así de grande.
El descanso vocal es realmente lo más
importante para Justin ahora
porque su voz está fatigada.
La más grande parte es que tiene 16 años
y no sabe cuándo callarse.
Está bien, echemos una mirada.
- Hola, chicas.
- ¿Qué están haciendo?
Estamos esperando a Justin Bieber.
Justin Bieber está enfermo.
Está viendo un especialista.
- ¿Estás llorando?
- Sí.
No, no llores.
No te preocupes.
Pude ver que sus cuerdas vocales
están inflamadas.
Hay mucho moco, mucha basura
y escombro por toda su garganta.
En el momento perfecto. Ven aquí.
Éste es nuestro agente.
- Acaba de llegar.
- ¿Cómo le va?
- Éste es el doctor.
- Estoy contento que esté aquí.
Su garganta está realmente infectada, así
que realmente necesita tomar un descanso.
Cuando Justin tiene días de descanso es
generalmente cuando vuelve su voz ronca.
- Sí, tiene que aprender.
- Grita y brama.
Queremos que sea un chico
de 16 años saludable,
pero si toma ésta carrera
como un compromiso,
viene con obligaciones.
Y hay profesionalismo que viene
con él a cualquier edad,
donde  tienes que hacer
ciertos sacrificios.
Y es por eso que creo que tiene
que cancelar el evento de mañana.
Syracuse está fuera de la cuestión.
De ninguna manera.
Le estamos diciendo que queremos
posponer hasta el primero, correcto.
Es lo mejor que podemos hacer. Sé que
no quiere cancelarle a nadie.
- No quiero.
- Lo sé,
pero aquí es donde estamos. Tenemos que
hacer esto. De lo contrario, podría...
Si digo, "Justin, tú decides, podemos
hacer Syracuse mañana," dirás "Sí,"
porque quieres hacer cada show.
Pero destruirás tus cuerdas vocales
- y no podemos arriesgar eso.
- No te dejaré hacer eso.
Ya he intervenido,
pero no te dejaré hacer eso.
Habrá muchos chicos
que van a ser decepcionados.
¿Puedo decirte algo?
Escúchame claramente en esto
que haces esto ahora
y mueves 1 o 2,
o vamos a tener que cancelar
5, 6, quizás 7 después.
¿Quieres cancelar 7 shows
o mover 1 o 2 ahora?
- Mover 1.
- Bien, moveremos 1 ahora.
Y, ésa es la opción que tienes ésta noche.
Quizás no tengas ésta opción
si no haces decisiones ineligentes
acerca de esto en 1 semana o 2.
Ahí es donde estamos.
Nunca hemos cancelado un show.
Hemos hecho cerca de 120 shows
en los últimos dos años.
Hicimos 14 shows con un pie roto.
Cantó con estreptococos en la garganta.
Estamos a 3 días del
show más grande en nuestra gira.
El tiempo no podía ser peor.
- ¿Puedes darme una E?
- ¿Qué tal McDonald's ésta noche?
- No. Dame una E.
- ¿Nuggets de pollo?
Cosas fritas, el doctor dijo
que no se supone que tengas.
Ésos son fritos.
Pero también dijo, "Nadie es perfecto".
Y él dijo, si lo haces,
"Eres un chico y puedes hacerlo".
Te diré qué, sólo estoy
tratando de ayudarte aquí.
¿Es eso lo que quieres hacer?
¿Aún estás en el juego?
¿O estás listo para enlatarlo
e ir a casa en Canadá?
¿No? Entonces todavía
estás en el juego, ¿cierto?
Bien.
La gente muchas veces no entiende si
un cantante dice, "Mi voz está bajando".
Ellos entienden si un  jugador
de fútbol se desgarra un músculo,
pero lo mismo, realmente, puede
sucederle a la garganta de un cantante.
Éste es el más estricto descanso
vocal que va a conocer.
Y ahora, el protocolo tiene que ser
llevado por todos nosotros,
y no es sólo las siguientes 36 horas,
esto seguirá por el resto de la gira.
- ¿Por qué no vas a hablar con él?
- Estoy feliz de hacerlo.
Tú y yo hablaremos acerca de tu regimiento.
Esto está bien. Puedes hacer esto todo el día.
Te amo por hacer eso, está bien.
No puedes hablarle.
Trato recuperarme...quería que supieran
que nunca quise decepcionarlos. Nunca.
Realmente aprecio todas sus
palabras amables.
1 DÍA PARA EL MADISON SQUARE GARDEN
Hola, cariño. No hables.
¿Cómo está mi nene?
¿No te sientes bien?
Bien, tengo a Justin abordo
y nos vamos ahora.
Ha sido una semana pesada.
Estamos en camino directo al doctor,
y tenemos que ver si la
inflamación en su garganta bajó.
Creo que todos estamos un poquito en el filo
de asegurarnos que está suficientemente sano.
Dios, rezo que ayudarás a
Justin a que se vaya su jaqueca.
Y rezo por su sanación completa.
Ciudad de Nueva York.
Bien, veamos que está pasando.
Dí "Ah".
Está todavía rojo en la garganta.
- Odio esto.
- Lo sé.
Voz alta, falsete.
JB, ¿quieres más agua?
Ahi tienes.
Así que, tiene inflamación
en ambas cuerdas vocales,
eso es lo que me indica
que tiene algo de reflujo.
La tensión vocal es
en parte porque
está tratando de cantar a través de
lo rojizo y grueso del reflujo.
Y luego, encima de eso, agrega la
infección que tuvo el fin de semana,
lo que es realmente lo que
lo tiró al borde.
Quisiera que pruebe los vapores hoy
y ver que diferencia hace eso.
Así que, esto prueba sólo al mundo
que él es humano.
Bien. ¿Podemos irnos ahora?
- Acabamos.
- Bien.
- Mientras tengas suficiente medicina.
- Tenemos suficiente.
Sabes,
crecí adorando éste lugar.
Y pensar que un chico de 12 años
que encontré en YouTube
va a hacer el Garden mañana.
Va a ser... Sí, estoy emocionado.
¿Qué quieres hacer cuando crezcas?
En realidad fue hace 1 año y 3 días
que Justin y yo estábamos
en un pozo de sonido como éste.
Fue la primera vez
que haya estado en el Garden,
y nos invitaron a conocer a Taylor Swift
y su show agotado,
a primera vez que ella
haya vendido el Garden.
Y recuerdo que los chicos estaban
ondeando sus manos de lado a lado
por todos estos bancos.
Estaba viendo a Taylor y me
di cuenta que esto era realmente
lo que quiero hacer. Quiero estar
haciendo esto el resto de mi vida.
Justin me miró y dijo,
"Puedo hacer esto"
Y dije, "Creo que puedes".
Él dice, "No, puedo hacerlo en un año"
Como que lo creyó, pero al mismo
tiempo, estaba como, "Quizás".
"MSG realmente es difícil de vender.
es un lugar muy emblemático".
Me miró y estaba como, "Puedo hacer esto.
No importa que tan duro tenga que trabajar".
Scooter generalmente me dice que
crea en mis sueños y sólo perseguirlos.
Pero queríamos ése Garden.
Vimos en la ruta,
y vi la primera etapa y dijeron,
"Quizás guardaremos el Madison Square
Garden para la segunda etapa".
Dije, "No, no, no.
Vamos por él"
Así que, fuimos en venta
y me llamaron y estaban como,
"Vamos a vender la gira
entera en dos días".
Y dije, "¿Qué hay del Garden?"
Y dijeron, "¿El Garden?
Ése se vendió hace una hora".
Y dije, "¿Qué?"
Dijeron,
"Sí, lo vendimos en 22 minutos".
Ahora estamos a menos de 24 horas.
Estoy nervioso,
pero lo he visto lograrlo,
así que tengo que creer que puede.
0 DÍAS PARA EL MADISON SQUARE GARDEN
¡Justin! ¡Te amo!
- No hay nadie ahí.
- Nadie sale.
¿Es ése?
- ¿Qué pasa, amigo?
- ¿Cómo estás, hombre?
- ¿Cómo te sientes?
- Me siento bien.
¿Qué estaban haciendo por ahí cabezas
de chorlito, causando un alboroto?
¡Estás usando mi color favorito!
Dije que vendría e iba a estar
vestido como tú hoy.
Es bonito.
Kenny me puso en esta clase
de camisa, esta clase de camisas.
Nunca hubiera usado esto
si no fuera por Kenny.
- ¿Cómo te va? Bien contigo.
- ¿Qué pasa, hombre?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
¿Qué pasa?
Éste es un honor. Es un honor
actuar con ustedes chicos.
Mientras hacemos todo esto,
Quiero que mantengas
tu voz tan quieta como puedas.
Todavía no salimos del bosque aún.
Tenemos un gran show esta noche.
Así que, no hables.
Vaya. Estás en la pista.
- ¡Oh, Dios mío!
- ¡Eres un santo! ¡Eres un santo!
¡Muchas gracias!
No es tan malo.
- Cada show noqueas ésa espalda.
- El desayuno de los campeones.
¿Qué hace?
- ¿Qué contiene?
- Verduras, mutivitaminas.
Toda la nutrición que tu cuerpo necesite.
Oh, Dios.
Apesta como caca líquida.
No le va a gustar.
Es su primera vez en tenerlo, hombre.
Es como orines de dinosaurio.
Espera hasta que llegues al escenario.
Cuando tienes eso en tu sistema...
Cuando llegues a la segunda
fase del show...
Tengo 16. Siempre tengo energía.
Bien.
Pero no tendrás 16 para siempre.
Abrazo grupal, amigos.
- Gran momento ésta noche.
- Traiganlo para lo real.
Eres familia, el hombrecito en
todas nuestras vidas.
Estoy seguro que hablo por todos
nosotros cuando digo
estamos orgullosos ahora mismo.
- Te amo.
- También te amo, hombre.
¿Matamos esto ahora enfrente de ti
para que sepas que él lo tomó?
Por favor.
Terminalo, hombre. Terminalo.
La última parte estuvo tan mal.
Vamos.
No es así de malo, amigo.
¡10 minutos! ¡10 minutos!
Estaba una vez pasándola en mi cuarto,
viendo TV en un lugar regular.
Y ahora estoy en éste gran mundo,
viviendo mi sueño y haciendo lo que amo.
Es sólo una locura cómo se volvió todo.
¡Vamos!
Bájalo.
Tengo que rodar.
Ciudad de Nueva York.
¿Están pasándola bien hasta ahora?
¡Es la Gira Mi Mundo!
Les agradezco por éste día, y gracias
por el viaje que llevó a éste día.
Protege a todos, incluyendo a Justin,
y bendice a todos por tu gloria, Dios.
En el nombre de Jesús.
- Amén.
- Amen.
Rock and roll, amigo.
Todos entren.
Tengo que decirte algo, ¿verdad?
Es un pequeño lema para vivir.
Básicamente va así:
Va a haber veces en tu vida
cuando la gente te diga
que no puedes hacer algo.
Y va haber veces en tu vida
cuando la gente diga
que no puedes vivir tus sueños.
Y va a  haber veces en tu vida
cuando la gente diga
¡que no puedes vender
el Madison Square Garden!
Esto es lo que les digo.
Nunca digas nunca
¡Vamos!
¡Suban, suban, suban sus manos!
¡Sí! ¡Sí!
¡Suban sus manos! ¡Suban sus manos!
¡Suban sus manos!
Bien. ¿Están listas?
¡Suban, suban, suban sus manos!
¡Un apaluso para pequeño bro,
Jay Smith, todos!
...si vinieron aquí a
enamorarse de Justin Bieber,
¡Quiero que hagan algo de ruido!
Quiero que Justin pueda encontrar
su identidad y valer
no de lo que él pueda hacer,
sino de quien es él.
Hemos hecho lo mejor que
pudimos críandolo.
Esperemos que, a medida que
avanza por la vida,
recuerde lo que le dijimos acerca
de ser respetuoso con las personas,
y ser un buen hombre.
Hay mucha gente allá afuera que
piensa que él es sólo un acto  de chico.
Que va a ser una sensación adolescente,
entonces él se va a ir.
No apostaría en contra de Justin,
y seguro apostaría en contra
de Justin y su equipo.
Nos gusta ser las víctimas.
Queremos permanecer como víctimas
mientras sea posible.
Como que nos da algo para trabajar.
Mientras va creciendo,
mientras va por las experiencias de la vida,
mientras ama, encuentra relaciones,
todo esto se convertirá parte de la historia.
Y, para mi,
es hermoso verlo todo otra vez
porque lo entiendo de primera mano.
Quiero decir, esto es algo que podría ser
definitivamente una historia eterna.
Sólo si él lo quiere.
¡Nueva York!
¡Lo amo!
Buen trabajo allá afuera, hombre.
Muchas gracias por venir.
Sorprendente.
- ¡Justin! ¡Justin! ¡Justin! ¡Justin!
MSG es algo grande para mi.
Sabes, actuar aquí.
Estoy realmente bendecido por
sólo estar en ésta posición
y tengo tantos fans grandiosos
que me han seguido desde el primer día.
Y quiero agradecer a todos aquí
Hagamos otra canción.
¿Quieren hacer otra canción?
¿Quién quiere ser mi nena?
¿Qué dicen?
Saliste con lo que entraste.
Está bien. Bien. Ahora, bajémosle.
¿Bien, Hombre Ninja?
Tortuga Ninja. Bien.
¿Quién quiere ser mi nena?
Éste es mi compañero de clase
de la universidad.
- Nos conocemos por 30 años.
- La hemos pasado juntos por mucho tiempo.
Spidey.
El sudor Segway.
Estoy en Australia. Estoy aquí.
Mira lo que encontré al azar.
¿Qué pasa, hombre?
Es un canguro.
¿Lleva puesta una playera de Bieber?
...dale a Justin la fuerza que necesita.
Y, Dios mío, ayúdanos a todos a entender
la responsabilidad que conlleva
lo que viene después de esto.
Adiós. Los amo.
Reenviar
a todos los amigos
Chécalo.
Enviar.