A mi hija MingXia
- Hola, mamá.
- Hola, hijo mío.
Tengo malas noticias.
Tu padre está ingresado,
está peor.
Está mucho peor, deberías venir.
¿Te lo ha pedido?
No claramente.
Le vi quince minutos este verano,
estabas ahí.
No hablamos, como siempre.
Sébastien, está el piso,
la cuenta bancaria,
el seguro, la Universidad.
Tu hermana está en Australia,
sola no puedo.
Hablaré con Gaëlle.
De la colección Robert,
"White Sleep",
de Susan Scott.
Empezamos en 4.000 libras,
por favor.
El caballero del fondo, 4.500.
4.500.
5.000, el caballero del pasillo.
5.000.
Una muestra de calidad...
Hola, cariño.
¿Está peor?
Debo ir a Montreal.
Un postor por teléfono
ofrece 6.000.
Se lo diré al Sr. White.
LAS INVASIONES BARBARAS
El cuerpo de Cristo.
Amén.
Buen día.
- El cuerpo de Cristo.
- No, no, gracias.
Es para mí.
El cuerpo de Cristo.
Amén.
¿Cómo se siente hoy,
Sr. Desmarais?
No tengo ni idea,
no soy el Sr. Desmarais.
Disculpe, lo siento,
hay problemas con el ordenador.
- Constance Lazure.
- Louise, mi esposa.
¿Le disgusta que esté ingresado?
Hace quince años
que le eché de casa.
Que esté aquí o en su casa
tirándose a una alumna
no cambia mucho mi vida.
No empieces,
hace años que no me he tirado,
como dices tú, a una alumna.
¿Raphäelle no era una alumna?
No estudiaba conmigo,
sino con Dominique y Pierre.
Tú dabas clases particulares.
"De rodillas, abra la boca,
no vaya a morderme".
Voy a seguir con las visitas,
que tengan un buen día.
Adiós, hermana.
Adiós.
- He llamado a Sébastien.
- ¿Sí?
- Viene.
- Bueno.
- ¿No querías?
- Genial.
Me enseñará su último juego
de vídeo.
- Es joven.
- Vale, es joven.
Pero habría podido leer
un libro una vez en su vida.
Me da igual cuál,
¿Te parece que pido mucho?
No leerá, pero gana en un mes
lo que tú en un año.
- Has sido muy amable.
- Había sitio.
Volamos el lunes
por si quieres volver.
Va para largo.
Hijo mío.
¿Qué tal el viaje?
Dios mío, debes estar roto.
¿Qué hora es para ti, las dos?
- Gaëlle, ¿Cómo está?
- Muy bien.
Gracias.
- Caballero.
- Joven.
- ¿Recuerdas a Gaëlle?
- Gaëlle es inolvidable.
Buenas tardes.
¿Qué tal?
¿No había otro sitio?
Tengo suerte de no estar
en el pasillo.
Lo he intentado todo,
no consigo hablar con nadie.
PAPA ESTA MUY ENFERMO,
DALE NOTICIAS TUYAS.
MENSAJE ENVIADO A:
SYLVAINEENBARCO...
Verás, no es muy alentador.
No.
Necesito un "Pet scan",
un escáner de positrones.
"Positron Emission Tomography".
Mira si hay uno en Montreal.
Que me lo manden por cable,
es fácil.
En francés es una "tomografía
por emisión de positrones".
Hay uno en Sherbrooke
con una lista de espera
de 8 meses, un año.
Olvídelo.
¿Le acompaña a Burlington hoy?
- Sí.
- Tienen uno, es carísimo.
Dos mil dólares.
- Aceptan dinero o tarjeta.
- No hay problema.
Tiene suerte.
Sí.
Nunca escuchabas mi cuerpo.
No te lo reprocho, sólo quiero...
Mira, disculpa,
tengo que vestirme.
- No te vayas otra vez.
- Viene una ambulancia
para llevarme a Burlington,
EE UU.
- Es una excusa.
- ¡Es para la radioterapia!
Me quedan dos sesiones,
aquí las máquinas están viejas.
No busques excusas,
me duele.
Te presento a mi hijo, Sébastien,
me acompaña.
Es una mujer a la que conocí
hace tiempo.
Me faltaba valor para venir sola.
- ¿Nunca ha venido?
- Nunca.
Pero se veían regularmente,
¿Verdad?
Siempre en terreno neutral,
en un restaurante.
¿Él iba a su casa?
A veces.
Pero no venía aquí.
No.
Aquí traía a sus amigas,
a sus amantes.
Puede que encontremos
unas bragas.
Me alegro mucho
de que Sébastien le acompañe.
Es importante que hablen.
Sale a 2,10 el barril.
Tiene un margen de 17,90
para la opción
y aproximadamente 21,7
para el total.
Le mando un correo
con los detalles.
Bien.
Eso es, adiós.
Buenos días,
bienvenidos a Estados Unidos.
- Alabado sea Dios.
- Aleluya.
Ya sabes el proverbio.
"Navidad en el escáner,
Viernes Santo en el cementerio".
¿Diga?
Tengo el escáner.
No me gusta, no me gusta nada.
¿Sí?
Nunca se está seguro,
pero el margen de error...
No hay margen de error.
Ya.
¿Sabes si le duele mucho?
No sé, es posible.
Lo mejor sería traerle aquí.
No hacemos milagros,
pero estaría cómodo, no sufriría.
- Somos muy buenos.
- Me lo pienso y te llamo.
- Lo siento de veras.
- Vale.
Gracias.
Baltimore está al lado,
7 horas en coche, 1 hora en avión.
No me exiliaré a EE UU,
¡Ni hablar!
¿Qué tal una habitación
con sillas para las visitas?
- Un cuarto de baño, compactos.
- ¿Compactos?
Para oír música si te apetece.
En los países civilizados,
hay aire acondicionado.
- ¿Sabes cuánto vale?
- Nada, ya me encargo yo.
No conozco a nadie allí.
- Nos vamos mañana.
- No.
No nos vamos,
no voy a Estados Unidos.
A mí no me matan
unos mahometanos chiflados.
Está loco.
Voté por este sistema,
asumo las consecuencias.
Un idiota no cambia de opinión.
- Quiero estar con mis amigos.
- ¿Dónde están tus amigos?
Dominique está de viaje, Pierre...
No viene nadie,
excepto la loca de esta mañana.
¿Es por ella?
- ¿Qué loca?
- No tiene nada que ver.
Sollozando, suplicando:
"Mi Rémy, mi Rémy".
- Pero, ¿Quién era?
- Marlène Dupire.
¿No te habrás acostado
con la Dupire?
Está loca de atar,
todo el mundo lo sabe.
Destruiste tu hogar
por unas aventuras lamentables.
- No destruí nada.
- Destrozaste su vida,
¡Mi niñez, mi adolescencia,
la de Sylvaine!
Es una fracasada.
Le gusta el mar,
navega en un velero.
Es muy competente.
Peor es pudrirse
en una Universidad de tercera.
Mira, hijito, serás millonario,
pero no tienes ni idea de...
Sé que mi vida
no será como la tuya.
¡Estoy aquí por ella, no por ti!
Ella me crió, tú no.
¡He venido por ella!
No te molestes,
¿No tienes que ir a Hong Kong?
Pues vete ya, no te necesito,
¡Me la sudas!
- Que te jodan, gilipollas.
- ¡Me la sudas!
¡Joder!
Volvemos a Londres.
Eso no.
Le consigo la mejor clínica,
no quiere.
Estabas ahí, siempre es igual.
¿Queréis tener hijos?
Claro.
Hay que tener hijos para entender
el amor de los padres.
Tu padre te cambiaba los pañales.
Desde primaria a la Universidad,
llamaba cada mes a tus profesores,
pero no lo sabías.
Sólo deseaba tu éxito.
Cuando tuviste meningitis
a los 3 años,
te tuvo en brazos
durante 48 horas.
Nunca te dejó, no durmió
para que la muerte no se acercara.
No lo recuerdas.
¿Qué quieres de mí?
Busca a sus amigos,
encuéntrale una habitación.
Puedes hacerlo.
No puede cambiar de hospital,
está prohibido.
Además, entraría por Urgencias,
acabaría en un pasillo.
- ¿El piso de abajo está vacío?
- Desde hace dos años.
- ¿Y si le ponemos allí?
- Ya, ¿Qué más?
Inténtelo,
hable con la Sra. Pelletier.
- Buena suerte.
- Gracias.
Bueno, me voy.
Vaya suerte la de tener un hijo
que se ocupa de usted.
- ¿Le parece?
- Mire a su alrededor.
¿Ve a muchos hijos por aquí?
Vengo aquí cada día,
yo no veo a muchos.
Y si vienen, se van enseguida.
Nunca veo a mis hijos.
- ¿Tuvo padre?
- Sí.
- ¿Le hospitalizaron?
- Al final.
¿Iba a menudo?
Estaba en Chicoutimi,
yo, en Montreal.
- Además, era invierno.
- ¿Viene de Inglaterra?
Londres, Chicoutimi,
¿Para usted es lo mismo?
¿La enfermedad le confunde?
Cuando acabes, pulsa "end",
así se para.
Ya sé que es complicado,
tendrás que concentrarte.
Hola, papá.
Mira, el océano Pacífico.
Dejamos Australia anteayer,
vamos a Nueva Caledonia.
Después,
la isla de Pascua y Valparaíso.
Te mando mucho aire marítimo.
Dicen que es lo mejor
para la salud.
Bueno, te dejo,
esto va por satélite
y sale muy caro.
Te envío un beso muy fuerte,
muy fuerte, muy fuerte.
Hasta pronto.
Hola, papá.
Mira, el océano...
¿Vuela a Stavenger hoy?
Bien.
Le aconsejaría dos mil diarios
por si la cosa se pone peor.
Pásenos un pedido a 24,5,
¿Qué le parece?
A este nivel,
lo conseguiremos antes del cierre.
- ¿Su tarjeta?
- Discúlpeme un momento.
¿Su tarjeta?
La Sra. Pelletier,
soy de Lloyd's.
- ¿No le han dado tarjeta?
- No.
- Es la administración.
- Aquí estoy.
Bueno, si la Bolsa sube,
le quedarán ocho mil.
Si baja, algo habrá sacado.
La última puerta a la derecha.
Pero la próxima vez,
traiga la tarjeta.
Llamaré a Londres
para que se pongan en marcha.
Adiós.
Buenos días.
Pauline Joncas Pelletier,
siéntese.
Mi ayudante me ha dicho
que representa a Lloyd's
de Londres.
Para nada,
se lo dije para poder verla.
Mi padre está
en la tercera planta.
Quiero instalarle en la segunda,
está vacía.
Arreglarle una habitación cómoda.
Es maravilloso.
Su petición encaja perfectamente
en el programa de sensibilización
de allegados y familiares.
Por desgracia,
no disponemos de infraestructura
porque las directivas
del Ministerio
nos impiden hacernos cargo
del mismo.
Es imposible diseñar soluciones
para beneficiarios individuales.
- Pero el personal...
- Le he preparado un informe.
Debe entender
que nuestros recursos
giran en torno a la modalidad
de dispensación
de cuidados en función
de los parámetros
de la región administrativa 02.
Vamos a ver, es ridículo.
Esto no es el Tercer Mundo.
Guárdelo hasta mañana.
Aunque la administración
cierre los ojos,
hay que pensar
en el sindicato.
Y créame, es problemático.
Déjemelo a mí.
El informe puede reajustarse
semanalmente.
Volveré mañana, muchas gracias.
La planta está vacía,
hay un espacio interesante.
Sólo serán 5 minutos,
quiero que lo vea.
Vuelvo dentro de 5 minutos.
No, perdona, coge el siguiente.
Bien, quiero instalar
una habitación en esta planta.
- Se lo enseñaré.
- Espera.
Aquí no se hace nada
sin el sindicato.
Empieza con el sindicato
y acaba con el sindicato.
- Que quede claro.
- Por eso le estoy hablando.
Hace falta pintarlo,
fregar el suelo,
limpiar.
Oye, perdona,
quizá no te des cuenta,
pero todo eso son horas extras.
- Mi gente no...
- En metálico.
- ¿En metálico?
- En metálico, un pintor.
Dos.
Seis horas.
Ocho.
¿A cuánto?
Cuarenta.
Treinta y cinco.
Quiero una cama, cortinas,
asientos en la sala...
Oye, no nos encargamos de eso.
Contrate a gente, págueles,
supervise
y cóbreme gastos razonables.
- ¿Razonables?
- Un 25% máximo.
Aquí tiene 2.500.
Haremos cuentas cada dos días.
- ¿Qué pasa?
- Mi portátil.
- ¿Qué?
- Mi ordenador.
- Lo dejé en el suelo.
- No está.
- ¿Cómo que no está?
- No hay nada en el suelo.
No lo guardé en el armario.
- No estoy loco.
- No está.
Alguien lo habrá cogido.
- ¿Quién?
- No sé.
No te das cuenta,
¿Dónde busco los 50 correos
que me han mandado?
¿Y el trato con Noruega?
No he hecho copia,
estaba en ello.
- ¿Sabes en qué trabajo?
- No lo sé.
- Deberías.
- Habérmelo dicho.
No me escuchas.
¿Qué hubo, tres mil muertos?
Históricamente,
es insignificante.
Siguiendo con los americanos,
murieron 50.000 en la batalla
de Gettysburg.
Pero es significativo,
como dirían mis viejos profesores,
que tocaran el corazón del imperio.
En los conflictos anteriores,
Corea, Vietnam,
la guerra del Golfo,
el imperio mantuvo
a los bárbaros fuera
de sus fronteras.
En ese sentido,
quizá recordemos,
y sólo quizá,
el 11 de septiembre
como el principio de las grandes
invasiones bárbaras.
- Gracias, Alain Lussier.
- De nada.
Disculpe.
- Me han robado un ordenador.
- Ya.
Tiene que rellenar
este formulario.
¿Para qué es esto?
Es para la policía.
Mire, ya tengo todos estos
desde el lunes.
¿La policía no viene?
No, vienen si se trata
de una agresión.
La semana pasada hubo
una violación
en la antigua lavandería
y vinieron.
Se pasarían la vida aquí.
Es fácil robar a los enfermos,
siempre tienen los ojos cerrados.
Además,
el personal está protegido
por el sindicato.
No se puede hacer mucho.
Ronald.
Disculpen.
¿Qué puedo hacer por ti?
He perdido mi ordenador,
no sé dónde lo he dejado.
Igual donde mi padre.
Se lo pregunto por si acaso
alguien encuentra un portátil.
Bueno, podemos preguntar.
- No te garantizo nada.
- Por si acaso.
Por si acaso, nos enteraremos.
- Gracias, muy amable.
- Es un placer.
¿Diga?
Sí, al habla.
Sí, claro que me acuerdo,
Sébastien.
¿Cómo estás?
Sí, hace mucho.
Está muy enfermo.
Está solo, excepto a mi madre,
no tiene a nadie.
Sabía que iban a ingresarle,
pero no sabía que...
Voy muy poco a Montreal.
¿Dónde está, sigue ingresado?
Pierre, ven a ayudarme.
Empieza el colegio,
no tenemos guardería.
Los críos tienen gripe.
La vida pasa, siempre es igual.
Sí.
Sí, sí, voy a buscar un vuelo.
Bien.
Habla así porque vivimos
una época horrible.
No, no tanto, para nada.
Contrario a lo que se cree,
el siglo XX no ha sido
más sanguinario que otros.
Se calcula que murieron
cien millones en las guerras.
Añada diez millones
del Gulag ruso.
Los campos chinos, no se sabe,
pero digamos veinte millones.
O sea que murieron
unos 130, 135 millones.
Tampoco es para tanto
si recuerda que en el XVI,
los españoles y los portugueses,
sin cámaras de gas ni bombas,
hicieron desaparecer
a 150 millones en América Latina.
Matar a 150 millones con hachas
representa mucho trabajo.
Claro que su Iglesia les apoyó,
pero sigue siendo trabajo.
Por eso, en América del Norte,
ingleses, franceses,
y luego americanos,
se sintieron inspirados
y degollaron a 50 millones.
En total, 200 millones.
La mayor matanza de la humanidad
fue aquí, a nuestro alrededor,
pero no hay ni un museo
de ese holocausto.
La historia de la humanidad
es la historia del horror.
Sé que experimentaron
con la heroína hace unos años.
Entérate de si siguen.
Es de 5 a 8 veces más eficaz
que la morfina.
Hacia el final, cuenta mucho.
Vale, gracias.
Intenta descansar.
Vale, buenas noches.
No ha acabado,
Sébastien ha pedido una cocina.
- Está loco.
- Sólo un tonto se quejaría.
- Hola, hermana.
- Hola.
Oiga,
¿Es amigo del primer ministro
o juega para el equipo
de Montreal?
Su hijo se preocupa.
Pero es tonto
y ni siquiera le da las gracias.
Intente entenderlo, hermana.
Mi hijo es capitalista,
ambicioso y puritano.
Yo siempre he sido
socialista y voluptuoso.
Voluptuoso es poco decir,
hermana.
- Libidinoso.
- Disoluto.
- Bestial, perverso.
- Lascivo.
¿Qué tal estás, vicioso mío?
Mejor.
Dame un beso, víbora lúbrica.
- ¿Cuándo has vuelto?
- Ayer.
- ¿Qué tal Alaska?
- Fría, como yo.
Ya ve, hermana.
Mi exquisita nuera,
mi heroica esposa
y mis dos amantes
más encantadoras.
Ya puedo morir en paz.
Arderá en las llamas del infierno.
No estaré solo.
Éstas dos, no sé.
Pero conociendo la liviandad
de éstas,
le aseguro que se asarán conmigo.
Usted, sin embargo,
está condenada a tocar el arpa
para la eternidad
entre Juan Pablo II,
un polaco siniestro,
y la madre Teresa,
una albanesa sudorosa.
Discúlpele,
ya le ataca al cerebro.
No, no, es una verdad etnológica,
Louise.
Las albanesas son sudorosas
y los polacos, siniestros.
Las desgracias de Polonia
son una prueba
de la existencia del Señor.
- Buenos días.
Me gustaría hablar
con un agente especializado
en el campo de las drogas.
Siéntese.
Buenos días a todos.
- ¡No!
- ¡Claude!
¡No puede ser, no me lo creo!
- ¿Cómo estás, cerdo?
- ¿Qué haces aquí, mamón?
Roma, Milán, Toronto, Montreal,
estoy cansado.
Es Alessandro.
- Nos ha hablado mucho de usted.
- "Piacere".
- Hola.
- Gilles Levac.
Mi compañera, Kim Delgado.
- Encantado.
- Hola.
Por aquí.
Siéntese.
Gracias.
Mi padre está ingresado
en un hospital de Montreal.
Los cuidados son pésimos,
ya sufre mucho.
Un amigo médico me aconseja
que le dé heroína.
No estoy metido en esto.
He fumado maría como todos.
He pensado
que en cualquier ciudad hay droga,
la policía sabe dónde se vende.
Quizá peque de inocencia
al pensar
que podrían indicarme
dónde encontrar
bastante heroína de primera.
Es muy interesante, pero
la policía se encarga
de arrestar traficantes,
no informa a los consumidores.
Piense que soy inteligente
y quiero ganar tiempo.
Piense que no soy
del todo gilipollas
y que no quiero ver un titular
en una revista:
"La policía indica
a nuestro periodista
dónde comprar estupefacientes".
Ya, pero, ¿Tengo pinta de?
Ni ella ni yo queremos acabar
dirigiendo el tráfico
en Chibougameau.
Créame, no soy de la prensa.
¿Qué me lo demuestra?
Trabajo para el banco
McDougall Deutsch de Londres.
Puede comprobarlo.
No cuesta mucho hacerse tarjetas.
Siento haberles molestado.
Señora.
Me veo yendo a las discotecas.
Vaya, la familia perfecta.
¡Claude, no me lo creo!
Aquí estás, gordo.
Qué alegría.
Antes,
la heroína era para los ricos.
Ahora los precios han bajado,
ha cambiado.
Pero se creó una tradición.
También es la droga
de los músicos, de los poetas.
¿Dice que busque a mi alrededor?
No le digo nada.
Me refiero a rumores
que publican los periódicos.
Muy bien.
Oye, ¿A qué te dedicas?
Querida, soy el director general
del Instituto Universitario
Canadiense de Roma.
¿Y exactamente a qué se dedica
el Centro Cultural Universitario
Canadiense de Roma?
Somos un organismo cultural
muy especial a disposición
de los estudiantes universitarios
canadienses en Roma.
¿Hay muchos universitarios
canadienses en Roma?
Bueno,
unos cuantos.
¿A qué tanto interés?
Para saber cómo dilapidan
nuestros impuestos.
Somos una organización
muy modesta.
Aunque el director general
debe tener un piso a la altura.
En la piazza Borgese.
Al que cada uno de vosotros
está invitado.
¿No os afectan
los cortes presupuestarios?
Lmposible.
El Instituto se esconde
en el delta pantanoso
del presupuesto
de Asuntos Exteriores.
Ni siquiera el ministro sabe
que existimos.
¿Con quién debía acostarme
para conseguir algo así?
Me temo, cariño,
que me acosté con unos
que no hubieran respondido
a tus encantos
por muy abundantes que sean.
La abundancia tiene seguidores,
tesoro.
No en Asuntos Exteriores.
¿Es esto?
Eso parece, ¿Lo han encontrado?
Eso es.
Tengo que darle heroína,
pero necesito un contacto.
Hace demasiado que me fui.
Los únicos polvos blancos
que veo son polvos de talco.
Intentaré preguntárselo a mi hija.
- ¿Te acuerdas de Nathalie?
- Un poco.
No te prometo nada,
no hablamos mucho.
Hola, tesoro, soy mamá,
soy Diane.
Te echo de menos, tesoro.
Mira...
¿Te acuerdas de Sébastien,
el hijo de Rémy de la Universidad?
De niños,
jugabais a menudo juntos.
Quiere verte.
Necesita pedirte algo.
Llámame cuando
quieras.
Si prefieres no hablar conmigo,
te dejo el número de Sébastien.
Hay que llegar al súper
antes de que cierren
para comprar pañales.
Los niños salen carísimos.
Me pregunto por qué nacen tantos
en el Tercer Mundo.
No digas estupideces.
Si hablas así en tus clases,
estamos servidos.
¿No has comprado el libro
del que te hablé?
¿Cuál?
"Cómo curarse",
de Swami Rapudanthra.
No he tenido tiempo, no.
Te lo traeré.
El cuerpo está en la cabeza.
La enfermedad nace
y se cura en la cabeza.
- Siempre se lo digo a Pierre.
- Sí, puede ser.
Bueno,
es hora de que nos vayamos.
Hasta pronto.
- Adiós.
Adiós.
- ¿Qué edad tiene?
- No se trata de la edad.
Tiene más tetas que sesos.
- No empieces.
- En serio.
La cantidad de sangre necesaria
para irrigarlas
empobrece el cerebro,
es fisiológico.
No quiero comentarios.
Me ha dado dos hijas
que han cambiado mi vida
y le basta mover la mano
con negligencia
para que me empalme
como un animal.
Y eso, a nuestra edad,
no pasa todos los días.
¿Vale, amigos?
¿Nathalie?
No te habría reconocido.
Ven.
Gracias.
¿Trabajas en algún sitio?
¿Qué haces?
Correctora.
¿Para una editorial?
"Boréal".
Tienes un horario flexible.
Se me ha ocurrido pagarte
lo que consumas,
aparte de lo que consuma mi padre,
más un salario razonable
por el tiempo que estés con él.
¿La quieres marrón o blanca?
No tengo ni idea.
¿Para que fume o se chute?
Confío en ti.
No deberías.
¿Por qué?
Dicen que no se debe confiar
en los yonquis.
Mienten por hábito.
Es aquí.
- ¿Cuánto quieres?
- Quinientos.
Gracias.
- Hola.
- Adelante.
No hace calor.
La chica no tiene nada que ver.
Es la hija de una amiga
de mi padre.
Deténgame,
pero no la meta en esto.
¿Que le detenga?
- ¿Me toma por imbécil?
- Para nada.
Ha localizado a Olivier
en dos días, no está mal.
- ¿Olivier?
- Sí, el camello.
- ¿No le detiene?
- ¿A él también? Vaya manía.
Vaya.
¿Le reconoce?
- ¿Quién es?
- Michel Richer, el biólogo.
- ¿No va a por los proveedores?
- Sí, siempre.
Un par de años de trabajo
y encerramos a una banda iraní.
Todo el mundo es feliz.
Pero llegan los iraquíes.
O los libaneses, los turcos,
los italianos.
Demasiada gente quiere droga.
Es una invasión.
¿Qué hace aquí?
¿Ahora?
Cumplo con mi deber.
¿Sí?
Soy agente del orden público.
Los peces pican
donde el Sr. Zampino.
Me voy de pesca.
¿Qué ha estudiado?
- ¿Por qué me lo pregunta?
- Por curiosidad.
Criminología y sicología.
¿Y usted?
Matemáticas y economía.
Cuídese.
Usted también.
- ¿No te acuerdas de mí?
- No.
Tu madre y yo nos conocíamos
muy bien.
O sea, se acostaba con ella.
Era más que eso.
¿Estaba casado?
Sí.
Los casados no se quedaban
toda la noche.
Mi hermana y yo los veíamos
si nos despertábamos.
Sí, visto por un niño,
todo debía parecer algo sórdido.
Lo llamábamos
liberación sexual.
¿Qué es?
- Heroína.
- ¿Es un derivado del opio?
Es morfina mezclada
con productos químicos.
- ¿Vas a inyectarme?
- Empezará aspirando el humo.
Luego veremos.
Me parece increíble.
Debe callarse.
Intente concentrarse.
La primera vez
siempre es la mejor.
Es la que se busca siempre.
Se llama "riding the dragon".
"Cabalgar el dragón".
- Buenos días.
Huele a humo,
¿No estará fumando de nuevo?
No, no, qué va.
No, enciendo un cirio
para meditar.
- ¿No tiene gotero?
- No, el Dr. Lévesque...
Sí, Lévesque me lo quitó.
Hola, doctoras mías.
Respire hondo.
- ¿Le duele aquí?
- Sí, sí.
- ¿Y aquí?
- También.
- Pero no es inaguantable.
- No, Dios mío, no.
Parece estar en forma,
relajado.
Estoy muy relajado.
- ¿Qué tal duerme?
- Duermo como un niño.
Tenía pensado darle analgésicos,
pero no me parece necesario.
Olvídelo.
Es fantástico.
Cuanto más tiempo se mantenga
lúcido el paciente, mejor.
Tengo la intención de estar lúcido
hasta mi muerte.
- Muy bien, Sr. Parenteau.
- Gracias, Dr. Dubbé.
- No soy el Dr. Dubbé.
- Ni yo soy el Sr. Parenteau.
¿Quién es?
Entonces,
¿Todo empezó con María Goretti?
Exacto, la que dijo "no".
- ¿María Goretti?
- Una campesina portuguesa.
¿Portuguesa?
¿Santa María Goretti?
- ¿Era italiana?
- De Nettuno.
En Portugal es Fátima,
las apariciones,
la Virgen, los pastores.
- El secreto de Fátima.
- Que sólo puede oír el Papa.
Pobre Canadá 1960.
Oye, nos lo tragábamos.
Pero se rodó una película
sobre la vida de María Goretti.
¿Con quién?
- Llevo 40 años sin acordarme.
- Ines Orsini.
¡Eso es!
Dios mío, Ines Orsini,
la inmortal Ines Orsini.
Y lo olvidé.
La vi en los jesuitas,
en el Antoniano de Padua.
Yo, en los jesuitas de Brébeuf.
Yo, en Chicoutimi.
Bien,
durante toda la película,
la inmortal Ines Orsini va tapada
del cuello a los tobillos.
Claro que era necesario sugerir,
por muy poco que fuera,
el objeto del deseo bestial
y abyecto del violador infame.
Y la exquisita María avanza
hacia el mar
para mojarse los pies.
Con gesto decidido aunque púdico,
se alza la falda.
Los muslos de Ines Orsini.
- Incluso yo me acuerdo.
- Muy bien.
No podéis imaginar
los ríos de esperma
que esparcí pensando
en aquellos muslos.
Creo que llegó a modificar
la cuenca hidrológica
del Saint Laurent.
Exacto.
El caso es que, durante años,
me dormí bien empalmado
soñando con Ines Orsini
hasta que vi a Françoise Hardy
cantar en la tele.
Inmediatamente, Ines Orsini
me pareció insignificante,
una estrecha.
María Goretti, sola,
abandonada,
destino de mujer.
Lo mío con Françoise Hardy duró,
fuimos felices juntos.
Pobrecita,
un día vi a Julie Christie
en una película.
Ese gran amor duró seis meses,
hasta que me fui con Chris Evert,
la tenista,
a la que dejé
por la sublime Karen Kain
que hizo "Carmen" en Marsella.
Cada noche de mi vida,
me dormía con las más bellas.
Hasta esa fatal mañana
en que me dí cuenta
de que me había dormido pensando
en el Caribe.
Estaba viejo.
Las mujeres habían abandonado
mis sueños.
Si supieras cuánto hace
que no sueño con un hombre.
Bien, hablamos pronto, adiós.
¿Me explicarás algún día
en qué trabajas?
Tienes una empresa petrolera
en Noruega.
Has comprado una empresa
con problemas,
una explotación
en el mar del Norte.
El barril de crudo te sale
a 7 dólares y lo vendes a 25.
Si quieres estabilizar
tu beneficio
sin tener en cuenta el mercado,
¿Qué haces?
Ni idea.
Me llamas, haremos un "swap".
¿Qué significa?
Una operación financiera
en que mi banco
te pagará el precio fijo y tú,
el precio flotante.
Te comprometes a vender
a un precio fijo
durante unos años.
Me ocupo
de los riesgos financieros.
¿Y se te da muy bien?
Bastante.
¿Crees que el chófer se pararía
en el lago?
Es factible.
Me gustaría volver a verlo.
Cuando hice el doctorado
en Berkeley,
estudié con Locken y Donaldson,
futuros premios Pulitzer.
No sabían más que yo,
pero eran estadounidenses.
Volví aquí,
empecé a dar clases,
me casé y se acabó.
Tantas mujeres
no te dejaban tiempo.
Incluso eso no tenía envergadura.
No, me faltó desmesura.
Desmesura.
Sólo he tenido
aventuras lamentables
en pisos helados de Montreal.
La Universidad me avisó dos días
antes de sustituirme.
El decano ni siquiera se despidió
de mí.
Cualquier secretaria tiene derecho
a una tarta y una copa.
Señoritas, señores, señoras,
por razones de salud,
no podré acabar el curso.
Me sustituye
la Sra. Raphaëlle Metellus.
Sí.
¿Cambian las fechas
de los trabajos?
En absoluto.
Las fechas de los exámenes
tampoco cambian.
¿Hay más preguntas?
- Bien, buena suerte.
- Gracias.
Según lo que pudieron ver
la semana pasada,
las elecciones de 1840
serían muy reñidas.
El partido Whig
acababa de constituirse
y estaba formado
por cuatro sectores muy distintos.
Primero estaban
los "National Republicans"
del movimiento Adams-Clay,
era el grupo fundador.
Se les unieron
los conservadores
hostiles a los ataques
de Jackson...
- Hola.
- Está Irina, tengo que irme.
- Vale.
¿Nathalie compra para ti?
Somos amigos.
Si vienes regularmente,
quizá sea mejor tratar conmigo.
Es algo temporal.
Todo es temporal en la vida.
Nunca te bañarás en el mismo río,
lo decía...
Ya sabes, ése...
- Sí, hombre, ya sabes, ése.
- Sí, ése.
No puedes fiarte de Nathalie.
Te jugará una mala pasada.
Ya veremos.
- Sabes dónde vivo.
- Sí.
"Baby".
- ¿Qué haces aquí?
- Te esperaba, quería verte.
Siempre pienso en ti, tesoro.
Lo sé, siempre me lo dices.
Me despierto,
te imagino ensangrentada,
tirada en la calle, en un antro.
Tengo tanto miedo por ti,
esto no tiene sentido.
Tienes demasiada imaginación.
Sabes que no podrá durar
indefinidamente.
Claro que lo sé.
Lo sé mejor que tú.
No puedes ayudarme.
Sé que es culpa mía, me mata.
Da igual que sea culpa tuya o no,
no lo necesito.
No te importa mucho la vida.
No mucho, no.
A mí tampoco a tu edad.
Me daba igual morir cuando fuera.
Por eso los jóvenes
son los mejores mártires.
Al envejecer,
uno se aferra más a la vida.
Empiezas a restar.
Me quedan veinte años,
quince, diez.
Cuando se sabe
que será la última vez.
Me compro el último coche.
Será la última vez que vea Génova,
Barcelona.
- No llegaré hasta allí.
- ¿Cómo lo sabes?
Las sobredosis son muy frecuentes.
No puedes saberlo.
Quizá lo dejes
y llegues a ser muy vieja.
No entendemos el pasado,
el futuro menos aún.
Nadie sabe lo que le pasará.
Excepto yo, ahora.
Lo sé.
- Le da miedo.
- Mucho.
No quiero dejar esta vida,
no sabes cómo me gustó vivir.
¿Qué le gustaba tanto?
Todo.
El vino, los libros, la música,
las mujeres,
sobre todo las mujeres.
Su olor, su boca,
la suavidad de su piel.
- ¿Conoció a muchas?
- Sí.
A la larga,
¿No acaban pareciéndose?
Un poco, sí,
pero nunca me cansaron.
- ¿Sigue teniendo éxito?
- No, no.
Ya no, con la edad, todo cambia.
¿Sigue bebiendo vino?
No, por desgracia,
el hígado no me lo permite.
Los viajes que quería hacer,
¿Los hizo?
Ahora hay turistas
por todas partes.
No le cuesta dejar su vida
de ahora,
sino la de antes.
Esa vida ya ha muerto.
Quizá.
¿Diga?
- ¿Gaëlle?
- Al habla.
- Soy Malcolm White.
- Hola, Sr. White.
Al parecer,
el arzobispado de Montreal,
ya sabes, la cúpula católica,
tiene una enorme cantidad
de arte religioso.
Por lo visto, almacenes completos.
Son las 5:30 de la mañana.
Vaya.
Sí, claro, lo siento mucho.
Le llamaré mañana.
Esperaba a un viejo anticuario,
no a una bonita joven.
- Tampoco soy una especialista.
- Verá,
aquí, antes, todos eran católicos,
como en España o en Irlanda.
Pero, en un momento preciso,
de hecho, durante el año 1966,
las iglesias se vaciaron
en cuestión de meses.
Es un fenómeno muy extraño
que quedó sin explicación.
Y no sabemos qué hacer
con todo esto.
La cúpula quiere saber si
tiene algún valor.
¿Valor comercial?
Sí.
¿Tienen custodias,
cálices franceses del XVIII?
No, los americanos
lo compraron todo.
Queda algo en los museos.
Todo esto tendrá mucho valor
para la gente de aquí,
para la memoria colectiva.
Pero,
¿Ve algo que podamos vender?
¿En el mercado internacional?
Sí.
Sinceramente, no creo.
En otras palabras, todo esto
no vale nada.
La acompaño.
Pío XII se quedó con el culo
en la silla en su Vaticano dorado
mientras Primo Levi iba camino
de Auschwitz,
y no pasa nada, qué más da,
¡Es abyecto, es inmundo!
Si lo que dice es verdad,
y si todo fue una serie
de crímenes espantosos,
entonces sí necesitamos
que nos perdone alguien.
Al menos, eso creo.
Tiene suerte.
Si al menos hubiera escrito.
¿Nunca escribió nada?
Artículos aquí y allá,
nada serio.
Rémy, ¿Qué hace?
- ¿Qué?
- ¿Qué hace?
Vaya rollo.
¿Qué quería escribir?
"El archipiélago Gulag",
la tabla periódica.
- ¿Habría alcanzado ese nivel?
- Nunca.
- ¿Entonces?
- Lo habría intentado.
Habría dejado algo.
Es importante hacer algo
dentro de tus posibilidades,
saber que has dado lo mejor.
La muerte es más sosegada.
Pero he fracasado en todo.
Tal vez, pero se da cuenta.
Hay muchos profesores
satisfechos e insoportables.
No conozco a su hija,
pero Sébastien no es un fracasado.
- No tengo nada que ver.
- No diga eso, no lo sabe.
Queremos saber cómo está.
- Todos preguntan por usted.
- No creo que todos.
Se sorprendería.
Cuando les dije que me iba,
no pareció afectarles.
- Entonces no nos dimos cuenta.
- Exacto.
- Pero ahora que no está...
- Se nota la diferencia.
Lo que habéis dicho me conmueve,
de verdad.
Bueno, tenemos que irnos.
Sí, el Sr. Roby da una conferencia
a las 4.
Adelante, adelante.
- Buena suerte.
- Gracias.
Sí, buena suerte.
No se rinda.
No.
- ¿Has visto?
- Sorprendente.
- Unos analfabetos conmovedores.
- No tienen la culpa.
Nadie les ha enseñado,
a nosotros sí.
Es como todo.
Volveremos cuando quieras,
avísanos.
Ya veremos.
- No quiero dinero.
- Hicimos un trato.
Déjelo.
¿Queréis su parte?
Vale.
Nos casamos este verano,
en Gênes, en mi casa de Anjou.
Ya verá, la capilla es preciosa.
Louise y yo nos casamos
una tarde de febrero
en una siniestra iglesia
de un barrio popular.
Lo hicimos para acostarnos
sin que nos dieran la lata.
Quiero una boda de película
a orillas del Loira.
Seis meses después,
engañé a mi mujer.
- Fue rápido.
- Bastante.
Gracias.
Cuando conocí a Sébastien,
pensé:
"Éste es para siempre,
no habrá ningún otro".
Ojalá dure.
- Ya sabe, el amor...
- No, no, no.
Nada de amor.
Mis padres no hablaban
de otra cosa, "el amor",
"te amo", "te amo demasiado",
"aún te amo", "ya no te amo".
La vida no se basa en la moral
de un cantante popular.
"Ámame mucho",
"Ne me quitte pas".
Estoy harta.
Mis padres se divorciaron
cuando tenía 3 años.
Durante unos años,
mi padre vino a comer
los domingos.
Media hora antes de que se fuera,
yo desaparecía.
Me encontraban tumbada
en el suelo
delante del coche
para que no se fuera.
Mis hijos no pasarán por eso.
Ahora mis placeres nocturnos
dependen
de una pantalla gigante Toshiba
instalada
delante de la cama.
¿Se acabaron los juegos?
Se acabó,
ya he visto suficientes techos.
- ¿Nunca más?
- La tienda ha cerrado.
He depuesto las armas,
he colgado los patines.
También
nosotros nos hemos calmado.
Vaya, vaya.
Se pasa la semana en Bolonia,
yo, en Roma.
Quedan los fines de semana,
pero...
Mi mujer se duerme cada noche
con las niñas.
Muy bien,
volverás a leer a Tocqueville.
Acabo de releerlo,
2.000 páginas, papel biblia.
Pierre es cada vez más culto,
pero tiene la próstata
cada vez más hinchada.
Deberéis disculparme,
pero me sigue gustando.
En el campo,
llamo a un viejo vaquero...
¿Un vaquero?
¿Con un vaquero?
Le llamo una vez a la semana
para que me dé un buen meneo.
- ¿Un buen meneo?
- Sí.
Ahora estamos enfadados.
Nunca entenderé a los hombres.
Siempre me he cruzado
con unos cobardes
que huían una vez saciados
sus instintos rastreros.
El otro día,
pensando hacerle feliz,
dije al vaquero:
"Es increíble, a nuestra edad
se folla sin compromiso".
Pero se enfadó.
Dice que no es un hombre objeto.
- Me habla de su orgullo masculino.
- Qué bien.
De la ausencia del padre.
Quiere expresar el lado femenino
de su yo más profundo.
Del todo insoportable.
No quiero un ser sensible
con la cola morcillona.
Sólo quiero
que me follen con ganas.
Ya tengo bastante sensibilidad
e inteligencia.
¿Un masaje?
¿Que si quiere un masaje?
¿Sueña el musulmán
con ir a La Meca?
¿Pide la carmelita
las especies sacramentales?
Me parece
que no la habíamos visto antes.
Sí.
No sé si cree
en las manifestaciones gratuitas
y aleatorias de bondad,
pero si es que sí,
haga feliz a este enfermo.
Hágale la madre
de todos los masajes.
Su gesto le será devuelto
multiplicado por cien
aquí o en el más allá.
- Sí.
¿He llegado al cielo?
¿Eres mi valquiria, mi hurí?
Vengo de Bulgaria.
Qué alegría.
¡Venga!
¿Diga?
Nathalie no ha venido,
tu padre está fatal.
Creo que tiene el mono.
La he llamado, no contesta.
- Busco a Nathalie.
- No la he visto.
- Ha desaparecido.
- Te lo dije.
Volveré si no la encuentro.
- Antes de las 11.
- Vale.
En condiciones normales,
no haría esto.
Debí hacerte caso.
Me dijiste que no eras de fiar.
Tu camello me lo dijo.
Despierta, tenemos un trato.
¿Qué trato?
Pago la droga,
te ocupas de mi padre.
- ¿Qué le pasa a tu padre?
- Te espera.
Vamos a verle, ahora vamos.
Hay que respetar los tratos.
"Heavy", tío, muy "heavy".
No tiene nada de "heavy".
Teníamos un acuerdo,
contaba contigo.
Mi padre se portaba así
en el mercado.
Mi padre...
¿Prefieres el mío?
He escogido mi vida,
y me gusta más que la tuya.
Joven perfecto.
Carrera perfecta.
Novia
perfecta.
Yo soy imperfecta.
Es una pena, sí, una pena.
¿Qué hacíais?
¿Dónde estabais?
No sabía qué hacer.
- Busca una cuchara.
- ¿Qué?
Una cuchara.
Treinta.
Súbele a treinta.
No puedo.
- ¿Qué hacen?
- No pregunte, está muy mal.
Tiene que ayudarnos,
se lo ruego.
Póngale la inyección, lo necesita,
luego se lo explico.
- ¿Qué hay dentro?
- Heroína.
Se lo ruego.
Cierren la puerta.
Voy.
- No cuenten conmigo.
- Es el fin.
¿Mejor?
Paseamos por el porche.
Dijo que se había sentido feliz
en el lago.
¿Podrías dejarnos la casa?
Claro, cuando quieras,
voy a por las llaves.
Gracias.
- ¿Qué buscas?
- Las llaves de la otra casa.
¿Para qué?
Para dejársela a Sébastien.
Para Rémy.
¿Sin consultar conmigo?
Vaya, lo siento.
Da la casualidad
de que yo la decoré.
- Sí.
- Las horas en Ikea,
las cortinas que cosí,
¿Nada de eso importa?
¿No importa?
Dejas la casa a unos extraños
sin pedirme permiso.
Rémy no es un extraño.
Por eso Nicole Kidman
se divorció de Tom Cruise.
Siempre dejaba la casa de Colorado
a cualquiera.
Bien, ya basta,
dejo la casa a mi amigo Rémy
y tú te callas.
¿Conque ésas tenemos?
Muy bien,
no me quedo ni un segundo más.
Cojo a mis hijas
y busco un apartamento.
Lo siento mucho, déjalo.
- Me las arreglaré.
- Ni hablar.
Ve cuando quieras.
No te preocupes, no es muy grave.
Siempre es así, es la vida.
Gracias.
- ¿No hay noticias de Sylvaine?
- Lo he intentado todo.
He hablado con el dueño
del velero.
- ¿Y si le ha pasado algo?
- No, está bien.
No consigue conectar,
el Pacífico es muy grande.
Adiós.
Acepte el misterio.
Si acepta el misterio,
estará salvado.
Dígale que le quiere.
Dígaselo.
Y tóquele.
Tóquele.
Bebe esto.
¿Ahora?
Aquí mismo,
la metadona va en serio.
Me fío de ti.
Te tomas uno cada día.
Sólo uno, ni más ni menos.
Y vuelves el lunes.
Si metes la pata,
te sacarán del programa.
Me cuesta aceptarlo.
No tiene más remedio.
No me resigno.
Pero es así, es la ley.
Cuando cierre los ojos,
millones morirán al mismo tiempo
que usted.
Pero ya no estaré.
Yo.
Yo desapareceré para siempre.
Si al menos
hubiera aprendido algo.
Verás...
Me siento tan desvalido
como el día que nací.
No he conseguido encontrar
el sentido, es...
Hay que buscarlo, es...
Es...
A veces, creo...
Hay que buscarlo.
Hemos pasado por todo,
es increíble.
Separatismo, independentismo,
soberanismo,
soberanismo asociacionista.
Al principio,
fue el existencialismo.
Leímos a Sartre, a Camus.
Leímos a Franzt Fanon,
fue el anticolonialismo.
Leímos a Marcuse,
pasamos al marxismo.
Marxismo-leninismo.
- Trotskismo.
- Maoísmo.
Leímos a Solzhenitsin
y nos pasamos
al estructuralismo.
- Situacionismo.
- Feminismo.
Desconstructivismo.
¿Queda un "ismo"
que no hayamos adorado?
- El cretinismo.
- Dios mío, no.
- Acordaos de Guo Jing.
- ¿Quién es Guo Jing?
Una arqueóloga con una falda
abierta hasta el muslo.
Incluso tú te acuerdas.
Finales de los setenta,
China se abre a Occidente.
Guo Jing realiza
una visita cultural a Montreal.
La Universidad delega
al izquierdista de turno, yo.
Entro en el restaurante
del hotel.
La veo.
Muero.
Derretiría a los 7.000 soldados
de terracota del emperador Qin.
Pido un té,
hablamos de banalidades.
Ya me veía haciendo
la postura pequinesa.
O la hamaca de Sichuan.
Bien, ahí estoy,
y para hacerme el interesante,
me lanzo y le digo:
"Es increíble lo que ocurre
en su país".
"No sabe cómo la envidio,
la Revolución Cultural
es fantástica".
Al oírme,
sus ojos negros se ensombrecen.
Horrorizado,
me doy cuenta de que me toma
por un agente provocador
de la CIA
o por el mayor cretino
de Occidente.
Se inclina
por la segunda posibilidad.
Ni posturas ni hamacas.
Limpió cerdos durante dos años
en una granja de reeducación.
Asesinaron a su padre,
su madre se suicidó.
Pero un buen idiota
de francocanadiense,
por haber visto películas
de Jean-Luc Godard
y leído a Philippe Sollers,
opinaba
que la Revolución Cultural china
era fantástica.
En la escala del cretinismo,
no se puede bajar más.
La simpleza ante todo.
Huevos revueltos
con caviar y trufa fresca.
De Toscana.
Ya que estamos en Italia,
un Castello Banfi Excelsius.
Modesto y con buen sabor.
¿Por qué fuimos tan gilipollas?
¿Se debe, quizá,
a una impericia congénita?
En absoluto.
La inteligencia
no es una cualidad individual,
sino un fenómeno colectivo,
nacional e intermitente.
Vaya, una nueva teoría.
Exacto.
Atenas, 416 a.C.,
estreno de "Electra" de Eurípides.
En las gradas, sus dos rivales,
Sófocles y Aristófanes.
También sus dos amigos,
Sócrates y Platón.
- La inteligencia en pleno.
- Mejor aún.
Florencia, 1504,
el Palazzo Vecchio.
Dos paredes, dos pintores.
A la derecha, Leonardo da Vinci,
a la izquierda, Miguel Angel.
Un aprendiz, Rafael.
Un manager, Nicolás Maquiavelo.
"Forza Italia".
Filadelfia, EE UU, 1776 - 1787.
Declaración de Independencia
y nacimiento de EE UU.
"Cuando, en el transcurso
de acontecimientos humanos..."
Adams, Franklin, Jefferson,
Washington, Hamilton y Madison.
Ningún otro país
ha tenido tanta suerte.
Yo nací a Chicoutimi, Canadá,
en 1950.
Es milagroso
que no seas más gilipollas.
En 1950, todos eran gilipollas,
en Atenas o en Chicoutimi.
En Italia, habrías apoyado
a las Brigadas Rojas, genial.
- Y tendrías a Berlusconi.
- En Filadelfia, votarías a Bush.
- Ya ves, no eres tan gilipollas.
- La inteligencia ha desaparecido.
No quiero ser pesimista,
pero puede tardar en volver.
De Tácito a Dante,
¿Cuántos siglos son, once?
- Se fue con los árabes.
- Es verdad.
No tienes hambre.
No me entra.
- ¿Tú tampoco?
- No tengo hambre, gracias.
No pensaba que llegase el día
que rechazarías trufa fresca.
Por desgracia, ha llegado.
¿No quieres probarlo?
Bebedlo a mi salud,
ya me diréis lo bueno que está.
No, en mi opinión,
la muerte más dulce
fue la de Félix Faure.
- Vaya, qué raro, no me sorprende.
- Siempre se puede soñar.
- ¿Quién es?
- El muy amado Félix Faure,
presidente
de la República francesa.
Su corazón dejó de latir
mientras su amante,
la admirable Sra. Steinheil,
de rodillas ante él,
le hacía con firmeza
la madre de todas las mamadas.
Dios mío.
Sus enemigos dijeron
que había querido ser amado,
pero había sido mamado.
Llamaron a la Sra. Steinheil
"la gran mamona".
A mí no me pasan cosas así.
No es culpa nuestra
si tienes un corazón resistente.
Quiero recordarte, querido Rémy,
que hubo una época
en que yo y otras
te la mamábamos
con fiereza y entusiasmo.
Quizá, señoras,
debíais mamarle con más vigor.
No podía ser, caballero.
Mamamos cuanto pudimos.
Cielos, señora, ¿Mamabais?
- Me duermo.
- Ve a acostarte.
- ¿No vienes?
- Esta noche no.
La Edad Media.
Los manuscritos.
Bárbaros por todas partes mañana.
Aquí se acerca su príncipe.
- Diga.
- Sébastien, soy Frank.
¿Sabes el archivo
que has mandado?
Creo que hay un problema.
¿Te parece gracioso?
Tengo miedo.
Haremos lo que quieras,
tú decides.
¿Sabes qué deseo para ti?
Que tengas un hijo como tú.
¿No sabes nada de Sylvaine?
Dile que pensé en ella.
Te quiero.
Antes, me la habría tirado
sin casi pedirle permiso.
Quizá le hubiera dejado.
Me lo imaginaba.
Adiós.
Nunca he estado aquí,
no me ha visto.
Claro.
Acaba de entrar.
En los barcos,
lo llamamos "mal de ojo".
Un acto de Dios.
Darse con un "growler",
un bloque de hielo, de noche,
o que se incendie
una fuga de gas.
Si pasa, sabemos que tenemos
muy pocas posibilidades.
Hace demasiado tiempo
que no te veo, papá.
Mi papi.
Mi papaíto.
Te echaré de menos
toda la vida.
Piensa que soy feliz.
He encontrado mi sitio.
No sé cómo lo has hecho,
pero has conseguido legarme
tus ganas de vivir.
Mamá y tú criasteis hijos
muy sólidos.
Me parece un milagro.
¿Sabes?
El primer hombre,
para una chica,
es su padre.
Para mí, siempre lo serás.
Fue un placer compartir esta vida
con vosotros, queridos amigos.
Me llevaré vuestras sonrisas.
Rémy, Rémy.
El hombre de mi vida.
Mi ángel de la guarda.
Ha sido un privilegio conocerle.
El privilegio ha sido mío,
señorita.
Mi madre no quiere vivir aquí.
No necesito venderlo ahora.
Instálate, ya veremos.
Vale.
PRIMO LEVI
SI ESTO ES UN HOMBRE
E.M. CIORAN
HISTORIA Y UTOPÍA
ALEXANDER SOLZHENITSIN
EL ARCHIPIÉLAGO GULAG
SAMUEL PEPYS
DIARIO
Tenga.
Gracias.
Te quiero.
Muchos de mis amigos
vienen de las nubes.
El sol y la lluvia
son su único equipaje.
Han durado la estación
de las amistades sinceras,
la más bella de las cuatro
de la Tierra.
Tienen la dulzura
de los paisajes más bellos
y la fidelidad
de las aves migratorias.
En el corazón llevan
una ternura infinita.
Pero, a veces, en sus ojos
penetra la tristeza.
Entonces vienen
a calentarse a mi casa.
Tú también vendrás.