TEMPLE DE ACERO
Pequeño Frank...
- Cuida de tu madre.
- Lo haré.
- No llevas muchas cosas.
- No necesito más.
Deberías ir en tren, Frank.
Fort Smith está muy lejos.
Sobre Judy, 70 millas será un paseo.
Yarnell, cuida el rancho por mí.
Mi Mattie y tú.
¿Dónde está Mattie?
¡Aquí, papá!
Pequeña contable.
¿Está listo mi dinero?
- Claro.
- ¿Cuánto me puedes dar?
Hay... unos...
...$150 en efectivo.
Y mis monedas de oro
de la suerte.
¡Necesitarás mucha suerte para
comprar potros mustangos de Texas!
Me acabarás dando la razón.
Compraré los que pueda.
- Los criaremos para cazar ciervos.
- ¡Son pequeños y estúpidos!
Son pequeños y resistentes,
aguantan el ritmo de los perros.
- ¿Quieres un consejo, papá?
- Siempre.
- Cómpralos baratos.
- Eso espero.
Al coronel Stonehill le interesa
venderlos antes del invierno.
Ese revólver es viejo.
Cómprate otro en Fort Smith.
Me fue útil en Chickamauga
y durará mucho más.
¡Adiós, papá!
Tom Chaney, menudo granuja.
Su trabajo es cuidar del rancho.
Papá le dejó quedarse,
le dio comida y techo.
Venga, Mattie.
Es un cobertizo viejo.
Se está cayendo a pedazos.
Tiene un buen techo.
- ¡Este juego está amañado!
- ¿Qué dices?
¡Me has dado malas cartas!
¡Están haciendo trampas!
Vamos, mañana hay que madrugar
para volver a casa.
Voy a entrar otra vez.
¡Quiero recuperar mi dinero!
No borracho y armado.
- Un arma habla mejor.
- No permitiré que te metas en líos.
- Dame la escopeta.
- ¡Te doy una bala!
¡Dame la escopeta!
¡Pasajeros al tren!
¿Dónde está la funeraria?
Cerca del Palacio de Justicia,
doblando la esquina.
Gracias.
- ¿Qué hace toda esa gente?
- Han venido de todas partes.
- Pero, ¿por qué?
- Van a ahorcar a tres hombres.
Resolvamos lo de papá.
EMBALSAMADOR
CERRADO.
FUI A LA EJECUCIÓN.
Por lo visto ha ido a buscar
más clientes.
Tenemos mucho tiempo
antes de ver a nadie.
Tú quieres ver la ejecución.
No puedo. Tu madre me dijo
que no te perdiera de vista.
Te acompaño.
Tranquilo, no le diré nada.
# Una vez me perdí #
# Pero ya encontré el camino #
# Estaba ciego, pero ahora veo #
# Tu Gracia me enseñó #
# A temer en mi corazón #
# Y tu Gracia mis miedos liberó #
# Qué dulce el sonido #
El hombre de la terraza...
Es el juez Parker.
Presencia todas las ejecuciones.
- Dice que es su deber.
- ¿Quién sabe lo que siente?
# Amén #
El verdugo es un yanqui.
Dicen que se negaría
a ahorcar a un compañero.
No, estoy aquí. Lo veré todo.
¡Dios mío!
Ese juez no es blando.
Chaney tendrá su merecido
ante un juez así.
DESCANSE EN PAZ
¿Es él?
Es mi padre.
Si quieres, puedes darle un beso.
No...
Cierre el ataúd.
Soy Mattie Ross de Dardanelle
en la comarca de Yell.
Éste es mi amigo, Yarnell Pointdexter,
trabaja con nosotros.
Dígame.
A mi padre lo mató en Fort Smith
un cobarde llamado Tom Chaney.
¿Va a perseguirle por asesinato?
Sabemos que se llama Chambers,
está en territorio indio.
Creemos que él y Pepper interceptaron
un envío el martes cerca del río.
Tiene una marca negra
en la mejilla.
Me está describiendo a Tom Chaney.
No se llama Chambers.
Tiene la marca porque un hombre
le disparó en la cara.
¿Por qué no lo está buscando?
No tengo jurisdicción
en territorio indio.
Ahora es asunto
de la oficina de Justicia.
- ¿Quién es su mejor comisario?
- Bill Waters es el mejor rastreador.
El más duro es Rooster Cogburn,
despiadado, no le teme a nada.
L.T. Quinn es el más justo.
Los trae vivos.
- ¿Dónde puedo encontrar a Rooster?
- En un tribunal federal esta tarde.
Traerá a varios prisioneros.
- ¿Chaney entre ellos?
- No lo sé. Es un asunto federal.
El revólver de su padre...
Supongo que se lo quiere llevar.
Su silla de montar está
en el establo del coronel Stonehill...
...y el resto de sus cosas
en la pensión Monarch.
¡No descansaré hasta que Chaney
se queme en el infierno!
Yarnell...
Quédate con papá.
Cuando llegues a casa,
ponle un ataúd mejor y entiérralo.
- A tu madre no le gustará.
- Mamá sabe que sé cuidarme.
Que no firme nada hasta que vuelva.
La gente dirá que está mal,
pero tengo que resolver este asunto.
Dile a mamá
que me quedaré en la pensión.
Que voy a ver
si han atrapado a Tom Chaney.
Después buscaré
a Rooster Cogburn.
¡Vamos, apártense!
¡Atrás!
¡En pie!
¡Fuera!
¡Muévanse!
¿Son prisioneros del territorio indio?
- Así es.
- ¿Sabe si han capturado a Tom Chaney?
Cogburn aún no ha entregado su lista.
- ¿Quién es Rooster Cogburn?
- El alto con un parche en el ojo.
¡Vamos!
¡Pueden irse!
- ¡Sr. Cogburn!
- ¡Espera! ¡Vuelve!
¡Sr. Cogburn!
¡He dicho que vuelvas!
Vamos.
¡Si cree que un portazo me desanima,
es que no me conoce!
- Estaré aquí cuando abra.
- Te vas a morir de hambre.
Es más fácil pillarlo mañana.
Debe testificar ante el juez Parker.
Muchas gracias.
Es usted muy amable.
¿Quieres más, querida?
Por 25 centavos por plato,
tengo que aprovechar.
Creí que te gustaba.
No está mal. Pero 25 centavos
es mucho para un poco de harina y grasa.
- Llega tarde, Sr. La Boof.
- Es "La Boeuf" en francés.
Yo digo "La Beef".
El Sr. La Beef
ha llegado esta tarde.
Sus espuelas.
Mis pobres sillas
ya están bastante rayadas.
Va bien equipado, señor.
Cuidado con el pollo y las croquetas.
- Le dolerán los ojos.
- ¿Y eso?
¡Le dolerán los ojos
de tanto buscar el pollo!
Eres un bruto.
Hola. ¿Cómo te llamas?
Quiero irme a dormir. Pero antes
quería ver los bártulos de mi padre.
Creo que te llamas Mattie Ross.
- El Sr. La Beef es muy guapo.
- Necesita bañarse y afeitarse.
- Viene de Texas.
- Estará orgulloso de su melena.
- ¿Cómo supo mi nombre?
- Supongo que sabe mucho.
No tenemos muchas habitaciones
debido a la ejecución.
Puedes dormir
con la abuela Turner.
No te preocupes por la abuela,
ya está acostumbrada.
Me cobrará la mitad, digo yo.
Éstos son los bártulos de tu padre.
El reloj y el cuchillo están dentro.
Chaney le robó el dinero y el caballo.
¿Qué piensa del comisario
Rooster Cogburn?
¡Rooster Cogburn!
Cuentan cosas horribles sobre él.
¡Le encanta empinar el codo!
¡Su Señoría, el juez Parker!
¡En pie!
Deme una pastilla
para el estómago.
Sí, Señoría.
El Tribunal de EE.UU.
del distrito oeste...
...con jurisdicción penal sobre
el territorio indio, abre la sesión.
¿Es el juez Parker,
el juez de la horca?
Es muy duro. ¡Sólo acepta
apelaciones del Presidente!
Llame al comisario adjunto Cogburn.
Sr. Reuben J. Cogburn.
Suba al estrado.
Ha prestado juramento esta mañana.
Siéntese.
Su turno.
Sr. Cogburn, ha testificado
para el fiscal por la mañana.
Permítame resumir lo que ha dicho.
Según su versión...
...C. C. Wharton tomó una escopeta
y mató al comisario Potter.
Después dice que le apuntó a usted
y que usted le disparó.
Después dice que su padre alzó
su hacha y usted lo mató también.
El acusado intentó huir, dice,
y usted también le disparó.
Le paré los pies
o no estaría aquí para responder.
El viejo y C.C. cayeron muertos.
¿Cuánto lleva desempeñando
su cargo, Sr. Cogburn?
Cuatro años en marzo.
¿A cuántos hombres ha disparado
durante ese periodo?
- ¡Protesto!
- ¡Denegado!
¿A cuántos hombres ha disparado
desde que es comisario?
- ¡Nunca disparé a nadie que no debía!
- No ha contestado. ¿A cuántos?
¿Heridos o muertos?
¡Digamos muertos,
es una cifra más viable!
De 12 a 15, deteniendo fugitivos
o en defensa propia.
¿De 12 a 15?
Tantos que ha perdido la cuenta.
He comprobado los archivos.
Proporcionan una cifra más concreta.
Ahora, dígame cuántos.
Contando a dos Wharton, 23.
Sabía que se acordaría
con un poco de esfuerzo.
23 muertos en cuatro años.
¡Casi seis por año!
- Es un trabajo peligroso.
- ¡Más peligro corren los que arresta!
¿No es cierto que se abalanzó
sobre los Wharton...
...con un revólver en la mano?
- Siempre estoy preparado.
- ¿Estaba cargado el revólver?
¡Un revólver sin balas
no vale nada!
Conteste, por favor.
- ¡Su pregunta es absurda!
- No discuta con la defensa.
Sí, Señoría.
Ha dicho que retrocedió
ante el viejo Wharton.
- Sí, señor.
- ¿En qué dirección?
¡Hacia atrás!
¡Siempre retrocedo hacia atrás!
Una observación muy graciosa.
¿Estaba Aaron Wharton de pie
junto a una hoguera?
Más bien agachado.
Avivaba el fuego.
- ¿Cuánto retrocedió?
- Seis, ocho pasos.
¿O sea que Wharton avanzó
la misma distancia?
- ¿Unos 5 metros?
- Algo así.
Entonces, ¿cómo se explica que
encontrara su cadáver junto al fuego...
...con un brazo en llamas,
con la manga y la mano carbonizadas?
¡Cerdos!
Quizá movieron el cadáver.
¡Sí, claro, cerdos!
Sr. Goudy, ¿tiene más preguntas?
Ninguna a la que me conteste
directamente. He terminado.
Puede retirarse, Sr. Cogburn.
¡El siguiente testigo!
¡Cecil Falling Leaf, suba al estrado!
Levante su mano derecha...
- ¿Sr. Rooster Cogburn?
- ¿Qué pasa?
Querría hablar con usted.
Dicen que es un hombre de valor.
¿Qué quieres? ¡Habla!
Ha arrugado el papel...
Le ha quedado flojo
porque está demasiado seco.
Busco a Tom Chaney.
¿Quién es ése?
Disparó y mató a mi padre,
Frank Ross.
Está en territorio indio.
Necesito que vayan a por él.
- ¿Quién eres tú?
- Mattie Ross.
Mi familia posee 480 acres
de tierras en la comarca de Yell.
Mi madre está cuidando
de mi hermana pequeña y mi hermano.
¿Por qué no te vas a tu casa
y me dejas en paz?
¡Te necesitan para ordeñar!
¡Sr. Cogburn!
Consiga una orden de arresto
y recibirá $2 por Chaney...
...más 10 céntimos la milla por persona.
Yo le daré $50.
Estás muy enterada.
Sí, voy en serio.
¿Qué tienes en el saco?
¡Por Dios!
¡Esto es del año catapún!
Eres una niña.
¿Qué haces con esta pistola?
Mi padre la usó
durante de la guerra.
Pretendo matar a Tom Chaney
si la ley no lo hace.
Te puede valer si es que...
...encuentras donde apoyarte
mientras apuntas.
Me temo que tengo que ser yo
la que haga algo.
- Tú no tienes $50.
- Los tendré cuando venda los caballos.
¿Conoce a un tal Ned Pepper?
¡Le conozco bien!
Le di en la boca el pasado agosto
en las montañas de Winding Stair.
Tuvo suerte que me falló
la puntería aquel día.
Creo que Chaney
es su compinche.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Así que Ned Pepper?
- Sí...
No creo que puedas
conseguir $50, hermanita.
Pero puedes comer en mi casa.
Ya hablaremos, será una buena
terapia. ¿Te parece bien?
Muy bien.
Me gustaría conocer a su familia.
Mi padre, Chen Lee.
Y mi sobrino,
el general Sterling Price.
¿Quiere más, señorita?
He comido bastante,
y bastante es como un banquete.
Es la primera vez
que veo comer con palillos.
No te ensucias los dedos.
- Pásame tu taza.
- No bebo café, gracias.
- ¿Entonces qué bebes?
- Me gustaría un vaso de leche fría.
Aquí no tenemos de eso.
Ni tampoco zumo de limón.
Vamos a jugar.
- ¿Doy yo?
- Sí, señor.
- ¿Y mi propuesta?
- Me lo estoy pensando.
Podría ganar $50 muy fácilmente.
No me agobies,
estoy pensando en los gastos.
¿Cómo puede jugar, beber
y pensar al mismo tiempo?
Pues si tengo que enfrentarme
a Ned Pepper, te costará $100.
$50 por adelantado.
- Intenta aprovecharse de mí.
- ¡Te estoy haciendo un descuento!
No será fácil descubrir a Ned.
Se esconderá en territorio indio.
¡No voy a pagarle el whisky!
¡No lo compro, lo confisco!
¡No te vendría mal un trago
para combatir el frío!
¡Es un artículo auténtico,
te sube directamente la cabeza!
Viejo y de barril.
El alcohol es un ladrón
que te roba el cerebro.
Hermana, mi precio es $100.
Así de claro. Tú me dirás.
Me lo voy a pensar.
¿Me acompaña a la pensión?
Siempre molestando.
Espera a que termine esta partida.
¡Es imposible adivinar lo que piensa
el chino, ésa es su mejor carta!
Yo voy.
¡Fuera!
Señora rata...
Tengo una orden que dice
que deje de comer el maíz de Lee.
Es un mandato de una rata para otra
rata y estoy al servicio de la ley.
¿Ves? Ni caso.
¡Aquí no se dispara!
Estoy cumpliendo una orden.
¡Era tu trabajo!
No puedes dictar órdenes
a una rata, hermanita.
Tienes que matarla o dejarla suelta.
¿Se lo va a beber todo?
El juez Parker será lo que sea,
pero conoce a sus ratas.
Antes había justicia,
hasta que llegaron esos picapleitos.
¡El cazador es demasiado duro
con las ratas!
¡Hay que ser más indulgentes!
¿Qué justicia le han dado
al viejo Potter?
Era más bueno que el pan.
No está en condiciones.
Iré sola.
- ¿Te da miedo la oscuridad?
- En absoluto.
Si tuviera una pistola tan grande,
no tendría miedo del hombre del saco.
No tengo miedo del hombre del saco.
- ¿Azúcar?
- No, gracias.
- ¿Leche?
- Por favor.
Una gota.
¡Señorita Ross!
Quería hablar en privado contigo.
Y usted, ha sido muy amable
al entretenerme.
- ¿Nos disculpa?
- Por supuesto, Sr. La Beef.
¿Qué quieres de mí?
¿Quién eres?
Nadie aún, pero aspiro a mucho.
¿Cómo?
Para empezar, espero casarme
con un buen partido.
Tu peinado lo dice todo.
- ¿Cómo supiste mi nombre?
- Hablé con tu madre ayer.
¿De qué?
De esto.
¿Reconoces a este hombre?
Tiene un aire con Chaney,
pero sin marca negra en la cara.
Es él.
Lo estoy buscando, y tú también.
Sé lo de tu padre.
¿Por qué no me lo enseñaste ayer?
Siempre voy paso a paso.
Para algo tengo dos pies.
Se llama Theron Chelmsford.
Mató al senador Bibbs en Waco, Texas.
Llevo casi cuatro meses sobre su pista.
- ¿Eres un agente de la ley?
- Sargento de los Rangers de Texas.
Trabajo para los Bibbs.
Chelmsford, o Chaney,
mató al perro de caza del senador.
El senador lo amenazó con un látigo
y Chaney le disparó.
No te preocupes más por Chaney.
Haré que lo cuelguen.
El sheriff dice que busca
a un hombre para darle caza.
Ya he contratado a alguien,
Rooster Cogburn.
Es el comisario más duro que tienen.
A lo mejor me uno a ustedes.
- Tendrás que hablar con él.
- Nos viene bien a los dos.
Él conoce el terreno
y yo a Chaney.
Hacen falta dos hombres
para traerlo vivo.
Lo necesito vivo en Texas.
No lo llevaremos a Texas.
Será ahorcado en Fort Smith.
- ¿No da igual dónde lo cuelguen?
- Para mí no.
Para mí menos.
Complacería a una joven rica en Waco.
¿No te da lo mismo
que lo ahorquen en Texas?
¡No! ¡Chaney pagará por matar
a mi padre, no a un perro!
¡Por el perro no!
Pagará por el senador y por tu padre.
Y estará muerto igual.
Si no encontrara a Chaney en 4 meses,
no iría por ahí dando consejos.
Estaba pensando darte un beso...
...aunque seas muy joven
y encima poco atractiva.
¡Pero ahora me apetece
darte unos azotes!
No sé qué sería más desagradable.
Los de Texas no nos conocen.
No está bien visto
abusar de mujeres y niños.
Los niños de Texas
le tienen respeto a los mayores.
¡Ustedes cabalgan con espuelas
y llevan el pelo como lechuga!
Te estás pasando bastante.
Me importa muy poco lo que digas,
lo que te sobra es arrogancia.
Están a la venta.
Excepto los achaparrados.
- ¿Quién es el dueño?
- Los herederos del difunto Frank Ross.
Soy Mattie Ross
y quiero volver a venderle los potros.
Ni hablar.
Mi padre los compró para la cría
y están capados.
- No valen para la cría.
- Y a mí qué me dice.
Su padre compró 4 potros por $100
y no hay más que hablar.
Quiero $300 por la yegua
que robaron en su establo.
- Pídaselo al que la robó.
- La robó cuando estaba a su cargo.
Usted es el responsable.
Admiro tu talante,
pero no te debo nada.
- Lo llevaré a juicio.
- Allá tú.
Veremos si a una viuda con tres hijos
se le da la razón en esta ciudad.
No tienes razón.
Lo consultaré con mi abogado
J. Noble Daggett.
- Eres una insolente.
- No era mi intención.
Pero estoy en mi derecho.
- Hablaré con mi abogado.
- Y yo con el mío, el Sr. Daggett.
Nosotros ganaremos dinero
y su abogado también.
¡Y usted pagará la cuenta!
¡Eres una pesada!
¿Quién es ese picapleitos
del cual nunca había oído hablar?
¿Le suena la empresa Great Arkansas
River Vicksburg and Gulf?
Sí, he hecho negocios con ellos.
Mi abogado la sometió
a administración judicial.
No lo tomaron en serio.
Bueno, entra.
Siéntate.
Te pagaré un total de $200
por la herencia de tu padre...
...cuando tenga en mi mano una carta
eximiéndome de toda responsabilidad...
...desde el día de la creación
hasta hoy.
Quiero $200 por la yegua de mi padre
y $100 por los potros.
No me interesa comprar los potros.
Me quedaré con los potros,
pero Judy le costará $300.
¡Ni que fuera Pegaso!
Escucha, porque no regatearé más.
Compraré los potros, me quedo
con la silla de montar y le doy $200.
Mi abogado me recomienda
rechazar ofertas por debajo de $300.
Y podrá quedárselo todo
menos la silla.
Lo quiero por escrito
para asegurarme.
Cuando tenga el recibo,
te daré el dinero de la extorsión.
Aquí están sus papeles.
Está todo en orden.
¡Lo tenías preparado!
- Te firmaré un cheque.
- ¡Al contado!
100, 200...
...300.
Seguro que le comprarán
los potros muy pronto.
La fábrica de jabón de Little Rock
me ha ofrecido $10 por cabeza.
¡Potros tan fogosos
convertidos en jabón!
- Creo que no habrá trato.
- Volveré a recoger la silla.
¡No lo dudo!
¿Conoce al comisario
Rooster Cogburn?
Casi todos lo conocen
aunque les pese.
¡No me extrañaría nada
que fuese pariente tuyo!
- Buenos días.
- ¿Dónde está el Sr. Cogburn?
- Durmiendo. Ayer bebió mucho.
Nunca había visto a alguien
en cama a las 10 sin estar enfermo.
Café.
¡Tú tampoco eres
muy madrugadora, hermanita!
Creí que te habías ido a casa.
- Necesita más tablas en esa cama.
- No tiene ninguna tabla.
Es una especie de máquina
de tortura china hecha de cuerda.
¡Lo conseguiste! ¿Cuánto tienes?
¿Sigue en pie?
Nací de pie
y pretendo seguir así.
Muy bien, con la condición
de salir esta tarde a buscarlo.
- ¡Tú no vas!
- ¡No me conoce!
No puedo enfrentarme a Pepper
y trabajar de niñera al mismo tiempo.
- No soy una niña.
- No habrá comida ni camas para dormir.
Una vez fui con mi padre
a cazar mapaches.
No se trata de mapaches.
Esto no es lugar para una niña.
- Eso dicen sobre la caza.
- ¡Te pondrás a gritar por tu madre!
Yo no lloro.
Decídase. Si no hay trato,
encontraré a otro.
Sé que puede beber whisky
y le vi matar una rata...
...pero lo demás son palabrerías.
Yo no pago por hablar.
- ¡Debería azotarte!
- ¿Cómo se propone hacerlo?
Si oliera tan mal como usted,
no viviría con la gente.
He redactado un contrato
entre nosotros.
Fírmelo.
Aquí tiene $25.
Le daré otros $25 cuando nos vayamos
y $50 cuando acabe su trabajo.
Podemos empezar a primera hora.
Cruzaremos en balsa y hablaré
con un informante del territorio indio.
Igual sabe algo.
Estaré preparada.
General...
Mira lo que tenemos.
Como dice un viejo refrán:
"Una pata blanca, cómpralo...
...dos patas blancas, inténtalo...
...tres patas blancas, no te fíes...
...cuatro patas blancas, olvídalo."
Pero no creo en eso.
Acabo de oír que una joven cayó
de cabeza en un pozo profundo.
Creí que a lo mejor eras tú.
No, yo no.
¿Qué dice el dueño
de la fábrica de jabones?
- Nada.
- Me llevo uno de sus potros.
El negro de calcetines blancos.
Le llamaré Little Blackie.
- ¿Cuánto quieres por él?
- Lo que cueste en el mercado.
Le han ofrecido $10 por cabeza...
Por el lote entero. Te pagué $25
la cabeza esta misma mañana.
- Ése era el precio entonces.
- Dime...
¿Tienes pensado
irte de esta ciudad de una vez?
Sí, me voy al territorio indio
mañana por la mañana.
El comisario Cogburn y yo vamos
a por el asesino Tom Chaney.
Cogburn...
¿Cómo se te ocurrió
ese vagabundo apestoso?
Dicen que es un hombre de valor.
- Quería a alguien con valor.
- Supongo que lo tiene.
Es un matón.
Yo no compartiría mi cama con él.
- Yo tampoco.
- No me fiaría mucho.
Sólo le he dado un anticipo.
Le pagaré el resto cuando acabe.
Podría resultar un viaje
muy largo y difícil.
Un cristiano no teme
a las dificultades.
Ni las busca.
Tampoco es testarudo o presuntuoso.
- ¿Cree que me equivoco?
- Creo que te obsesionas en tu error.
Le pagaré $12 por el potro...
...con herraduras.
No montaré un potro descalzo.
- Buenos días.
- ¡Buenos días!
¡Hola!
- ¿Qué haces aquí?
- Charlando con el comisario.
Siéntate, hermanita, come.
Este joven anda buscando
al mismo tipo. Quiere unirse a nosotros.
Le dije que no estamos interesados.
Viene a mis espaldas.
Un tipo con una carabina
de tanto calibre puede sernos útil...
...si nos asaltan elefantes o búfalos.
No lo necesitamos.
- ¿Tienes todo?
- Todo menos la comida.
Me equivoqué de persona.
- ¿Dejas que una niña te dé órdenes?
- ¿Te importa repetírmelo, jovencito?
El comisario trabaja para mí.
- ¿Cuánto te paga?
- Lo bastante.
¿Te paga $500?
No.
Es lo que paga el gobernador de Texas
cuando condenen a Chaney.
¿$500? No es mucho
por matar a un senador.
Bibbs no era tan importante.
Trabajaré para la hermanita.
Los Bibb ofrecen una recompensa
de $1.500 por Chaney.
- ¿Y las condiciones?
- Entregar a Chaney, vivo o muerto.
Así me gusta.
¿Cómo vas a repartir el dinero?
Si lo traemos vivo, los $1.500 a medias
y me quedo con los otros $500.
Si muere,
te daré $500 de los Bibbs.
No quiero que se lleve
a Chaney a Texas.
- Quiere que le cuelguen y tú también.
- Lo ahorcarán por mi padre.
Me da igual Texas.
¡Se lo puedes decir a la cara,
hacerle comer arena!
¡Puedes dispararle en un pie,
pero primero hay que pillarlo!
- No siempre te saldrás con la tuya.
- Para eso le pago.
No entiendo nada.
Ella no viene con nosotros.
Vete a casa con tu madre.
- Le dije que podía venir.
- No. Será un estorbo.
Quizá encuentre a ese Chaney solo
y me quede con el dinero.
Pues entrégalo, pero no dejaré
que te den ni un céntimo.
- ¿Cómo?
- Me opondré con algún pretexto.
Hazlo y te mato.
No se crea que puede dar esquinazo
a alguien que no conoce.
¡No conozco a nadie de Texas
al que no pueda ganarle!
La Beef, si te metes conmigo,
te aplastaré como a un gusano.
¡Desearás no haber venido!
¡Así se habla, Rooster!
Lo de la recompensa es un cuento.
Yo tengo dinero en metálico.
¡Es un tramposo!
A veces hay que pensar en uno mismo.
Lo atraparemos,
eso es lo importante.
Devuélveme mis $25. ¡Dámelos!
Me los he gastado.
- ¡Granuja!
- Te lo devolveré.
Te crees que puedes estafarme.
¡Mi abogado Daggett se ocupará de ti!
¿Daggett? ¿Quién es Daggett?
No se preocupe por él.
Preocúpese de nuestro asunto.
- Red.
- Buenas.
- El río está muy crecido.
- Ha llovido en el interior.
- ¿A quién buscas esta vez?
- Si te lo digo, podrías avisarle.
Bueno... van bien armados.
¡Tom Chaney la lleva clara!
¿Es que no te entra en la cabeza?
¡Tú no vienes!
Deja la carga y llévanos al otro lado.
He pagado mis 10 céntimos
como los demás.
Llévatela al sheriff.
Es una fugitiva.
- Hay una recompensa de $50.
- ¡Miente!
- Pregúntale al comisario.
- Es una fugitiva.
- Habrá recompensa.
- Se han puesto de acuerdo.
Tengo un asunto que resolver.
¡Te demandaré si intentas detenerme!
Tengo un buen abogado.
- El dichoso abogado.
- ¡Lo saca como un revólver!
¡No subiré esa colina!
No dejaré escapar $50.
Súbete al caballo.
Espera. Deja que me arregle
el sombrero.
¡Por Dios!
¡Me recuerda a mí mismo!
Entonces, no sé si nos llevaremos bien.
Bueno, cruzaron el río
con mucha parsimonia.
- Te dije que no venías. ¡Vuelve!
- ¡No haré tal cosa!
La Beef...
Esos caballos no pueden
ganarle a Little Blackie.
Llevan mucho peso
y muchas armas.
¡A ver si con esto te callas!
- ¡Te voy a pegar hasta hartarme!
- No te servirá de nada.
No me duele. ¡Estoy enfadada!
- ¿Vas a dejarle pegarme?
- Creo que no. ¡Suelta la rama!
Suéltala.
Lo estás disfrutando demasiado.
Siempre termino lo que empiezo.
¡Hazlo y cometerás
el mayor error de tu vida!
Siempre has estado de su parte,
pero no le estás haciendo un favor.
Déjala en paz.
Tengo una idea.
Cuando localicemos a Chaney, saltamos
sobre él y lo dejamos inconsciente.
Lo atamos y lo traemos vivo.
- ¿Qué les parece?
- Mejor no te lo digo.
Súbete a tu caballo.
¿Comemos algo?
Aquí se come cuando nos venga bien.
Súbete al caballo.
PROVISONES Y SUMINISTROS
BAGBY
Presbiterianos, ¿no?
Mi familia también lo es.
Pertenezco a la Iglesia Episcopal.
¡Por eso te gusta arrodillarte!
¿Qué te han dicho?
Han visto a Ned en la tienda
de McAlester hace tres días.
Va de vez en cuando
a visitar a una mujer.
Le acompañan un ladrón
llamado Haze y un mejicano.
No han visto a Chaney,
pero participó en el atraco del correo.
¿Guiso?
- ¡Este sendero está fatal!
- Es un atajo al rancho de McAlester.
- ¿Cuánto falta?
- Unas 60 millas.
Recorreremos 15 hoy
y mañana madrugaremos.
¿Te gusta cazar mapaches?
No mires atrás.
No me perderás.
¡Qué patosa eres!
Es que pesa.
Soy más fuerte de lo que parece.
- ¿Qué hay de comer?
- Sal...
Pimiento rojo...
Melcocha.
- ¿Lo llevas en el bolsillo?
- Sí. Con los cartuchos y un cuchillo.
- ¿Qué es eso?
- Galletas de maíz.
- ¿Cuántas has traído?
- Unas 175.
Increíble.
Chen Lee ha hecho galletas
para un batallón de comisarios.
Sabe a hierro.
Tienes suerte de estar
cerca del agua.
He bebido de las charcas
de las herraduras y me alegro.
Si algún día veo a un texano
que no beba en las charcas...
...me quito el sobrero
o le invito a un puro.
¿Cuántas veces
han montado ovejas?
Ríete lo que quieras,
pero te digo una cosa:
Mi caballo seguirá cabalgando
cuando el tuyo se desmaye.
¡Ovejas!
Esa hoguera es un poco grande
para pasar desapercibidos.
Los rangers las hacemos
más pequeñas.
Escuchen, tengo una idea.
Les contaré la historia
del visitante nocturno.
Uno de ustedes es el visitante...
...y yo interpreto a los demás.
Bien. Adelante.
- Te la cuento si dejas de beber.
- Olvídate.
Eso nunca, hermanita.
A Little Blackie le gustan las galletas.
Porque tienen sal.
Nunca llegaremos a oscuras.
Vamos a una caseta
abandonada que conozco.
- Comeremos tu pavo allí.
- ¿Cómo? Está destrozado.
Sí, está hecho polvo.
¡Demasiada pólvora!
Dijiste que estaba abandonada.
¿Quién eres tú? ¿Qué quieres?
Buscamos un sitio para dormir.
Aquí no hay sitio.
Tapa la chimenea.
¡Agente federal!
Hablen, ¿quién hay ahí?
¿Y a ti qué te importa?
¡Sigue tu camino!
- ¿Eres Emmett Quincy?
- No conocemos a Emmett Quincy.
¡Emmett, soy Rooster!
He venido con otros cinco comisarios.
- ¡Tenemos un cubo de parafina!
- ¡Pues bébetela!
¡A ver si la vas a beber tú!
¡Tiren las armas
y salgan con las manos en alto!
¡Si ponemos la parafina
en la chimenea, mataremos al que salga!
No hay cinco agentes ahí fuera.
¿Quieres salir a comprobarlo?
Moon está herido.
- Sácalo tú.
- ¿Tienes alguna orden de arresto?
No tengo nada.
¡Pero muévete!
Dile a los otros que cuidado
con sus armas. ¡Vamos a salir!
¡Al suelo!
¡Separen las piernas!
Me olvidé que los tenía.
Para dentro, los dos.
Átala a la pierna.
Lleva los caballos al cobertizo.
- Ponles las esposas.
- Levántense.
Siéntense. ¡Vamos!
Están muy nerviosos.
¿Qué han hecho,
aparte de robar caballos?
- No tienes orden de arresto.
- No, pero los puedo enviar a la cárcel.
¡Les caerá un año
por resistencia a la autoridad!
- ¡Me duele la pierna!
- Te compadezco, hijo.
No te muevas
o no dejará de sangrar.
- ¿Has visto a Pepper últimamente?
- No recuerdo a ningún Pepper.
Bajito, nervioso,
con una cicatriz en el labio inferior.
No me suena.
¿Una cicatriz en el labio inferior?
No siempre ha sido así.
Se la hice de un disparo.
¿A qué apuntabas?
¡A su labio superior!
Ned tiene un nuevo compinche,
con una marca negra en la cara.
Tampoco me suena.
- No sabes nada que quiera saber.
- Si lo supiera, no lo diría.
¿Y tú?
Estoy para servir a la ley,
si no perjudica a mis amigos.
Buena idea. De lo contrario
los entregaré a Fort Smith.
Tu pierna estará más hinchada
que la cinta del sombrero de Dick...
...con gangrena
y habrá que amputarla.
- Si sobrevives, te caerán 3 ó 4 años.
- Intentas asustarme.
Si hablas, te llevaré
al rancho de McAlester.
Te sacarán la bala,
y les daré...
...dos o tres días
para abandonar el territorio.
¡Moon, deja que hable yo!
Si le haces caso,
perderás tu pierna y tu vida.
- A Quincy no le duele.
- No tiene nada contra nosotros.
- He echado un vistazo. Hay 6 caballos.
- ¿Qué clase de caballos?
De buena monta. Con herradura.
- Esperan visita.
- ¡No me digas!
Si no van a hablar, hagan algo.
Córtalo para freír.
¿Qué miras? ¿Quién eres?
Soy Mattie Ross de la comarca de Yell.
¿Qué hace aquí?
Busca al asesino de su padre.
Se llama Chaney, bebe whisky como tú.
Acabó cometiendo un asesinato.
Si contestas las preguntas, el comisario
te ayudará. Y mi abogado también.
No les digas nada, Moon.
- No me gustas.
- ¿Lo dices por mí, jovencita?
No me gusta el modo
en que cortas el pavo.
- ¡Está destrozando el pavo!
- Hazlo bien o te tragarás las plumas.
Espero que vayas a la cárcel.
Un chico como Moon, pero cojo.
Demasiado joven
para andar con muletas.
Le gusta bailar y hacer deporte.
- Lo está haciendo otra vez.
- ¡Es la verdad!
- Vimos a Ned hace dos días...
- ¡No sigas o te mataré!
Quincy, necesito un médico.
Le diré lo que sé.
¡Dios, me muero! ¡Ayúdame!
No puedo hacer nada.
Tu socio te ha matado y yo a él.
- ¡Que no me coman los lobos!
- Te enterraremos.
¿Dónde está Ned Pepper?
Van a asaltar el Katy Flyer.
Querían cuatro caballos para el cambio.
¿Viste al hombre
con una marca negra?
No. Mi hermano...
...George Garrett, predicador
metodista de Austin, Texas.
¿Cuándo va a llegar Pepper?
Vende mis cosas
y mándale el dinero a mi hermano.
¿Le decimos lo que pasó?
Da igual. Ya lo sabe.
Lo veré en los senderos de la gloria.
No cuentes con Quincy.
¿Quincy?
Nunca me había hecho
una jugarreta hasta hoy.
Dadme un vaso de agua fría.
Aún... siento... los dedos.
Dame eso.
- Es una de las monedas de oro de papá.
- ¿Estás segura?
Acuñada en California.
Vale más de $36.
El abuelo le dio dos
cuando se casó.
- Nos estamos acercando a Chaney.
- Sí, Ned anda cerca.
Pásame la llave de las esposas.
Ensilla los caballos.
Moon dijo que venían hacia aquí.
¿Pretendes escapar?
Pretendo hacer lo que debo.
Ensilla los caballos.
Recoge un poco.
Ponte por allí con tu caballo.
Estaré a este lado.
No dispares si no lo hago yo.
Queremos que entren en la caseta.
Le dispararé al último que entre
y serán nuestros.
- ¿Disparar sin una advertencia?
- Así nos tomarán en serio.
Gritaré después de disparar,
por si quieren entregarse con vida.
¡Si no quieren,
los matamos al salir!
- Quiero a Chaney vivo.
- El gobernador de Texas también.
Son muchos y nosotros sólo dos.
Podría darle a Chaney
antes de entrar.
Si oyen disparos, huirán.
Nos quedaremos
con las manos vacías.
Vale, pero si huyen,
voy a por Chaney.
¡Si usas el rifle, lo matarás!
- ¡Piensa en el pavo!
- Sí.
Apunta a Ned,
yo me ocupo de Chaney.
- ¿Cómo es Ned?
- Bajito, nervioso y es el que habla.
- ¿Adónde va ella?
- A donde vaya Rooster.
Quédate aquí
y tranquiliza los caballos.
- Desde allí no veo.
- Has visto suficientes muertes por hoy.
No me quedaré aquí sola.
Espera, mi revólver.
¿Para qué?
¿Para que se te dispare en un pie?
¿Por qué no cargas
el último cartucho?
¡Para no dispararme en un pie!
- ¿Galleta de maíz?
- Enciende una cerilla y déjame ver.
- ¿Por qué?
- Por si tienen sangre.
Aquí no se enciende nada.
Entonces no quiero.
¿Qué hacías antes de esto?
De todo... menos estudiar.
- ¿Cómo perdiste el ojo?
- En la guerra.
En Lone Jack, un pueblecito
más allá de Kansas City.
¿Y después de la guerra?
Robé dinero de los impuestos,
me fui a Illinois, compré una pensión...
...y me casé con una divorciada.
Teníamos una mesa de billar.
- No me dijiste que estabas casado.
- No duró mucho.
Mis amigos eran
una pandilla de renegados...
...y ella no aceptaba su condición.
Al final me dejó y volvió
con su primer marido de Paducah.
"Adiós, Reuben", dijo,
"no sabes lo que es la decencia".
Una divorciada hablándome
de decencia.
Le dije: " Adiós, Nola...
...espero que ese cabrón
te haga feliz esta vez".
¿Tuvieron hijos?
Un niño. Nola se lo llevó.
No me quería.
¡Qué niño tan torpe!
¡Rompió unas 40 tazas!
¿Nunca te pillaron por el robo?
- No fue un robo.
- No era tuyo.
Necesitaba un préstamo.
Como los del banco de Nuevo Méjico.
Lo necesitaba y lo tomé.
¡Nunca atraqué a un ciudadano!
Sigue siendo un robo.
Eso dijeron los de Nuevo Méjico.
Tuve que huir.
Bo era un potro joven,
ningún caballo podía ganarle.
Cuando se redujo el pelotón...
...me volví con Bo
y con las riendas en los dientes...
...salí a la carga
abriendo fuego a dos manos.
Debían ser hombres de familia...
...porque salieron corriendo
a sus casas.
No tienes familia, ¿verdad?
Sólo Chen Lee y el gato vago.
El general Price no es mío.
¡Los gatos no son de nadie!
Compartimos la habitación.
Dependo de él...
Bueno...
Hermanita, lo mejor
es que vayas a dormir.
Te despertaré cuando lleguen.
Por lo visto Moon decía la verdad.
- ¿Qué hacen?
- Husmear.
¿Ves a Chaney?
No los distingo.
Ned Pepper está ahí.
¡Quincy! ¡Moon!
El que está llamando.
El otro es el mejicano, el mayor.
- ¿Hay más de uno?
- Uno más joven.
Pero no es nada a su lado.
¡Moon!
¡Quincy!
¡Tenía que meter la pata!
¡Por aquí, Ned!
Estoy herido.
No le llaman " el afortunado"
por casualidad.
¡Se sacrificó por él
y ni siquiera miró hacia atrás!
Mirar atrás es una mala costumbre.
Bueno.
Habla.
Me iba a acercar y oí el primer disparo.
Pensé que eras tú.
¡Más bien estabas dormido!
- ¿Sabes quiénes son?
- El que huyó era Haze.
¿El chico? No lo sé.
No es mucho mayor que yo.
Sólo ha sido un rasguño.
No es cosa tuya.
¡Vete a preparar café!
- No tardaré.
- ¡Déjalo ya y entra ahí!
¿Por qué te portas así?
- Eres bueno matando caballos.
- Apuntaba a Pepper.
¡La próxima vez apunta al caballo
y le darás a Pepper!
¿A qué esperamos?
Vamos tras ellos.
No. Sé dónde está su guarida.
No vas a atrapar a nadie
con sólo mirar.
Conozco el terreno
y conozco a esos hombres.
Llevaremos los caballos
y al muerto con McAlester...
...y pediré la recompensa
que el ferrocarril ofrezca.
- ¿De acuerdo?
- Bueno... por ahora.
- ¡Odio que silben!
- Le ayuda a no pensar en su mano.
No te caigo bien, ¿verdad?
Para mí ni existes...
cuando te callas.
Dicen que te uniste a Quantrell
y a esos tipos de la frontera.
Que Quantrell y sus hombres
no eran soldados, sino ladrones.
Eso he oído.
He oído que asesinaron
a mujeres y niños.
Yo también, pero es mentira.
¿De qué lado
estabas en la guerra?
- Shreveport, con Kirby Smith.
- Me refiero a qué bando.
Serví con el general Kirby Smith.
Y no me da vergüenza decirlo.
Adelante, búrlate de mí
delante de la chica.
No me necesitas para eso.
No me gusta como hablas.
Y a mí no me gusta lo que dices
del capitán Quantrell.
¿Capitán de qué?
¿De una cuadrilla?
Jovencito, si buscas pelea, la tendrás.
Si no, déjalo ya.
Ese Ned Pepper...
...quizá quería matar a esos dos
para que no hablaran.
- Ned no lo haría.
- ¿Por qué no?
Ned no mata por matar.
Si tuviera un motivo, los mataría.
A lo mejor se nos cae un pasajero.
Bueno, no le dolerá.
- Los atamos aquí si no te importa.
- Claro, trae un buen lote.
Sí... la mitad de lo que esperaba.
Entra a ver a la Sra. McAlester,
te preparará la cena.
- Quiero hablar con el juez de paz.
- Iré yo también.
Le diré a mi mujer
que prepare una cena para todos.
Vete tú, igual la Sra. McAlester
le hace una cura a tu pobre mano.
Mi pobre mano puede esperar.
¡Rooster! ¿Qué haces aquí?
¡Boots! ¡Gaspargo!
- ¿Te fías de un indio con una navaja?
- Yo soy indio.
¡No sólo le cortan
la cabellera a los blancos!
Si buscas a Ned Pepper,
por aquí no anda.
También buscamos a otro hombre.
Con una marca negra en la cara.
- Creemos que se ha unido a Ned.
- ¡Es un juez de paz tejano!
Ned pasó por aquí hace dos días
con Haze y Bob, el mejicano.
- Sé dónde se esconde Ned.
- ¡Necesitarás muchos refuerzos!
Me llamo Mattie Ross
de la comarca de Yell.
El hombre de la marca negra,
Tom Chaney, mató a mi padre.
Te he traído a Haze y a un joven,
además de Moon y Quincy.
Quiero que los entierres.
Tengo prisa.
¿Muertos?
¡No te pediría que los enterraras vivos!
- ¿Y la mano de La Beef?
- Gaspargo también sabe de medicina.
- Échale un vistazo.
- Puede esperar.
- No serás muy útil herido.
- Pues sano, tampoco.
- Lávate las manos.
- ¿Para qué?
- ¿No las lavas antes de comer?
- No me la voy a comer.
- ¿No sabes qué son los gérmenes?
- No...
Lávate las manos, Gaspargo.
Hazle caso.
Es Moon.
Quincy.
¡Haze! ¡Creí que estaba hecho
a prueba de balas!
Sé quién este chico. Billy Walsh.
Es de buena familia.
Bueno, avisa a su familia
y entierra a los demás.
Si alguien los pide,
que los desentierren.
Vende los caballos, abrigos, armas
y monturas. Vamos a medias.
Le dijiste a Moon
que se lo darías a su hermano.
- Me olvidé adónde había que enviarlo.
- A la Iglesia metodista de Austin.
¿Seguro que era Austin?
¿No era Dallas?
¡Sabes que era Austin!
Escríbeselo al capitán.
Boots, mándale $10
y dile que lo enterramos aquí.
Lo haré. ¿Es éste el que le disparó
al caballo de Pepper?
¡Sí, es el famoso matador
de caballos de El Paso!
Quiere poner a la gente a andar.
Así se portan mejor.
- ¡Menos caballos, menos ladrones!
- ¿Qué tal la mano?
Preparada para usar el rifle.
¡Espero que con mejor puntería!
Hermanita...
Me tengo que ir como un rayo.
Quédate con los McAlester.
Volveré pronto con Chaney.
- No puedes deshacerte de mí.
- Si llegó tan lejos.
- Lo suficientemente lejos.
- No lo dejaré ahora.
Lleva algo de razón.
Se lo ha ganado.
Olvídalo. No se hable más.
- Me da igual si se lo ha ganado.
- Yo voy.
No porque me diga que sí o que no.
He pagado por estar aquí
y es asunto mío.
¡No se hable más!
¡A comer!
¿Qué haces?
Busco huellas.
¡No podrías verlas!
Caminaremos un rato.
¿Buscas más huellas?
Ha sido Bo.
Tropezó.
Está cansado.
Aquí no se está mal.
Transporté estufas de hierro
por cuestas más accidentadas.
Acamparemos aquí.
Aquí...
Era muy bueno en una línea
de transporte en Colorado.
Trabajé para un tipo
al que siempre le pasaba algo.
Tenía una solitaria de 6 metros
además de sus responsabilidades.
Eso lo envejeció.
Su mujer empezó a llevar las riendas.
No iba a trabajar para ella.
Y se lo dije.
Las mujeres no son generosas.
¡Dios mío! ¡Mucho regatean!
¡Los hombres que trabajan
para las mujeres son muy brutos!
¿Y los $25 que te pagué?
¿Qué $25?
¡No voy a discutir con un borracho!
Haces bien. No merece la pena
aprovecharse de un tonto.
Hemos recorrido casi 50 millas
desde el rancho de McAlester.
Estamos cerca
del campamento de Ned Pepper.
Mañana lo atraparemos.
Si estamos tan cerca como dices,
no deberíamos encender una hoguera.
Nadie te pidió tu opinión.
¿Adónde vas con esa cantimplora?
A lavarme.
El agua no es para eso.
Bebe un poco.
Creo que hay un arroyo allí abajo.
¡Lávate, pero nada de desayunar!
No perderemos más tiempo.
Uno de nosotros
debería acompañarla.
Puede ser peligroso.
¡Más peligro corre
el que se la encuentre...
...hombre o animal!
Eres la pequeña Mattie, la contable.
Y tú eres Tom Chaney.
¿Qué haces aquí?
No hay dinero que ratear.
- He venido a buscar agua.
- No me refería a eso.
He venido a llevarte a Fort Smith
para que te ahorquen.
No iré contigo,
¿qué te parece?
Hay un pelotón en la colina
que te obligará a venir.
- ¿Cuántos?
- Yo diría que unos 50, y son decididos.
Así que empieza a subir la colina.
Creo que tendrán que venir
a buscarme.
No dudaré en disparar.
¿En serio?
Tira del martillo.
Hasta el final.
Sé hacerlo.
¿Así que no vienes voluntariamente?
Más bien es al revés.
¡La que me seguirá eres tú!
- Creí que no ibas a hacerlo.
- ¡Hermanita!
- ¿Dónde estás?
- Aquí abajo. ¡Le di a Chaney!
¡Creí que no ibas a hacerlo!
¡Me has roto una costilla!
Mataste a mi padre
y te estaba ayudando.
Eres un granuja.
También mataste a un senador
en Texas, en su propio porche.
A mí me pasa de todo.
¡Y ahora me dispara una niña!
¡Lo haré otra vez
si no te levantas!
Mi padre te dio un techo
cuando no tenías nada.
¡Pequeña entrometida!
Te daré una lección que no olvidarás.
¡Hermanita! ¡Hermanita!
¡Rápido! ¡Aquí abajo!
¡Llévatela!
¡Sube con los caballos!
¿Quiénes están allí?
El comisario Rooster Cogburn
y 50 agentes armados.
¡No me mientas
o te parto la cabeza!
¡La verdad! ¿Quiénes están allí?
El comisario Rooster Cogburn
y un ranger de Texas.
¡Rooster!
¿Me oyes, Rooster?
¡Si no contestas, la mataré!
¡Y tú lo sabes!
¿Quieres que la mate?
¡Como veas, Ned!
¡Pero--
¡No es nadie!
¡Es una fugitiva!
¡Lárgate tú y tu ranger!
Si os veo cabalgando al norte
en las montañas, dejaré que se vaya.
¡Les doy cinco minutos!
- Necesitamos más de cinco minutos.
- No les daré más.
Vendrá una partida de comisarios
muy pronto.
Si me das a Tom Chaney,
los distraeré durante 6 horas.
Entrega a esa fierecilla también.
¡Demasiado arriesgado!
No me fío.
Tus cinco minutos se agotan.
¡Muévete!
Está bien.
Pero necesitamos más de cinco minutos.
Nunca he matado a mujeres o menores
de 16 años. Pero podría hacerlo.
Soy Mattie Ross de Yell.
Soy de buena familia.
No sé por qué me tratan así.
Bueno, que sepas
que haré lo que tenga que hacer.
Te alcanzaron en la caseta.
¿Dónde está tu herida?
Mis heridas se curan solitas.
Bob, quédate con Harold a vigilar.
Que se calle el pavo
o se va a la sartén esta noche.
¿Por qué no te callas?
¿Está un poco mal?
Todos están tocados,
pero Harold más.
No, su madre aún es peor,
y su hermano. Pero tienen puntería.
¡Abajo!
¡Te retorceré el pescuezo!
No. ¡Ensilla los caballos!
Farrell, ayúdalo.
No te muevas de aquí.
Se acabaron tus cinco minutos.
- ¿Qué haces aquí?
- Chaney mató a mi padre.
Dicen que Rooster Cogburn
tiene valor.
Le contraté para traer al asesino.
Le disparé yo misma.
De haberlo matado, no estaría
en este lío. Mi revólver me falló.
Normal.
Las niñas suelen jugar con muñecas,
pero a ti te gustan las armas.
Si fuera así,
tendría una que funcionara.
Les daré más tiempo.
- ¿Fue Rooster el que nos atacó ayer?
- Sí.
- ¿Mató a Quincy y a Moon?
- Han muerto.
Fue horrible.
¿Necesitas un buen abogado?
Necesito un buen juez.
El hombre llamado Haze ha muerto.
Y el chico que te salvó la vida.
Le agradezco lo que hizo, pero
debería haber pensado en sí mismo.
Lo digo por tu amigo Rooster.
¡Oye, Ned!
Rooster Cogburn no es mi amigo.
Es un borracho, un charlatán.
Nos entregó en bandeja
y me dejó con una banda de renegados.
¿A eso le llaman valor en Fort Smith?
Nosotros le llamamos otra cosa
en la comarca de Yell.
Me disparó un agente por sorpresa.
¡Qué mentira!
Somos 5 hombres y 4 caballos.
Chaney se queda por perder su caballo.
Te enviaré a alguien con otro.
Yo no me quedo con Chaney.
No te hará daño. ¿De acuerdo?
Rooster nos da seis horas
si no la tocamos. ¡Si no lo haces...
...no verás ni un céntimo!
- Déjame ir contigo, Farrell.
- ¡No!
- ¿Y tú, Bob?
¿Harold?
¡Otra vez, Harold!
¡Imita a una cabra!
Nos vemos en el rancho de Maw.
- ¿Qué haces?
- Me voy a lavar las manos.
El hollín no te matará.
Es verdad.
¡O si no, ya estarías muerto!
No me provoques.
¡Hay serpientes de cascabel
en ese hoyo y te echaré a ellas!
Ned Pepper dijo que si me molestas,
no te pagará. Es tu jefe.
No tiene intención de pagarme.
Sabe que me cogerán.
Si me dejas irme ahora,
no diré nada durante dos días.
¡Puedo callarte para siempre!
Basta, Chaney.
Arriba las manos.
- Ponte ahí.
- Todo está en mi contra.
- ¿Estás bien, Mattie?
- ¡Estoy herido!
- ¿Y Rooster?
- Abajo, lo podemos ver desde aquí.
- ¿Y Little Blackie?
- Con Rooster.
Ponte ahí y no te muevas.
Cuidado por donde pisas,
hay serpientes en ese hoyo.
¿Dónde está la chica?
Sana y salva la última vez que la vi.
Ahora no lo sé.
Responderás. ¿Dónde?
¡Rooster! ¡Escápate!
Tengo a Mattie. ¡Y a Chaney!
¿Nos dejas pasar?
Tengo asuntos que tratar.
Farrell, tu hermano y tú no se metan.
No los busco a ustedes hoy.
Apártense y no les haré daño.
¿Crees que será fácil
deshacerte de nosotros cuatro?
Tengo intención de matarte, Ned.
O ver cómo te ahorca el juez Parker.
¿Qué prefieres?
¡Qué osadía viniendo
de un viejo tuerto y gordo!
¡Entonces prepárate, hijo de puta!
- ¡Dispárales!
- Demasiado lejos y rápido.
¿No tiene valor?
¿Rooster Cogburn? ¿Que no?
Bueno, Rooster...
Me has acribillado.
¡Hurra por el tejano!
¡Has dado en el blanco!
¡Maldita sea, Bo!
Es la primera vez que me das
un motivo para... maldecirte.
¡Auxilio!
¡Auxilio, estoy en el hoyo!
Hay una serpiente y un esqueleto.
Pronto habrá otro más.
Uno flacucho.
¿Qué te parece?
Auxilio. Auxilio.
¡Por favor! ¡Auxilio!
¿No te parece bien?
¡Hermanita!
- ¿Estás ahí abajo?
- ¡Sí, date prisa! ¡Estoy en peligro!
Está bien, espera.
Te voy a tirar una cuerda.
Átatela alrededor de tus brazos.
¡No puedo!
Estoy atrapada y me he roto el brazo.
Aquí abajo hay serpientes.
¡Me está atacando!
Espera aquí.
¡Ese tejano!
¡Ni siquiera sabe morir!
¡Aún no he muerto!
¡Espera!
Quiero el revólver de papá.
- Quiero la otra moneda de oro.
- ¿No quieres la serpiente también?
- No. Pero quiero la otra moneda.
- Olvídate.
¡Pero es mía y la quiero!
Ese tejano...
me salvó la vida dos veces.
Una de ellas después de morir.
Habrá que hacer algo
con esa mordedura de serpiente.
Aguanta así el brazo, hermanita.
- No podemos dejarlo así.
- Yo sí.
Si no te llevo al médico,
estarás más muerta que él.
- ¿Podrá con los dos?
- ¡Qué remedio! No hay otra cosa.
¡Para!
¡Está agotado!
¡Lo estás matando!
¡Alto!
¡Arrojen las armas al riachuelo!
Me llevo el carro prestado.
¡Boots, Finch!
¡Boots!
¿Me dirijo al comisario
Reuben J. Cogburn?
Te diriges a él, a Chen Lee
y al general Sterling Price.
Bueno... no voy a preguntar
quién es quién.
Pero me identificaré.
Soy el abogado J. Noble Daggett.
- ¡Vaya!
- ¿Cómo dice?
No eres precisamente
lo que me esperaba.
Eres un poco... bajito.
Seré franco.
Me había propuesto llevarle a la cárcel
y podría hacerlo.
Pero cuando Mattie me expuso
su caso, me lo replanteé.
Sigo creyendo erróneo su proceder...
...pero no es usted un sinvergüenza.
Le doy las gracias,
y, con reservas, le respeto.
¡Qué amable!
¿Cómo está mi hermanita?
Me temo que muy enferma.
Pero capaz de llevar sus asuntos.
Me encargó que le saldara
su deuda de $75.
- No pidió un recibo, ¿verdad?
- De hecho lo hizo.
Podrá comprobar
que se incluyen $200 extras...
...por salvarle la vida.
¡Que me parta un rayo!
Cuando vaya a casa,
quiere que la lleve usted.
¡Pobrecita, qué enferma está!
Abogado J. Noble Daggett,
¿le gusta apostar?
A veces.
Todo esto más el general Price,
a que llega a la comarca de Yell.
¡No!
¡No, señor!
¿Por qué no fuiste a visitar
a la novia de La Beef en Waco?
Hice lo que pude.
Lo llevé a casa
y lo enterraron con su uniforme.
No fue al entierro ninguna chica.
No creo que tuviera novia.
Estabas demasiado ocupado
con la recompensa.
Un poco. Habían olvidado
cuánto habían ofrecido.
- Tuve que recordárselo.
- Ya me hago cargo.
Quería enseñarte esto.
La lápida de papá
no era la que pedimos.
Tuve que mandar cambiarla.
Algún día mi madre descansará aquí.
Y mi hermano con su familia allí.
Y mi hermana y su familia.
Y yo estaré aquí, junto a mi padre.
Me consuela saber
dónde descansaremos en paz.
Me gustaría que yacieras
a mi lado, Rooster.
Hermanita, ese lugar
está reservado para tu familia...
...tu marido, tus hijos...
No tienes familia.
Chen Lee y el gato no cuentan.
¿Quieres que te entierren
en la maleza?
Te tomo la palabra, hermanita.
Siempre que no sea demasiado pronto.
Creo que deberías quedarte
el revólver de mi padre.
- A lo mejor te salva la vida.
- Lo dudo mucho.
¡Casi te matas una vez!
Porque estabas borracho
cuando la cargaste.
- Tendrás que enseñarme.
- Bueno.
- Te compraste otro caballo.
- Sí...
No es como Bo, pero Stonehill
dice que puede saltar vallas altas.
¡Eres demasiado viejo y pesado
para andar saltando!
¡Ven a visitar algún día
a este viejo gordo!
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net