La historia que vamos a ver
se ha contado muchas veces.
Y la contaremos otra vez,
pero de diferente manera.
Se trata del infortunio de dos amantes
separados por una pugna familiar.
Nadie sabe cómo empezó
esta pugna, pero entretiene.
Por desgracia, hay un prólogo
muy largo y aburrido antes de empezar.
Ahora se los leeré.
"Dos antiguas familias,
de nobleza pareja...
...en la bella Verona...
...desde donde contamos.
Avivan fuegos de sus querellas viejas...
...y la sangre civil
mancha civiles manos.
Nacidos en el seno fatal
de estos rivales...".
GNÓMEO Y JULIETA
MONTESCO
2B
CAPULETO
CALLE VERONA
Srta. Montesco,
ya viene a arruinarme el día.
Por Dios, qué horrible saco,
Sr. Capuleto. Le queda muy bien.
Arpía arrugada.
Pedazo de viejo inútil.
¡Qué bien!
¡Pesqué uno! ¡Pesqué uno!
¡Winston! ¡Tíranos la pelota!
¡Teobaldo!
Esos azules lo hacen otra vez.
¡Buenos días, Lord Redbrick!
Lady Bluebury.
Se ven muy marchitos
sus tulipanes este año, ¿cierto?
No me gusta lo que está incinerando.
La palabra correcta es "insinuando".
Analfabeto.
¡No soy analfabeto!
¡Mis padres se casaron!
¡Benny! Vamos a enseñarle
a los rojos cómo se hace esto.
Champi, ¿todo despejado?
¡Gnomeo! ¡Gnomeo!
- ¡Gnomeo! ¡Es tu mamá!
- ¡No!
¡Lleva esto al callejón!
Te alcanzaré pronto.
- Bueno.
- Gnomeo...
¡Mamá! ¿Has visto nuestro bello
jardín desde este ángulo?
Sí. Especialmente la glicinia.
Ese árbol era el orgullo
y alegría de tu padre.
Que descanse en pedazos.
Sí, cómo me lo recuerdas.
Por eso quería decir...
- Lo sé. Mis tareas.
- Gnomeo...
Bordear, cortar, plantar, podar.
Considéralo hecho.
- Quería decir...
- Es como si ya lo hubiera hecho.
- ¡Gnomeo!
- Hecho.
Te quería desear buena suerte.
Gracias, mamá.
¡Ve y muéstrales que los azules...
...somos mejores que cualquier rojo!
Rojo. Odio esa palabra.
¡Vaya!
¡Una orquídea flecha de Cupido!
¡Julieta!
¿Qué tal, papá?
¡No creerás lo que encontré!
¿Quieres que te lastimen?
Una flor frente al callejón que pondrá
en vergüenza a ese jardín azul.
Esta pugna no te incumbe.
Y como líder de este jardín,
es mi responsabilidad...
Después de todo, soy una roja.
Eres igual de "impulsitiva"
que tu madre.
Que Dios la bendiga en pedazos.
Ahora, vuelve a tu lugar.
No puedo quedarme escondida
en este pedestal toda mi vida.
¿No ves? ¿Cuándo te darás cuenta
de lo delicada que eres?
¡No soy delicada!
No tiene nada de delicada.
Niña testaruda.
Cierto.
¿Delicada?
Yo le enseñaré quién es delicada.
¡Gnomeo! ¡Gnomeo!
¡Teobaldo, vamos!
¡Teobaldo, vamos! ¡Teobaldo, vamos!
¡Gnomeo! ¡Gnomeo! ¡Gnomeo!
¡Teobaldo, vamos!
¡Gnomeo!
Bien, chicos. Ya conocen las reglas
y no necesito repetírselas.
Pero lo haré, porque quiero.
Aquí van:
No morder, no aruñar,
no patear, no eructar...
...no sorber, no decir
malas palabras, no chillar...
...no pelear, no burlarse,
no perder el tiempo...
...y sobre todo, ¡no hacer trampa!
¿No hacer trampa?
¡Eso no se vale!
- ¡Gnomeo! ¡Gnomeo! ¡Gnomeo!
- ¡En sus marcas! ¡Listos!
- ¡Tonto!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Gnomeo! ¡Gnomeo! ¡Gnomeo!
¡Vamos, Teobaldo! ¡Vamos, Teobaldo!
Eres el mejor, jefe.
El mejor de verdad.
¡El mejor! ¡El mejor de verdad!
Por favor, amigos.
Díganme algo que no sepa.
¡Un tramposo! ¡Eso eres!
Benny, no creí que fuera posible...
...¡pero tu boca se agranda
más que tu sombrero!
¡Teobaldo! ¡Te pasaste!
¡Sí, ya pasé por la meta!
¡Adiós, perdedor!
¡Oye! ¡Sal y pelea como un gnomo!
- ¡El niño Flor no sale!
- ¿Qué va a hacer?
- ¡Más vale que hagas algo!
- ¡No se saldrá con la suya!
¡Dale una lección! ¡Vamos!
Si no sale, iremos por él.
¿Al jardín rojo?
¡Nadie ha ido ahí!
Entonces ya es hora
de que alguien vaya.
Y la venganza será divertida.
Champi, vamos a darles en el pasto.
Esta misión al jardín rojo...
...exigirá máxima cautela.
No se podría ser aún más cauteloso.
¡Hola!
Pesqué uno.
Nada y libérate.
Gracias.
Pesqué uno.
Todo esto por una tonta flor.
Sí. Sólo así me tomarán en serio.
Y necesitaré que me cubras, Nanette.
Si mi papá te pregunta,
dile que me estoy lavando el cabello.
"Me estoy lavando el cabello".
¡No tengo cabello!
¡Sabrá que es una mentira!
- No, ¡mi cabello!
- ¡Ya! ¡Te estoy lavando el cabello!
Bueno, lo que digas.
Seré rápida.
¡Vete! ¡Vete!
¡Diablos, Manchitas! ¡Ven aquí!
¡Vaya! ¡Qué rápida!
Me pueden ver fácilmente.
Necesitaré un disfraz.
¡Un nuevo atuendo!
Yo me encargo.
Ten. Qué lindo.
Date una vuelta.
Te realza las curvas.
Ahora, ve por tu flor.
¿Quizá un poquito menos
rosado fluorescente?
¿Qué tanto menos?
Probemos el negro.
Confía en mí.
Nadie te prestará
atención si llevas eso.
Entonces es perfecto.
¡Te ves espléndida!
Voy a entrar.
¡Cuídate! ¡Le diré a tu padre
que te estás lavando el cabello!
Juguemos.
Estoy pensando en una película.
Y contiene la palabra "Araña".
¿Es El Hombre Araña?
Sí, son buenos.
¡Qué maravilla!
¡Me encanta estar camuflado!
Mantén silencio.
Bueno, tengo otra.
Contiene las palabras "hombre araña".
¿El Hombre Araña 2?
Bueno, ¿quién está haciendo trampa?
Benny, dame la pintura.
¿Benny?
No.
¡Benny! ¡Benny!
- ¡Teobaldo!
- ¡Agárrenlos, idiotas!
¡Vamos, vamos!
¡Atrápala! ¡Ahora!
- ¿Adónde se fue?
- ¡Está en las begonias!
- ¿Parezco una begonia?
- No, más bien un pensamiento.
¡Encuéntrenlo!
- Aquí no.
- Aquí tampoco.
Sólo hay margaritas por aquí.
¡Vamos!
Espera.
- Oye, Benny. ¡Te veo al otro lado!
- ¡Gnomeo! ¡No!
Me gustaría quedarme,
pero me tengo que ir.
# Los pies se sienten ligeros #
# Voy a salir a verlo todo #
# ¿No es la vida un esplendor? #
# Lindos paisajes y sonidos por doquier #
# Tambalean como si fueran títeres #
# Nada hará que cambie de parecer #
# Fueron las últimas palabras de un tonto #
# Cuando crees no estar atado a nada #
# Llega algo y ves la verdad #
- # Hola, hola #
# Vaya, vaya. #
# ¿Qué tenemos aquí? #
# Qué sorpresa, qué sorpresa #
- # Hola, hola #
# Solo no estoy, qué bueno saber #
# Hay alguien que te saluda #
# Hola #
Te preguntarás qué hago
en el techo de tu invernadero.
Es que yo...
Pensé que nadie vivía aquí.
Ellos... no. Digo, yo no.
Este no es mi jardín.
Qué bueno,
porque sólo vine por esa orquídea.
- ¿Esta?
- Sí.
No sé, creo que me quedaré con esta.
¿Qué? Pero yo la vi primero,
¿por qué no me la das?
Yo la arranqué primero.
Poseerla presume la propiedad.
Pero si la quieres, ven por ella.
Muy bien. Gracias.
- Lindo invernadero, ¿no?
- Sí, deberías verlo desde aquí.
¿Y perderme esta vista?
- ¿Quién es tu gnomito?
- ¿"Quién es tu gnomito"?
¿Quién es tu gnomito ahora?
- # Hola, hola #
- ¡Oye!
- # Vaya, vaya, ¿qué tenemos aquí? #
# Qué sorpresa, qué sorpresa #
- # Hola, hola #
# Solo no estoy, es bueno saber #
- # Hay alguien que te saluda #
- # Hola #
# Hola #
# Hola, hola #
No.
Él es un azul. No uno azul.
Julieta. No tienes permitido
bajar de tu pedestal.
¿Qué haces en el callejón?
Yo... Bueno, podría hacerte
la misma pregunta, Teobaldo.
Buscamos a un gnomo azul.
Sí, es un tipo feo.
- Tiene un rasguño, aquí.
- Y su nombre es Gnomeo.
No lo habrás visto, ¿o sí?
Suena espantoso.
No, claro que no lo he visto.
No lo he visto para nada.
Pues, qué suerte...
Vamos, entremos.
Julieta.
Una roja.
¿Por qué tiene que ser una roja?
¿Y dónde está la tan importante
orquídea que cambia vidas?
¿Cuál orquídea?
¿Qué?
¡Cállate! ¡Conociste a un chico!
¿Qué? No. Pues, tal vez...
Sí. Sí.
¡Necesito detalles! ¡Despacito!
- ¿Es hermoso?
- Totalmente.
¿Tiene una barriguita redonda?
Pues, digamos que es robusta.
Y su...
Su sombrero es...
- ¿Grande y puntiagudo?
- Y...
...supongo que de cierta manera...
...dirías que es... azul.
Azul.
¡Es una de tus bromitas!
No, no entiendo.
¡Santa María!
¡Se anda besuqueando con un azul!
Cállate, Nanette. Cierra la boca.
Cerrada.
¡Julieta! ¡Esto es fantástico!
- ¿Lo es?
- Es imposible.
- ¿Qué?
- Una roja y un azul.
No puede ser.
Es un amor imposible,
el mejor tipo de amor.
No lo verás nunca jamás.
Y el día que mueras,
te dirás...
"Mi único amor.
Lo vi sólo una vez".
Sólo lo veré...
¿Qué quieres decir...?
¿Cómo que "sólo una vez"?
¿Sólo lo veré una vez?
Una romántica tragedia.
Tu amor es imposible. Está muerto.
Imposible. Muerto.
- ¿Sólo lo veré una vez?
- ¡Imposible!
Nunca había visto
a Lord Redbrick tan alterado.
Tenemos que encontrar a Gnomeo.
Separémonos.
Quisiera separarme de ti.
Bueno.
Vamos a pescar.
Muy bien, chico.
Encuentra a Gnomeo.
Imposible. Muerto. Imposible.
Muerto. Imposible. Muerto.
Oh, Gnomeo, Gnomeo,
¿es imposible lo nuestro, Gnomeo?
¿No nos veremos nunca jamás?
¿Por qué usas sombrero azul?
¿Por qué no pudo ser rojo como el de
mi padre o verde como el de un duende?
¿O púrpura como...
el de un tipo raro?
¿Qué es un gnomo? Porque eres azul
mi padre se pone rojo de ira...
...y porque soy roja me siento azul
como la tristeza.
De todos modos,
eso no debía separarnos, ¿o sí?
¡No! ¡No, no debería!
¡Ni yo lo podría haber dicho mejor!
Dios mío. ¿Lo escuchaste todo?
¿Qué haces aquí?
No sé... Vine para...
No sé, quería verte otra vez.
¿Estás loco?
Si papá te encuentra,
¡te enterrará bajo el patio!
Encontrarme. ¿Bromeas?
"Cauteloso" es mi segundo nombre.
¡No! ¡Rápido! ¡Apágalo!
¡Eso intento!
- ¡Haz algo!
- ¡Se atoró el botón! Vamos.
¡Julieta!
¡No se apaga!
- ¡Hay algo detrás tuyo!
- ¡Champi!
Julieta, ¿qué es eso...?
Pareces un hongo.
- Disculpa, me ayudas, ¿sí?
- Ya viene papá.
Así que tú eres Gnomeo.
Un placer conocerte... 30 segundos
antes de que te descubran y te maten.
- Pronto, escóndete.
- Julieta...
...ya te lo he dicho, no se permite
música en la gruta después de las 10:00.
¿Qué sucede?
Fue una...
Vi a una ardilla, y se le cayeron...
las nueces.
Sí, nueces, ¡del tamaño... de rocas!
Sí, muy bien. Gracias, Nanette.
Está bien, pero nada de tonterías,
en especial esta noche.
¡Nos atacó un azul!
Si le pongo las manos encima
a un azul, ¡terminará con los peces!
¡No soy un hombre
al que hieren fácilmente!
Lord Redbrick,
he tenido problemas con...
¿Con tu qué?
Este no parece ser
el mejor momento para hablar.
- No es ideal.
- Pero yo...
- Vete. Por favor, vete.
- ...sólo vine para decir que...
- ¿Qué? ¿Tú qué?
- Yo...
- Lo siento.
- Julieta, ¿pasa algo con el estanque?
¿El estanque? No.
¿Este estanque?
No, está bien. Digo, está igual
de estancado que siempre.
¡Dios mío!
¿Qué es eso allá?
- ¿Qué? ¿Qué es eso?
- Esa... cosa, allá...
- ¿A qué se parece?
- Parecía un...
Bueno, adiós. Te vas.
Gracias por venir.
Buenas noches, dulce príncipe,
y sueña con ángeles...
...o palomas
o gorriones o lo que sea.
Partir es una pena tan dulce.
Nanette, ¿dónde está Gnomeo?
¿Ya se fue?
- Sí. Se fue para siempre.
- ¿Qué?
Te darás cuenta de que esto,
te pertenece, a decir verdad.
Gracias.
- No me puedo ir.
- Sé cómo te sientes.
No, de verdad, estoy atrapado.
Entonces...
¿puedo verte mañana?
Sí, pero no aquí.
¿Regresamos al viejo lugar de Lawrence?
- ¿Al mediodía?
- No veo la hora.
- Puedo llegar a las 11:45.
- Hecho.
Esa rana tenía razón.
Partir es una pena tan dulce.
Gracias, Nanette.
Sabes que te va a dejar
cuando sepa cuánto pesas.
Champi, ¿ves esta cara?
Es la cara de un gnomo feliz.
Ven aquí. ¡Vamos!
¡Escándalo! ¡Infamia!
Se quitó los guantes, ¿no?
¡Usted! ¡Estropeó mi cortacésped!
Querida dama,
¡está loca de remate!
¡Nunca pensé que caería tan bajo!
Por favor, ¿sería tan amable
de no robarse mi ropa interior?
En sus sueños,
¡viejo ridículo cara de repollo!
¿Cómo pudo hacerle esto
a la fuente de los deseos de Teobaldo?
Mi chico de las flores.
¿Por qué alguien te querría molestar?
¿Quién cree que debo encargar...
...la mejor cortacésped
que pueda comprar?
¿Por qué le harían esto a Teobaldo?
Porque no le cae bien a nadie.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Encuentren sus puntos débiles.
Y luego, ¿qué vamos a hacer?
Daño.
Mucho y mucho daño.
Cierto.
Métete conmigo, ¿no, Capuleto?
Ya verás, viejo costal de abono.
Esto aún no se acaba. Para nada.
Cierto.
¿Qué tenemos aquí?
¡ELIGE TU PODER!
Está en la gran enredada
red de la Internet.
- No. No, no, creo que no.
- ¡Esa! ¡Elige esa!
PUMA CLÁSICO
TIGRE DEL CÉSPED
- ¡Esa! Sí, me gusta esa.
- No, creo que no.
VELOCIDAD DE GUEPARDO
No, no... ¡Esa no!
ANUNCIANDO
LA CORTACÉSPED MÁXIMA
- ¿Qué es esto?
- ¿Pierde la guerra en su jardín?
Pues, llegó la hora del arma secreta.
¡Terrafirminador!
¡Con 500 caballos de fuerza,
esta máquina que domina el pasto...
...es lo más implacable
que ha visto en toda su vida!
¡Terrafirminador!
¡Es innecesariamente poderosa! ¡Ahora
con 75 por ciento más de potencia!
- ¡Despeja!
- ¡Cava!
- ¡Corta!
¡A tu césped le dará miedo crecer!
¡Terrafirminador!
¡Es un arma aterradora!
El Terrafirminador no impedirá
que el césped crezca.
No se recomienda
para uso residencial, hermano.
¡Esa!
Dios.
Elige... ¡esa!
Por favor, por favor, ¡elige esa!
- Cielos.
- Sí, sí, sí...
Es un poco exagerada.
Esta es más mi estilo.
PODADORA DE GATITO
Miau.
¡La Podadora de Gatito, no!
No.
Definitivamente no.
CORRECTOR LÍQUIDO
- ¿Julieta? Ahí estás.
- Hola, papá.
Estaba cavilando sobre
la discusión que tuvimos ayer.
- Pero yo estaba...
- Lo que necesitas es compañía.
Alguien que te cuide.
Que te mantenga a salvo.
- ¿Qué?
- Has ido a París, ¿no?
Sí. Sí, claro. ¿Por qué?
- Vino a visitarte.
- ¡Papá!
Muy bien.
Yo sé cuando no soy bienvenido.
- ¡Hasta luego!
- Tengo algo para ti.
Aquí tienes. Gipsofilas. Preciosas.
¿Qué significa?
Quiere decir "amante de tiza".
Pero la ironía es que crece
mejor en arcilla. Es raro.
Crees que lo sabes todo,
y de repente, pum, lees algo...
...y resulta que crece mejor en arcilla
y pensabas que sería en tiza.
Claro... Ha sido un terrible
placer hablar contigo.
¿Adónde vas? ¡Basta! ¡No!
Haz lo que quieras, obvio.
Pero me parece descortés que
me dejes en nuestra primera cita.
- ¿"Primera cita"?
- Sí.
- Pensé, ¿qué le da un novio...
- ¿"Novio"?
- ...a su novia?
- ¿"Novia"?
¡Esto es bueno!
Un pequeño obsequio
como muestra de mi afecto.
Vaya.
Julieta, ¿te das cuenta?
Es un híbrido entre
una corola y un ranúnculo...
- ¡Un triángulo amoroso!
- ...al cual llamo "corúnculo".
¡Y tú!
¡No sabía que eras tan diablito!
Ya sabes, tengo mi lado oscuro, obvio.
Hola, Julieta.
Qué nombre. Es un nombre hermoso.
Va con tus... ojos.
Te ves genial.
Te ves muy bien.
¿Te dolió cuando caíste del cielo?
Eso es buenísimo.
Sí, no. Te ves genial. Sí.
- ¿Cómo te va, nena?
- Estoy bien, nene. ¿Cómo estás tú?
Nunca mejor.
- ¿Crees que alguien escuchó?
- No hay nadie aquí.
- ¿Y por qué susurras?
- ¿Por qué susurras tú?
¡Mira eso!
Parece que ya no susurraremos.
Es una MacAllister Ranger
de los años 50.
- ¡Prendámosla!
- ¡Sí! Bien.
Mira la potencia de esta belleza.
Está vacía. Bingo.
- Oye, prueba con esto.
- Gracias.
- ¿Eres tú?
- Sí. Sí, soy yo.
¡Soy yo, también!
- ¿Qué fue eso?
- No tengo idea.
¡Sea lo que seas, sal despacio!
¡Tengo un... arma cargada!
¡Y... no tengo miedo de usarla!
- ¿Crees que lo espanté?
- Definitivamente.
Yo sí que tengo miedo.
Miren eso nada más.
¡Mírenme!
Gracias por encontrar mi pierna,
y liberarme. ¡Los amo!
¿Saben lo que significa
estar atrapado por 20 años?
Solo, ¿sin nadie con quien hablar?
"¿Cómo está la otra pierna?"
"No sé, Featherstone,
¿recuerdas? No la tengo".
Verán, no soy buena compañía, ¿o sí?
Lo siento, pensamos
que nadie vivía aquí.
Sí, no deberíamos estar aquí.
Ya nos vamos.
- ¿Y si nos sigue?
- Nuestros padres se enterarán.
No. Nanette tenía razón.
¡Lo nuestro es imposible!
No pueden engañarme.
Creo que ustedes están en una cita.
- ¿Cita? ¡No! No.
- No es cita. Peleamos.
- Peleamos hasta la muerte.
- Somos enemigos mortales.
- Sí, ¿no lo ves?
- ¡Él es azul!
- ¡Y ella es roja!
¡Y yo soy de color rosa!
¿A quién le importa?
Debo preguntar algo.
¿Por qué la traes
a este feo lugar?
¡Lo sé! ¡Lo sé!
¡Ya vuelvo!
Julieta, espera.
Sí, ya sé lo que vas a decir.
Soy muy delicada, ¿cierto?
No, no. Iba a decir que no te detengas.
Deja que pode.
- ¿De verdad?
- Sí.
¡Ve!
¡Vaya!
¡Ta-rán!
¡Miren eso! Es una mejora.
Tu caligrafía es fantástica también.
Pero tenemos que hacer algo
con esta maleza.
No es maleza.
Esos dientes de león son deseos.
No sé. Maleza con otro
nombre sigue siendo maleza.
Vamos. Pide un deseo y sóplala.
Es difícil con pico.
Te cansa, ¿no?
Me voy a sentar.
Debo confesar algo.
Nunca manejé una cortacésped.
No, te veías muy natural.
Bueno, mi papá me protege demasiado.
Sabes que esto es una locura, ¿no?
Sí.
Nunca imagine enamorarme de una roja.
Y yo de un azul. Nunca.
Mi mamá me crió odiándolos
a Uds. los rojos.
Así que esto no puede funcionar.
¿O sí?
Una roja y un azul
simplemente no puede ser.
¿O sí?
Miren, es como si estuviera
nevando pero no lo está.
Ya aprendí como es esto.
El truco es hacer así...
Y luego sólo soplas una vez.
No tienes que...
Quisiera que pudiéramos regresar
y hacer esto mañana.
Y... prometo...
...guardar su secreto.
¿Nos vemos de nuevo?
Puedo a las 11:45.
No veo la hora.
Oye, Champi.
¿Qué pasa, cabeza de botón?
Cuidado. Vas a quebrar algo.
¿Qué te sucede?
¿Cómo? ¿Cómo?
- ¡Mamá!
- ¡Gnomeo!
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Dónde estabas?
Estaba...
En ningún lado.
No te preocupes, mamá.
Te debo una.
¿Cómo? Redbrick
y sus rufianes han destruido...
...la cosa más bella
que tenemos los azules.
Tu padre la plantó.
La criamos desde que
era una semillita.
¡Esos condenados rojos!
¡Vamos, Gnomeo! ¡Pagarán por esto!
¡Hasta el último de ellos!
¿Hasta el último?
Mi papá elige bien las canciones.
Y no es broma.
- ¡Dios! Esto duele.
- ¡Cielos! Dulce tortura.
- Sí, brillante, brillante.
- ¿Nanette?
Gnomeo.
Bien.
¡Julieta, no! ¡Espera!
Yo... Yo...
¡Un azul! ¡Un azul!
- ¡Abandonen la misión!
- ¿Qué sucedió?
Se atoró la boquilla. Vámonos.
¿Gnomeo?
Tan gran sombrero
para un gnomo tan pequeño.
Entonces, ¿están listos para divertirse?
Llevémoslo al callejón.
¿Y después qué haremos?
Nos vamos a divertir a lo grande.
Vamos, Julieta.
No está tan mal.
¿Es tu gran gesto en la segunda cita?
¿Cenan, beben vino y las rocías
con pesticida para malezas?
Debes admitirlo, es muy original.
¡Hola! Mis divertidos
camaradas ya regresaron.
¡Julieta, sé razonable!
¡No tuve otra opción tras
el "incidente con las begonias"!
¿Cómo crees que se ve?
Sólo un inodoro,
en el medio del patio...
...sin nada que le crezca.
- ¡Ustedes los azules me enfurecen!
- Un momento. ¿Nosotros los azules?
- Entonces, ¿qué quieren hacer?
- Featherstone, ¡estamos ocupados!
¡Vamos, chicos! ¡Divirtámonos!
Déjame decirte algo sobre
ustedes los rojos.
¿Nosotros los rojos?
¿Por qué no tomamos esto a la ligera?
Sé que el champiñoncito puede.
- ¡Featherstone!
- ¡Estamos en medio de algo!
- No entenderías.
- ¿Te molesta?
- ¡Déjanos en paz!
Cierto. Lo siento.
A veces me entusiasmo demasiado.
Especialmente con tan buenos
nuevos amigos. Como Uds., y...
Pero sé que puedo ser...
muy intenso.
Espera, Featherstone. Oye...
Regresa, Featherstone. Lo siento.
COMO GUSTES
Tal vez no sea tan listo,
pero sé lo que es el amor.
# Lo escuchas a diario #
# Érase una vez, dicen #
# Érase una vez en este lugar #
# Miré y lo vi en tu cara #
# Una sonrisa que me dijo #
# De tantas maneras #
# Y el amor creó un jardín #
# Creció desde la tierra #
# Los dos sabíamos #
# Que cada pulgada éramos nosotros #
# Lo cuidábamos juntos #
# Con esperanzas anhelábamos #
# Que el amor creó este jardín #
# Para que los dos soñáramos en él #
CRUCERO NOCTURNO
CANCELADO
DE VENTA EN EL BELLO STRATFORD
EJECUCIÓN HIPOTECARIA
# Llovía un poco #
# Luego el sol salía otra vez #
# Pero la escarcha es difícil de quitar #
# Una vez que se aferra, #
# las flores mueren #
# No puedes hacer mucho #
MUDANZAS
ROSENCRANTZ & GUILDENSTERN
# Para mantener las cosas vivas #
# Y el amor creó un jardín #
# Creció desde la tierra #
# Los dos sabíamos #
# Que cada pulgada éramos nosotros #
# Lo cuidábamos juntos #
# Con esperanzas anhelábamos #
# Que el amor creó este jardín... #
# Para que los dos soñáramos en él #
¿Saben? El odio de otra gente...
...destruyó mi amor, y...
No pude hacer nada al respecto.
Pero Uds... sí pueden.
Creo que ese pájaro loco
de color rosa tiene razón.
¿Qué tal si no regresamos nunca?
¿No regresar nunca?
¿Y qué será de mi papá?
¿Y Nanette? ¿Y el jardín rojo?
Verás, la verdad es
que allá somos enemigos.
Pero aquí somos el uno para el otro.
Julieta, ¿te quedarías aquí
para crear un jardín conmigo?
Me encantaría.
¡Gnomeo!
¿Qué haces?
¡Benny! Escucha, puedo explicarte.
¡Benny! ¡Benny, espera!
¿Qué tenemos aquí?
¡Es Benny el del sombrero grande!
Métete con mi jardín, ¿quieres?
¡Benny!
¡No!
Qué bien estuvo eso.
No. Dios, ¡no!
¡Teobaldo!
¡Sombrero por sombrero!
Gnomeo, ¡no!
No atacarías a un gnomo
desarmado, ¿o sí?
¡Tonto!
¡Qué lástima!
¡Teobaldo! ¡La pared!
No creerás que me puedes engañar.
¿Cuál pared?
Esa pared.
No.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué sucedió?
¿Teobaldo?
Teobaldo. ¿Teobaldo?
Teobaldo ya no está entre nosotros.
¡A él!
¡No!
¿Qué significa este "embotellamiento"?
¡Gnomeo quebró a Teobaldo!
- ¡No! ¡No fue él!
- ¡Julieta!
- ¡Gnomeo!
- ¡Mamá!
¡Gnomo por gnomo!
- ¡Atrapa!
- ¿Qué?
¡Háganlo añicos!
¡Corre, Gnomeo! ¡Corre!
¡Para! ¡Ya basta!
¡Venganza!
- ¿Qué haces?
- ¡No! ¡Lo amo!
- ¿Qué?
- Imposible.
Que alguien haga algo.
¡Gnomeo!
¿Estás loca?
¡Ya hubo demasiadas muertes en un día!
¡Llévenla al pedestal y déjenla ahí!
Ya se fue.
No... se fue.
Gnomeo. No...
No, no Gnomeo.
Vámonos a casa ya.
Mi pobre, pobre chico.
TETERAS
TEMPESTAD
Quédate quieto.
¡Quédate quieto!
¡Buen chico!
¡Champi! ¡Champi!
¡No!
Oye, ¿qué es esto? ¿Un gnomo?
Sí, amigo.
Se parece a tu hermana.
¡No lo quiebres!
Vamos, ¡pásalo!
EL PEGAMENTO DOMADO
No me dejas alternativa, Julieta.
Ya perdí a tu madre.
No te voy a perder a ti.
Gnomeo
¡Conejitos! Vengan.
Cobremos venganza por Gnomeo.
Esto haremos. Ahora...
¡No, ahora no, Champi!
Bien. ¡Listos!
¡TERRAFIRMINADOR!
¡Muy bien!
Champiñón chiquitín, ya vengo.
¿Qué? ¿Qué insinúas?
¿Así que Timmy
se cayó al pozo?
¿No? ¿Pequeño John?
¿Pequeño Mustafa?
¿Pequeño Richard? ¿Qué?
Una tetera se cayó al pozo.
¿Qué?
Gnomeo.
¿Dices que Gnomeo se cayó al pozo?
No, champiñoncito.
Lo quebraron.
Yo lo vi.
¿Qué? ¿Quieres que continúe
siguiéndote? Muy bien.
Voy contigo. Pero ¿qué tiene
que ver esto con Gnomeo? No sé.
¿Dónde está este pozo
al que todos caen?
¿Listos?
Hola.
¡ELIGE TU POTENCIA!
PODADORA DE GATITO
CAJA
CANCELAR PEDIDO
REGRESAR A CORTACÉSPEDES
¡Terrafirminador!
- ¿Está perdiendo la guerra en su jardín?
- ¡Nunca!
Pues, amigo, ¡tal vez
es hora de un arma secreta!
- Enfréntame.
- ¡Terrafirminador!
¡Esto es por Gnomeo!
CAJA
ELIJA ENTREGA
TRES DÍAS
UN DÍA
ENTREGA EN UNA HORA
PROCESANDO PEDIDO.
APROBANDO SU CUENTA.
¡Vamos!
Condenada cartera.
¡EL TERRAFIRMINADOR
VA EN CAMINO!
Llámame.
WILLIAM SHAKESPEARE
1564-1616 O ALGO ASÍ
Julieta y yo decidimos seguir
juntos sin importar la pugna.
Fue genial, pero mi mejor amigo
Benny se dio cuenta...
...y después Teobaldo,
un tipo muy especial...
...chocó contra el sombrero
de Benny con un desplantador.
Me enojé tanto que ataqué
a Teobaldo y se quebró...
...lo cual no fue mi culpa,
y me echaron.
Estoy exiliado. Aquí sentado
en tu cabeza, muy lejos de Julieta.
Extraordinario.
Tu historia me acuerda de otra.
¿Sí?
¡Claro! Sí, hay muchas semejanzas.
¿Qué sucede?
¿Vuelven a juntarse?
¿Volver a juntarse?
No exactamente.
¿Qué quieres decir?
Bueno, sí es muy bueno.
Ella finge su muerte.
Él la encuentra, piensa que
está muerta y se suicida.
Ella se despierta, lo encuentra muerto
y se suicida, ambos muertos.
Exeunt omnes, el fin, ¡acaba la obra!
¡Ovación de pie!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Escritor! ¡Escritor!
¿Qué dijiste?
¿Ambos mueren?
¿Qué tipo de final es ese?
Mi querido, es una tragedia.
Sí, me lo dices a mí, camarada.
¡Es basura!
- ¿"Basura"?
- ¡Necesitas un final mejor!
Supongo que podría haber
regresado a tiempo...
...para prevenir un desastre, pero
me gusta más la parte de la muerte.
Dios.
¡Featherstone!
¡Una palabra!
Plástico.
¿Cómo me encontraste? ¡Champi!
Te encontró con el olfato
y ni nariz tiene. Revisé.
Sí, sabía que podía contar contigo,
¡cabecita de botón!
¿Qué pasa, chico?
¡No para de hablar!
No ha parado desde el callejón.
Chocolates en extraño, chocolates
en extraño, chocolates en extraño...
¿Julieta está en peligro?
No, no es eso.
¡Julieta está en peligro!
Te lo dije.
Vamos, chicos.
¡Tengo que volver y rescatar a Julieta!
Eso dijo, ¡pero ya estaba
muerta cuando él llegó!
¡Ya veremos!
¡Ta-rán!
Benny.
¿Qué te parece, Lady B?
Está bien equipado.
¿Equipado para qué?
Tiene opciones para bordear,
cortar, cubrir con mantillo...
...¡y venganza!
Hazlo, Benny.
¡Lo que tengas que hacer!
¡Haz que se arrepientan
del día en que destruyeron a mi hijo!
¡Desata a los perros de la guerra!
Diez, nueve, ocho, siete, seis...
...cinco, cuatro, tres...
...dos, ¡uno!
OBJETIVO
FIJADO
¡No! ¡No!
¡Sí!
¡No, Dios!
¡Caray!
¡Cielos, no!
¡Ataquen!
¡Contraataquen!
¡Contra, contraataquen!
¡Ahí vienen!
¡Oigan! ¡Tengo uno!
¡Gracias!
¡Muévanse!
¡No!
¡No! ¡París!
Caballeros, sugiero que unamos
las cabezas. ¡Adelante!
- ¡No, no, no!
- ¡Arriba!
¡Agárrate bien!
¡Gracias!
¡Julieta!
¡Estás vivo!
- Ven conmigo.
- Sí.
No.
¡No, no!
¿Quiere una destrucción total ahora?
Destrucción en progreso.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Julieta!
¡Mi hijo! No puede ser.
Objetivo fijado.
¡Va a explotar!
¡Apártense! ¡Apártense!
De nada sirve.
Vete.
- Vete.
- No voy a ir a ningún lado.
Te lo dije.
¡Está bien! ¡Estoy bien!
Qué bien.
Siento mucho lo de su hijo.
Siento mucho lo de su hija.
Trataba de mantenerla a salvo.
Y ahora, todo es mi culpa.
Nuestra culpa.
Esta pugna...
Se acabó.
¡Muévanse!
No sé tú, pero yo...
...creo que este final es mucho mejor.
- Buenas tardes, bruja.
- ¡Idiota!
ENCUENTRA A UN PÁJARO
ELEGIR ENTREGA
TRES DÍAS
UN DÍA
ENTREGA DE UNA HORA
MATRINÓMEO
¡Gracias!
GNOMEO Y JULIETA
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net