LA DESAPARICIÓN EN LA 7MA. CALLE
MATERIA OSCURA MISTERIOSA ES 99%
DEL UNIVERSO. ¿QUÉ ES?
COLONIA PERDIDA DE ROANOKE
¿QUÉ PASÓ EN 1590?
¿Puedes apagar...? Tu luz.
¿Qué? No, soy tan idiota.
¿Qué tal la película?
Ya sabes. Adam Sandler
se mete en problemas...
...su esposa se enoja,
enjuague, repita.
Predecible. De fórmula. Chistes
escatológicos. No te gustaría.
¿Cómo sabrías lo que me gusta?
No. No lo sabría.
Pues quizá deberías averiguarlo
alguna vez.
¿Me das palomitas, por favor?
Diablos.
¿Qué...?
Oye, ¿Hal?
¿Qué demonios?
¿Hal?
¿Qué demonios pasa?
¿Kim?
Oye. Oye. Oye, tú.
Todos se han ido.
Han desaparecido.
¿Hay alguien en los cines?
No, viejo. No he visto a nadie.
Dios. Es lo mismo
en el patio de comidas.
¿Sabes lo que pasó?
Usamos energía de reserva.
Voy a mantenimiento
a descubrir qué pasó.
Esto es un chiste, ¿no?
Sí, Alan Funt aparecerá
en cualquier momento.
- ¿Quién?
- Olvídalo.
¿Qué diablos es eso?
¿Qué viste?
Espera aquí.
- ¿Quién anda allí?
- ¿Ves algo?
¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¿Dónde está todo el mundo?
¿Hay alguien aquí?
Hola. ¿Hola?
Ayúdenme, por favor.
Necesito ayuda, por favor.
Manny. Manny.
Mi bebé. Manny.
¿Paige?
Te esperé.
¿Estás aquí?
¿Paige?
Hijo de...
¿Qué diablos ocurre aquí?
JUEGOS SEXY
Bienvenido nuevamente, vaquero.
Volveré como a las 10
para tu masaje.
No te me duermas. Paige.
23 malditos vuelos.
Basura.
Oye, Jesús, ¿qué pasa con el...?
DEPORTES - Desdentado
Es de ayer.
¿Paige?
¿Hay alguien?
NOTICIAS DE ACCIÓN 7
¿Dónde están?
Maldita sea.
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
72 HORAS DESPUÉS
Diablos.
Oigan. Abran la puerta.
Abran la maldita puerta.
Oye, viejo, necesito...
necesito una luz.
Se han agotado. Dame una
de tus luces, viejo.
Abre la puerta.
Dame una de tus luces.
Por favor.
Maldita sea.
BAR DE SONNY
HORA FELIZ
7MA. CALLE
LICOR
LOS DÍAS FELICES HAN REGRESADO
¿NUEVO ORDEN MUNDIAL...?
AGUA POTABLE
No te muevas.
Pon el arma en el piso.
- Es una linterna.
- Sólo ponla en el piso.
¿Hablas de esta pistola?
¿La pongo o la arrojo?
Pon la maldita arma en el piso.
Vamos. La luz también.
- ¿Quieres que la apague?
- La luz también.
Ahora.
Muy bien.
Muy bien. ¿Ahora qué?
¿Por qué no bajas un poco
esa escopeta y hablamos de esto?
¿Al menos puedo tomar mi trago?
¿Está permitido?
Oye. Maldita sea.
Vamos. Dispárame.
Hazlo. Dispárame.
Tienes miedo de hacerlo.
- No.
- Claro que sí.
Si me disparas,
no queda nadie, ¿verdad?
Verdad.
¿Cómo te llamas?
¿Cuál es tu nombre?
James.
Como Jesse James,
armado y todo.
Yo soy Luke.
He visto tu rostro.
- ¿Sí?
- En la TV.
Así es.
El noticiero del 7.
Soy el nuevo cronista.
Siempre le gritas a la gente
con el micrófono.
Mira, James, esta es la verdad.
Sólo me alegra ver
otro rostro.
¿Sabes de qué hablo?
¿Por qué no bajas el arma
y nos tomamos un trago?
Vamos, yo invito.
Será un placer.
- ¿De dónde la sacaste?
- Es de mi mamá.
La guarda debajo del bar.
- ¿Este lugar es de tu mamá?
- No, es la cantinera.
¿Y está por aquí?
Calle arriba. Fue a ver
la luz en la iglesia.
¿Luz?
Sí, vino un hombre diciendo
que vio luz en esa iglesia.
¿Un hombre?
¿Cuándo fue?
Ya ha desaparecido.
Tienes un buen generador
allá abajo.
¿Cuánta gasolina te queda?
No lo sé.
Mi mamá me dijo que siguiera
alimentándolo cada pocas horas.
¿Eres un niño fuerte, Jesse James?
- Lo suficiente.
- Bien.
Bebe. Lo necesitarás.
¿Por qué?
Toma. Las pilas funcionan.
Nos ayudarás a salir de aquí.
No iré a ninguna parte.
Debo esperar a mi mamá.
Sólo fue a la iglesia
calle arriba.
Me dijo que me quedara
aquí mismo.
Tenemos que salir de esta ciudad.
¿Me entiendes?
No iré a ninguna parte.
Nos iremos cuando ella regrese
con gente.
¿Qué gente? No hay gente.
No importa. Me dijo que volvería.
¿Has mirado afuera
últimamente, James?
Son como las 11:00 de la mañana...
...y está oscuro como boca de lobo.
He estado allá afuera
los últimos tres días.
Y cada día el sol sale más tarde...
...y se pone más temprano.
Todos los días hay menos luz del día...
...y más gente simplemente desaparece.
¿Entiendes lo que digo?
No creo que tu mamá
vaya a regresar.
- Claro que sí.
- No lo hará.
No sé qué rayos pasa aquí...
...pero no me quedaré en este basurero
a averiguarlo.
¿Quieres esperar hasta que se agote
la gasolina en ese generador?
Adelante. Yo me voy de aquí.
Es un intercambio justo.
Buena suerte.
Hablo en serio,
¿de acuerdo? Me voy.
- Me fui.
- Entonces vete, hijo de puta. Vete.
¿Dónde está él?
Manny, cariño, soy mamá.
Randy. ¿Qué hizo él con mi Manny?
- Oiga, señora...
- Por favor.
- ¿Has visto a mi Manny?
- No lo sé. No lo sé.
- Mi bebé.
- No lo sé.
- Randy, ¿dónde estás?
- Señora, no hay nadie más aquí, ¿sí?
Randy. Randy.
Se llevó a mi bebé.
Sé que se llevó a mi bebé.
Mira, lamento mucho lo de tu...
¿Dónde está mi bebé?
- ¿Dónde está mi bebé?
- No me apuntes con esa arma.
- Maldita sea.
Ayúdenme. Ayúdenme.
¿Cómo llegaste así de lejos sin luz?
No tenías una cuando entraste.
- ¿Qué edad tienes?
- 12 años y medio.
Manny cumple hoy nueve meses.
¿Es tu hijo?
Sí.
Yo soy James. Él es Luke.
Rosemary.
¿Eres médica?
Dr. Williamson.
Dr. Williamson, favor de presentarse
en Urgencias.
Dr. Williamson, favor
de presentarse en Urgencias.
URGENCIAS
ENTRADA PRINCIPAL
¿Gloria?
¿Manny? Manny.
Por favor, Dios.
¿Eres médica?
Fisioterapeuta.
El papá de Manny viene aquí a beber,
así que pensé que...
Pensé que había traído
a nuestro bebé aquí.
Yo...
Está bien.
Ya pasó.
Sí tengo luz.
Tengo mucha luz.
Las pilas de mi linterna
no dejaban de agotarse.
Estas duran.
¿Por qué funciona la energía aquí?
Un generador.
Pero no durará.
Son las primeras personas
que veo en dos días.
- ¿Por qué?
- ¿Por que qué?
¿Por qué nosotros?
¿Por qué somos
los que quedamos atrás?
Socorro.
Que alguien me ayude.
Quédate cerca de la luz.
Quédate en la luz, ¿de acuerdo?
Socorro. Socorro.
Socorro.
Que alguien me ayude.
Suena a que está herido.
Pues mala suerte para él.
¿Qué?
No podemos simplemente dejarlo.
Que alguien me ayude, por favor.
Entonces ve por él.
- Iré yo.
- No.
No, quédate aquí. Iré yo.
Dámela a mí. Muévete.
Cierra la puerta.
Ábrela
cuando me oigas venir.
Rápido.
Vamos, entremos.
Hola.
Ayúdame.
Muy bien. Vamos.
- No. No.
- Vienes conmigo. Está bien.
- No.
- Está bien. Vamos.
Están aquí. Están aquí.
- No. Sólo soy yo.
- Están aquí.
- Diablos.
- Están aquí. Están aquí.
Vamos, ahora no.
Están aquí.
Están allá afuera.
- Toma.
- No me dejes.
Ya vienen.
Muy bien, vamos.
Una vez más.
James.
- James.
- Mamá.
¿Qué haces? No, James.
Debo hallar a mi mamá.
Tengo que ir.
Me está esperando.
Tenemos que quedarnos en la luz.
Lo siento.
No regresará, ¿verdad?
Ya casi llegamos.
Vamos.
Abre la puerta.
Vamos. Apresúrate.
¿Qué, estoy en el cielo?
Mejor...
...en un bar.
Tengo que irme.
- No, recuéstate y no te muevas.
- Debo irme.
¿Cómo te llamas? ¿Puedes
decirme tu nombre?
Me llamo Paul.
- Paul, ese es mi nombre.
- Bien.
Tienes una concusión, así que tenemos
que seguir hablando.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Esa luz.
¿Cómo llegaste allí?
Yo...
...estaba trabajando
en el Centro Fairlane...
...cuando todo el centro comercial
quedó a oscuras.
Toda la gente desapareció.
Entonces iba saliendo de allí...
...cuando mi luz comenzó a morir.
Y luego alguien salió de la oscuridad
y me golpeó.
Me llevaron a alguna parte.
Luego mi luz volvió a encenderse
y estaba afuera.
Ni siquiera sé
cómo llegué allí, pero...
...caminé hasta hallar
esa parada de autobuses.
¿Te llevaron?
Me llevaron.
No sé adónde.
No sé adónde...
...pero había estas voces...
...estos susurros...
Ni cuerpos. Ni caras.
- Almas.
- Sólo sombras.
Y me ahogaba en ellas.
Así que empecé a gritar.
Empecé a gritar...
...pero no había sonido.
No había sonido.
Era como si luchara,
si luchara por conseguir aire.
Como si luchara por existir.
Suena a una especie
de sueño febril.
No. Los sueños
son mucho más desconectados...
...más oscuros.
Me llevaron a alguna parte
durante tres días.
Necesitamos mantenerte caliente.
Esto fue en tiempo real.
¿Pudiste ver a quien te golpeó?
Te dije... te dije que no era
una persona.
Tú también la viste, ¿no?
Lo sabía.
Cuando yacía allí...
...esperando el autobús...
...tuve tiempo y repasé la lista.
Todos los modos en que todos
podrían desaparecer:
Infecciones bacterianas necrotizantes...
...la nanotecnología descontrolada...
...un accidente del colisionador
de partículas...
...universos paralelos,
bombas de neutrones...
- ...explosiones de rayos gamma...
- Abducciones extraterrestres.
...singularidades, portales temporales,
agujeros negros...
- Basta.
- Pero los números no cierran.
Los números no cierran.
Mi hijo desapareció.
Su madre...
Simplemente no cierran.
Esto no es un accidente.
Hay una razón.
¿Ahora nos echarás
tu culpa católica?
¿Por qué estás aquí entonces, Luke?
¿Lo sabes?
No tengo idea.
Y no me importa.
Pues debería.
A todos... a todos debería
importarnos.
¿Por qué no nos fuimos
con todos los demás?
- Porque no.
- ¿Por qué?
Es como cuando se apaga
un proyector de películas...
...no para de inmediato.
Lo hace gradualmente.
Somos la última vuelta del rollo
antes de parar permanentemente.
Sé que he hecho cosas
en mi vida...
...cosas horribles.
He lastimado a la gente.
He cometido errores.
Todos lo hemos hecho.
¿Qué dices, entonces?
¿Que esto es un castigo?
¿Por qué?
- Eso queda entre tú y...
- ¿Y Dios?
¿Entre mí y Dios? Creo que Dios
cerró la tienda...
- ...como todos los demás.
- No digas eso.
¿Tratas de decirme que él se merece
esta basura?
Déjalo en paz.
Creo que sólo estás furiosa
porque Jesús no te llevó a ti también.
Basta. No.
No necesitamos un sermón
de los que quedaron atrás.
Lo que tenemos que hacer es...
No, no, no.
Jesús bendito.
- Reduce la carga.
- ¿Qué?
La carga de energía en el generador,
tienes que reducirla.
Apaga todo lo que no necesitemos.
James, apaga los juegos,
la rockola.
Apágalos. Apágalos.
Apaga los carteles de neón.
Destápalo.
Parece que alguien
lo redirigió al bar...
...luego de que muriera
la red principal.
Sí, mi mamá.
Al menos tenemos gasolina
de sobra.
No importa. No importa.
La carga eléctrica se está
desvaneciendo de todos modos.
Como las pilas, y las bengalas...
Y los autos y todo.
Es simplemente imposible.
¿Pero la parada de autobuses,
en la que te refugiaste?
Energía solar...
un experimento único.
La ciudad consideró la energía ecológica
un tiempo. Hice una nota al respecto.
- Bueno, entonces lo solar funciona.
- Sí.
Qué pena que el sol no lo haga.
James, ¿adónde va esto?
Sonny dice que es donde vamos
cuando se arma la gorda.
Sonny tenía razón.
Muy bien, científico astronáutico...
...¿cuánto tiempo?
- ¿Cuánto tiempo qué?
- ¿Cuánto tiempo nos queda?
- ¿Cuánto tiempo hasta agotarse?
- Sí.
Un par de horas. No sé.
Un par de minutos.
No hay leyes de la física conocida
operando aquí, ¿de acuerdo?
No tengo idea, maldición.
No lo sé.
- Oye. Epa, epa.
- ¿Qué estás haciendo?
No lo sé.
Por favor, Dios, por favor, Dios,
sálvanos.
Paul.
Vamos, cálmate.
De acuerdo. De acuerdo.
Por favor, Dios...
Por favor, Dios, por favor, Dios,
por favor, Dios.
Por favor, Dios.
Por favor, Dios, ayúdanos.
Hay una isla...
...una isla frente a las Carolinas...
...llamada Roanoke.
En 1587 era...
...era la primera colonia inglesa.
117 hombres, mujeres y niños...
...viven allí.
Y un día, llega un barco de Londres
con provisiones.
Pero, sorpresa,
no hay nadie a quien abastecer...
...porque todos han desaparecido.
La colonia entera
se desvaneció por completo.
Dejaron todo atrás: la comida,
el ganado, las ropas.
Enviaron partidas de búsqueda
durante días...
...y lo único que hallaron...
...¿saben lo que hallaron?
Una palabra.
Una sola.
Arañada...
...arañada en un poste:
"Croatoan".
¿Croa-qué?
Croatoan.
¿Qué... qué significa?
No lo sé. Nadie lo sabe.
Es sólo un gran misterio.
Quizá sea un mensaje
de los indios locales o...
...o una palabra o...
...sólo una palabra final.
Nadie lo sabe con seguridad.
Pero quizá sea...
...quizá sea una advertencia.
Una advertencia como los avisos
de error que te da la computadora...
...justo antes de fallar.
¿Una advertencia de quién?
¿Importa en realidad?
Alguien apretó el botón
de reinicio...
...y la colonia perdida fue sólo esta
advertencia justo antes de...
...antes de este... este...
gran rearranque.
Parece que me dio un camión
con acoplado en la cabeza.
Es porque piensas demasiado.
James, humedece la toalla, cariño.
Eso es.
Necesitamos hielo.
Sólo voy a levantar tu cabeza.
Respira. Respira. Respira.
Sigue respirando. Eso es.
Más despacio.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Stephen?
La sala de controles.
El cronista Luke Ryder continúa su serie
sobre la tormenta de controversia...
...que rodea las supuestas fallas
de seguridad...
...en la planta de energía nuclear
de West Haven.
Sí, definitivamente
no se lo quieren perder.
Y hablando de tormentas, Paige...
Pues así es, Caroline y Stephen.
Rastreamos un frente muy grande
que se mueve en nuestra dirección.
Es una tormenta inusual...
...la buena noticia es que este
sistema de baja presión...
...será seguido por un frente de alta
presión muy agradable, y las cosas...
...y las cosas...
Desafía toda explicación...
...lógica o racional.
No puedes decir que sea malvado.
No puedes decir que sea humano
o no humano.
Pero es...
...la nueva ley de la naturaleza...
...y tenemos que adaptarnos.
EN VIVO - CHICAGO
Anoche, tras el apagón...
...oí a mi hermano llamándome
desde la oscuridad.
Mi hermano murió ocho años atrás...
...en un accidente automovilístico.
Puede engañarlos.
Quédense cerca de una fuente de luz.
Pero no confíen en otra luz...
...más que la que sostienen...
...en su propia mano.
Soy David Breardan,
en WDID en Chicago.
Si reciben esta transmisión, su servicio
telefónico aún puede funcionar.
Por favor, llámenme o envíenme
un mensaje de texto a este número:
312-555-83
Maldita sea.
¿Hola?
Muy bien.
Tenemos que salir de aquí ya.
Él no puede moverse.
¿No lo entiendes?
¿Por qué estamos aquí?
¿En este lugar exacto?
¿Todos nosotros?
Yo te diré por qué.
La luz.
La luz nos protege.
¿Nos protege? ¿Alguna vez viste
a las polillas volar hacia una llama?
¿Qué tratas de decir?
¿Tratas de decir que esto
es una trampa?
Una trampa, un callejón sin salida.
Pero lo que sea que esté allá afuera
ahora está aquí dentro.
El tema es que cuando ese generador
muera, nosotros también lo haremos.
Quizá así sea como debe ser.
¿Qué?
Todos nosotros los hemos visto:
Esas almas...
...afuera, en la oscuridad.
¿Cómo sabemos que no son
las personas...
...que ya perdimos que nos llaman?
¿Cómo sabemos que eso
no es el cielo...
...y esto es...?
Si mi niño está con ellos...
...entonces allí es donde debo estar.
Y si no es así...
...entonces no iré a ninguna parte
hasta hallarlo.
Mira. Hay una camioneta...
...no sé, quizá a cinco u ocho
calles de aquí.
La batería está agotada,
pero no muerta.
Si podemos arrancarla, tendremos
oportunidad de salir de aquí...
...quizá de llevarte a un hospital.
¿Sí? ¿A un hospital
dónde, viejo?
- ¿Adónde?
- En Chicago.
Vi una transmisión de satélite
la mañana después de que ocurriera.
Allá hay supervivientes como nosotros.
¿Y dónde están las partidas
de rescate?
Han pasado tres días.
No veo partidas de rescate.
No lo sé, ¿de acuerdo?
Sólo sé que voy a traer
a esa camioneta a este generador.
Voy a conectar cables del generador
a la batería de la camioneta.
La arrancaré...
...y voy a irme de aquí
con o sin Uds.
¿Cómo lo moverás?
Apenas si puedes caminar.
Entonces un poco de ayuda
me vendría bien.
James, tenemos un vehículo.
Muy bien, podemos cubrir
más terreno...
...ya sabes, quizá buscar a tu mamá.
A tu hijo.
Podemos esperar a la mañana.
¿Seguro que vendrá una?
Los primeros dos días...
...no dejaba de preguntarme:
"¿Por qué sigo aquí?
¿Por qué yo?"
Ya sabes, sólo hablaba
conmigo mismo...
...corriendo de un lugar a otro
gritando mi nombre como un idiota...
...cualquier cosa para recordarme
que existo.
Estoy aquí...
...porque me obligo a existir.
¿Sabes qué? Quizá me equivoco.
Quizá esto sea sólo
una tormenta pasajera.
Quizá acabe mañana.
Tú mismo lo dijiste, Paul:
Un gran rearranque.
Lo que significa que todo esto podría
ser un nuevo comienzo, ¿no? No un fin.
Pero no podemos esperar aquí
para descubrirlo.
Esas raciones de abajo,
pon tantas como puedas...
...en estas bolsas de basura, ¿de
acuerdo? Debemos llevárnoslas.
Y vigila ese generador.
Si se pone oscuro, toma esto
y sal de aquí.
¿Y Paul?
Se supone que lo vigile.
Oíste lo que dije.
Toma.
Toma esto, ¿de acuerdo?
Es buena suerte.
Nos traeré de regreso
uno verdadero.
Dios, eres hermosa.
Déjame decirte algo:
Naciste para las películas.
Creo que te equivocaste
de carrera.
Sí, ése soy yo,
el rey de las oportunidades perdidas.
Pero nunca me perdí
un cambio de rollo.
Nunca. Bueno, una vez.
Dime, como mujer...
...como hermosa mujer...
...¿qué te parece?
¿Crees que podría tener
una oportunidad?
Hablo hipotéticamente.
No contigo...
...pero, en general, te parece...
...ya sabes, crees que soy...
Dios, soy tan terriblemente estúpido...
...hablando sin parar...
Tenemos que irnos.
Regresa.
Lo haremos.
No lo dejes quedarse dormido,
¿de acuerdo?
Sé valiente.
Vamos.
Vamos. Está muerta.
Acabo de ponerle pilas
cuatro minutos atrás.
Esto servirá.
Está justo aquí. Vamos.
Debo haber revisado 500 autos
desde que esto ocurrió.
Maldita sea, este es el único con una
batería que aún funciona.
¿Por qué este funciona...
...y los otros no?
Es un Chevy.
No hay ninguna razón.
¿De acuerdo?
Es aleatorio, sabes.
Revolear una moneda.
Por qué yo sigo aquí y el tonto
que conducía este buque no...
...no lo sé.
Yo tenía luz, él no...
Sólo dime lo que tengo que hacer.
Empuja. Sigue empujando.
Estás bien.
¿Tienes chica?
¿Una qué?
¿Una qué? No una qué,
una chica...
...una noviecita.
Tengo una mamá.
Tienes una mamá.
Claro que tienes una mamá.
Todos tienen mamá.
Todos tenemos mamá, pero...
"Los paraguas de Cherburgo".
Voy a pasarle esa película.
De 1964.
Catherine Deneuve.
La música, los colores...
Le encantará.
¿Paul?
Paul, despierta.
Ve a poner una canción.
¿Una qué?
Ve a poner una canción para mí.
- Pero Luke dice...
- No me importa lo que diga Luke.
Sólo dame una canción más.
Adelante.
Fíjate si tienen "Forever"
de las Marvelettes.
La tienen.
Pásala.
James. James.
Paul. Vamos.
Vamos, despierta.
Aguarda. Aguarda.
Sólo son unas calles más.
No, debo parar un segundo.
Mi tobillo.
Sólo necesito un minuto.
James.
¿James...?
Todos están muertos.
Tu hijo. ¿Ya habla?
Manny, ¿no?
¿Habla?
Hace sonidos cómicos.
Casi puede decir "mamá".
Y a veces él...
...señala a la luz...
...y dice "lu-uu".
"Lu-uu, mamá".
Es casi "luz" pero la verdad, no.
¿Qué hay en Chicago?
Anna, mi esposa.
En realidad estamos separados.
Yo me fui por mi carrera
y ella se quedó por la suya.
Ella sigue allí, Luke.
Lo cómico es que no creo
que ella quiera verme...
...incluso ahora.
Volverán a estar juntos.
Lo harán.
Acabo de ponerle pilas nuevas.
- Pero siguen agotándose.
- Dios mío.
Mira. Hola.
- Ven aquí.
- Hola.
- Está bien. Ven aquí.
- Ven aquí. Está bien.
No temas. Ven aquí.
- Diablos.
- Espera. No.
Regresa.
Luke, levántate.
Enciende las luces.
Enciende las luces altas.
Vamos, enciende las luces.
Sal de allí.
¿James?
Ninguna de ellas funciona.
Esta es la única que funciona.
Diablos. Vamos.
No funciona.
¿Qué vamos a hacer?
Luke, están aquí.
¿Adónde vas?
¿Adónde?
Luke, están aquí.
Las luces disminuyen.
De acuerdo. Sí.
¿James?
Paul.
- Así está mejor.
- Sostén esto fijo.
- ¿De acuerdo?
- Muy bien. Dame tu encendedor.
Vamos. Vamos.
Dame tu encendedor.
- Está en el bar.
- ¿Qué?
Está en el bar.
¿Adónde vas? Rosemary.
Oye, ¿qué haces?
- No te alejes.
- No hay suficiente luz.
Vamos.
Podemos... podemos lograrlo.
Está realmente cerca.
¿James?
Casi llegamos.
CENTRO DE SERVICIOS SOCIALES
Aquí está.
- ¿James?
- Paul.
James. Ya voy.
¿James?
Ten.
Paul.
James.
¿Quién anda allí?
No te acerques.
No te acerques. No.
Existo.
Existo. Existo. Existo.
¿James...?
Existo. Existo.
Existo.
James. Existo.
¿Paul...?
Paul.
Sujeta esto.
¿Cómo sabías que esas cerillas
estaban allí?
Solía pedirle cigarrillos
a la enfermera de turno.
METADONA
¿Trabajabas aquí?
Manny salvó mi vida.
Me hizo querer recuperar
la sobriedad...
...me hizo querer vivir.
No puedo perderlo, Luke.
No puedo.
Esta antorcha no durará.
Debemos irnos, Rosemary.
Vamos.
Hay un depósito en la parte trasera.
Hay alcohol...
...para las agujas.
Alcohol isopropílico.
Para la antorcha.
Combustible, ¿no?
Sí, andando.
No, tú descansa tu tobillo.
Espera aquí. Iré yo.
¿Manny?
- ¿Rosemary?
- Mi bebé.
Mi...
Rosemary.
Existo.
James.
Oye.
¿Dónde está Paul?
Se ha ido. Se ha ido.
¿Rosemary?
Oye.
Oye, vamos a lograrlo.
¿De acuerdo?
Vamos a lograrlo, ¿sí?
Pero necesito tu ayuda.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Vamos, dame más cable.
Allí.
Muy bien.
Debo ir a preparar esa cosa.
Tendrás que encenderlo
tú solo, ¿de acuerdo?
No puedo estar solo, viejo.
- Escucha, no estás solo.
- No te vayas, no te vayas.
- Tú también te irás.
- Ahora somos tú y yo, amiguito.
- No te vayas, viejo.
- Escúchame, ¿sí?
Veremos la mañana, lo prometo.
Una tormenta pasajera, ¿no?
Así es. Así es,
una tormenta pasajera.
Muy bien, cuando diga "ahora",
enciende el motor.
De acuerdo.
Ahora.
- Vamos.
- Ahora.
Vamos.
Ahora.
Vamos. Diablos.
7MA. CALLE
Tengo que cerrar la capota.
Tienes que mantener el pie
en el acelerador...
...de lo contrario perderemos
energía, ¿sí?
- Sí.
- No lo muevas.
De acuerdo. De acuerdo.
- Estuviste bien.
- Tú también.
- ¿Listo?
- Sí.
Vamos.
Mamá.
James, el acelerador. Oye.
James. Oye.
¿Qué haces?
Oye. Diablos.
James.
James, regresa aquí.
Diablos, diablos, diablos.
Que se muera.
James.
Mamá.
Mamá, soy yo.
Súbete a la camioneta.
- Vi a mi mamá.
- Sube a la maldita camioneta.
James, no.
James.
¿Mamá?
James. James, no.
Anna.
Luke.
Me llamo James Leary.
Yo existo.
Existo.
Esa es mi cama.
No tienes que irte.
No te vayas.
Soy Briana.
Yo soy James.
¿Funciona?
No se apagará...
...en tanto haya día.
¿Qué es eso?
Mira.
BAR DE SONNY - MUY CERCA
LICOR - CERVEZA - VINO
Existo. Existo.
- Existo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net