5 Minaretes en New York.
¡No!
Están planeando cinco
ataques simultáneos.
En el Consulado Americano,
la sinagoga de Galata...
En los dos puentes del
Bósforo, y aquí en el metro.
También han secuestrado a algunos
hombres de negocios de alto perfil.
Salim, ¿cómo se conecta
al asesinato de hoy?
No lo sé.
Me enteré por casualidad.
Confían en mí, "Estoy
siendo enviado a Batman"
Bueno, Salim, mantente
en contacto con Remzi,
vamos a manejar las
cosas mañana, Adiós.
Los terroristas han atacado
de nuevo en Estambul.
El Periodista Dursun Þahin ha muerto en
un atentado con coche bomba similar...
A uno relacionado con los asesinatos de
Ahmet Kislali, Ugur Mumcu y Ücok Bahriye.
¿Qué te parece? ¿Quién es responsable?
Lamentablemente, no hemos sido
capaces de averiguar hasta la fecha...
De quién es el responsable
de estos ataques.
No podría decirle.
Oguz, ¿Eres consciente
de investigación?
Mahmut se encuentra con Salim
Acabo de hablar con Firat.
Él dijo que ninguna de las congregaciones
serían capaz de planificar algo así.
He dado órdenes a todas las unidades.
Esto no está bien.
En sus incursiones por la
noche, lanzaron una lluvia
de bombas a los niños durante
los ataques nocturnos...
En Irak, Palestina y Afganistán.
¿Qué hacen las Naciones
Unidas como para detenerlos?
Su único propósito es fortalecer
los bloqueos en los países pobres.
Se apoderan de los hogares y
se instalan en ellos...
Creen que pueden controlar
el mundo con sus armas.
¿No se dan cuenta de que es la
intervención y la misericordia divina?...
¿Y reverencia por nuestro
Profeta, que hace girar al mundo?
¡Misericordia!
¿Cuántas veces hemos tenido fuego,
tormenta, flagelo...
muerte, destrucción, desgracia...
¡Oh asesinos de niños, Ten misericordia!
¡Misericordia!
¡Oh, engendro de Satanás, ten piedad!
¡Oh, nido de abominaciones, misericordia,
misericordia, misericordia!
Las cosas de este mundo son temporales.
No hagan el mal, mis hermanos.
No se alejen del camino de Ala.
¡Graduados de la Academia!
¡Atención, descansen, firmes!
Amigos, que se han formado.
Se han graduado...
A partir de ahora ustedes
defenderán y protegerán a este país.
Puede que tengan que ser llamados
a sacrificar su propias vidas...
En la línea de fuego para
proteger y defender...
La vida, la propiedad y el honor de
todos los ciudadanos de este país...
Sin importar el idioma,
la religión o la raza.
¡Felicitaciones! y queremos un
servicio de éxito. ¡Buena Suerte!
¡Gracias!
¡Es la policía Hasan, Muhammad!
¡Hasan, Muhammad!
¡Rápido, envía un mensaje a tus hombres!
¡A sus puestos. Es un ataque!
Las aves están en la jaula,
inicio de la operación...
¡Acar!
¡Lanzador!
¡Acar, el balcón!
Ve.
Vamos.
¡Granada!
¡Rápido! ¡Date prisa!
¡Acar!
¡Remzi! ¡Remzi!
Mahmut, ¿Terminó la operación?
Sí, señor.
¿Cómo te fue?
Hemos perdido a seis
hombres, Remzi ha muerto.
Mis condolencias.
También tenemos dos hombres heridos.
18 terroristas han muerto, señor.
Bueno, Mahmut.
Estoy seguro de que cuentan
con el apoyo del extranjero.
Hay que averiguar quién es.
David, estamos en frente de la puerta.
Intervengan.
No se mueva, agentes federales.
Al suelo, ahora manos
detrás de la cabeza.
Hadji Gumut.
Usted tiene derecho a guardar silencio,
Todo lo que haga o diga, puede y
será usado en su contra en la corte.
¿Es este Hadji Gumut?
Hadji, suéltame, ¿qué es...?
Deja a mi mujer fuera de esto.
No hables.
David Becker del FBI, tenemos una
orden para arrestar de su marido.
¿Pero por qué? ¿Por qué lo detienen?
¿Por qué no se calma un
poco? Cálmese un poco.
¿Podrían quitarme estas esposas?
Sra. mantenga la calma, si tiene alguna
pregunta puede venir y se la responderemos.
Llévenla a la otra habitación.
Por favor.
Stevens, revisa la casa.
Bien.
Vamos a recoger algunas donaciones
más para nuestros hermanos palestinos.
Metin y Cemil, irán a
visitar a la congregación.
Baki, irá a los cursos del Corán.
Burhan, llevará a Ömer e irá a ver
a nuestros hermanos nacionalistas.
¡Buena suerte!
La paz sea contigo.
Como jóvenes nacionalistas
turcos, nos comprometemos
a luchar contra el
comunismo, el fascismo...
Contra el capitalismo, el sionismo...
Y toda forma de imperialismo...
Hasta nuestro último
soldado, el último aliento...
Y hasta la última gota de sangre.
Nuestra lucha...
Continuará hasta que todos
los turcos estén unidos.
Estamos impertérritos.
¡No nos daremos por vencidos!
Vamos a tener éxito.
Que Ala nos proteja y nos de poder.
Amén.
Bienvenido.
Gracias.
¿En qué puedo servirles?
Hodja nos envió.
En el nombre de Ala y de nuestros hermanos
en Palestina, necesitamos de su ayuda..
Que Dios le recompense
vuestra buena obra.
Estamos listos para ayudar a nuestros
hermanos palestinos en todo lo que podamos.
Tan solo denme dos días.
Que Alá bendiga su generosidad.
Buena suerte.
Gracias, que Ala los cuide.
Gracias.
Ömer, me voy de compras con los
chicos, que la paz sea contigo.
Adiós.
Gracias.
Sí.
Sí, señor.
¡Señor del te!
¿Desde cuándo se sirve a
los miembros de la secta?
¿Qué estás mirando?
Te están esperando. ¿A mí?
A los dos.
Aquí vienen.
Tomen asiento.
¿Uds. dos se conocen?
Fýrat Baran, Acar Aydýn.
Lo siento, no lo
conocí, pido disculpas.
No importa.
Fýrat, ¿Que está pasando
con la congregación?
Están limpias, jefe. Bien.
Los estoy enviando a los dos a
Nueva York por un par de días.
Oðuz.
Aquí está, el tipo que ha sido buscado
después todos estos años: Dajjal.
El FBI lo arrestó en Nueva
York. Esta foto fue tomada ayer.
Atraparon a nuestro hombre en América.
Tiene una tienda en el Soho.
Es interesante. Se nos dice que...
No tiene antecedentes penales...
Porque Dajjal no se ha involucrado en
cualquier actividad terrorista o criminal...
Los estadounidenses lo extraditarán
a Turquía para ser juzgado.
Fýrat, gracias a su arduo trabajo...
Hemos descubierto la
verdadera identidad de Dajjal.
Pero yo no apruebo sus métodos.
¡Habla! Hadji Gümüþ es Dajjal, ¿no?
Le dije que no lo sé.
¡Dime! Dajjal es Hadji
Gümüþ, ¿no? ¿No es él?
Sí. Es Dajjal.
Te voy a preguntar una vez más.
¿Dajjal es Gümüþ Hadji?
No escuché eso.
Hadji Gümüþ es Dajjal.
Fyrat.
Todo está bien, señor Habló.
Dajjal es Gümüþ Hadji.
Dajjal en árabe significa "Anticristo" El
falso profeta espera para causar estragos..
Justo antes del Día del Juicio.
Dijeron que eran del
FBI no sabía qué hacer...
No, no te preocupes.
Voy a ver lo que es.
A partir de ahora, mantenme
al tanto de todo, de cada cosa.
Sin importar lo que pase,
no hagan nada sin antes avisarme.
¿Bien? Si.
Bien.
¿Porque me mantienen aquí?
¿De qué soy acusado?
¡Quiero llamar a mi abogado!
Hermanos.
Nuestra fe y nuestra forma
de vida están siendo atacadas.
El FBI allanó la casa de nuestro
hermano Hadji y se lo llevó.
Si lo regresan a Turquía,
No lo veremos de nuevo.
Ellos observan todo lo
que hacemos y decimos.
Debemos ser cuidadosos.
Que Dios esté con nosotros. Amén.
Jonathan, no me importa
hay que traerlo de vuelta..
Muy bien, gracias.
Mamá, todo estará bien.
Nada va a ser como antes.
María, no quiero... que
me malinterpretes, pero...
¿hay alguna posibilidad de que
Hadji haya cometido un error...
Thomas.
Estamos hablando de Hadji.
Algo está pasando.
Yo no entiendo por qué
esto está sucediendo.
Hadji, ¿Que está pasando?
Hola Firat, hijo mío.
¿Estás bien?
Estoy bien abuelo, ¿Cómo estás?
¿Hay algo mal hijo?
Abuelo, voy a Estados Unidos.
¿Estados Unidos?
Mis pensamientos están contigo.
Cuídate.
Sí, abuelo, No te preocupes.
Muy bien, muchacho.
Yo tenía 28 años cuando la policía
me envió aquí para la formación.
Pase un buen tiempo aquí.
¿Cuál es el problema? ¿No
te gusta los Estados Unidos?
Métete en tus asuntos.
Su marido está listo
para ser transportado.
Las autoridades turcas están por
venir para darle los detalles.
Nadie me puede convencer de
que mi marido es un criminal.
Por favor, dígame exactamente
por lo que él está siendo acusado.
Oiga, señora. Gumoss... Gümüs.
Gümüs.
Todo lo que sé es que su marido
es una prioridad para la Interpol.
Y nos dieron la orden de detenerlo.
A veces, la gente puede
vivir cerca de un peligroso
y no lo saben, incluso si es su marido.
Es toda la información que tengo.
Estoy perdiendo mi
tiempo hablando con usted.
Ud. no entiende nada.
Sí Marcus, estoy segura.
Hoy.
David, la policía Turca está aquí.
Bien Jim, trae al sospechoso
para su transportación.
Señores, bienvenidos a Nueva
York agente David Becker,
Por favor siéntense.
Soy Hajar.
Y este es mi compañero Fyrat.
Muy bien.
Conozco muy bien la región,
¿De qué parte de Turquía son?
Yo soy de Estambul, él
es del este de Bitlis.
¿Hablas kurdos?
Si.
¿Cómo estás?
Estoy bien. Bien.
Muy bien. ¿Cómo aprendió kurdo?
Yo estuve en Irak.
En una misión durante las
operaciones para liberar a Irak
allí aprendí unas cuarenta
o cincuenta palabras.
¿Para liberar al pueblo o el petróleo?
Al pueblo.
Con la ayuda de EE.UU.
el pueblo iraquí.
Fue liberado de Saddam
Hussein y ahora vive en paz.
¿Qué está diciendo? Sólo un segundo.
Todo el mundo sabe que
los EE.UU. creó Saddam.
Cerca de 1 millón de musulmanes
han muerto en busca de su libertad.
Y es por su culpa.
Lo único que les interesa son los países
ricos en petróleo. ¿Es una coincidencia?
Fuimos a Irak para
poner fin al terrorismo.
Los musulmanes son responsables
de todas esas muertes.
Además, corríjame si
me equivoco, pero...
¿La mayoría de los actos terroristas
no son planeados por los musulmanes?
Tenga cuidado con eso,
también somos musulmanes.
¿Qué dice?
Estamos listos, David.
Jim, voy a ir con el sospechoso.
Ustedes pueden ir con él.
Vamos.
Que tenga un buen día.
El tipo odia el Islam
Ellos piensan que...
Cualquiera que esté en contra de ellos,
es un terroristas. Realmente me molestó.
Las autoridades turcas
han venido a llevarte.
La paz sea con vosotros.
¡La paz sea contigo, Hadji Gümü!
Vamos.
Dígales que también
necesitamos ir en ese vehículo.
También tenemos que ir en ese vehículo.
Por favor pase adelante.
Qué Demonios...
Llama al 911.
Somos agentes federales.
Soy el Agente Especial Jim McQueen,
si usted tiene alguna pregunta.
Póngase en contacto con nosotros,
llámenos en cualquier momento.
Eres una verdadera leyenda de vuelta
en la sede Hadji. Sigue orando.
Cierra la boca, Hadji.
Estamos en la calle Pike.
Baja la maldita canción y repite.
No hay problema, estamos en la
intersección de... ¡Maldita sea!
¿Estás bien? Estoy bien.
¿Están bien muchachos? Si.
¿Cómo diablos sucedió esto?
Contacten a la Policía de Nueva York.
Hay que emitir un APB en contra
del sospechoso Turco Hadji Gumut.
Acaba de escapar de nuestra custodia.
Contacten con las autoridades Turcas y
con la Interpol y reporten lo que pasó.
Vamos muévanse.
Buenas noches. Buenas noches, señor.
Señor, sucedió algo.
Espero que nada malo, Yasin.
Algunos problemas en
los Estados Unidos.
Dajjal ha escapado camino
hacia el aeropuerto.
¿Qué?
Eso es todo lo que sabemos en este
momento Los mantendremos informados.
Necesitamos tiempo, y si es necesario
le besaremos el trasero a NYPD.
No estoy contento.
¿Han entendido? Sí señor.
Bueno, quiero toda la
información sobre este sospechoso.
Investiguen todas las cámaras de tráfico
y envíen su foto a todas las unidades.
¿Qué hay de nosotros, ¿Qué haremos?
Ambos son civiles y
también nuestros huéspedes.
No interfieran en nuestro trabajo.
Por lo tanto, ¿Nos
sentamos aquí y observamos?
No tienen autoridad legal
aquí, como detectives.
Es nuestro sospechoso, nos lo
quitaron, ya estamos involucrados..
No hagan nada estúpido, tienen
que obedecer nuestras leyes..
¿Qué dice?
Que somos sus huéspedes y
que no podemos involucrarnos.
Voy a dejar que actúen.
Diles que vamos con ellos.
Bueno, vamos a tocar algunas
puertas así que muévanse.
¿Le importa si vamos con usted?
Bien, mientras se mantengan alejados.
Stevens, me cubres la espalda.
Hadji.
Estoy bien.
¿Te encuentras bien?
Todos, escuchen atentamente,
Hadji, el FBI vigila todo.
Tu supermercado, tus teléfonos, todo.
Escondimos el carro en un lugar que no
puede ser encontrado, lo cubrimos con lonas.
Nova, les dará a todos nuevos
teléfonos, incluyendo Timur.
Utilícenlos sólo si es
absolutamente necesario.
Hadji, por favor...
Bien.
María quédate con Hadji, Jasmin tu y
Thomas continúen con los preparativos.
De su matrimonio como si
no hubiera pasado nada.
Yo no puedo hacer nada mientras
que mi padre no esté con nosotros.
Jasmine, por favor, Haz lo que digo.
El FBI va a encontrarte, cuando lo hagan
diles que no le hablas ya a tu padre.
¿Todo el mundo está claro
con lo que tenemos que hacer?
Bien, vamos a los carros.
Quiero hablar con el gerente.
FBI.
Soy yo.
¿Es Ud. el gerente?
Sí, ¿En qué lo puedo ayudar?
David Becker, del FBI.
Tu sabes bien lo que buscamos.
No te hagas el idiota, te escucho.
No le entiendo.
¿Dónde está tu jefe?
Está en custodia, ¿verdad?
Se escapó esta tarde
vas a decirme donde está.
Pero no tengo idea.
Tienes 48 horas para llegar
a algo, si no serás deportado.
Becker.
Bien, continúen con la búsqueda.
Pónganse en contacto si necesitan algo.
¿Cuál es tu plan?
Vamos a visitar el consulado Turco.
Toma mi tarjeta, este es mi número.
24 horas.
Hadji estamos viejos.
Hemos sido amigos por casi 30 años.
No sé si todavía tenemos
30, pero es la primera vez.
Que tu familia y yo estamos
tan preocupados por ti, Hadji.
Sólo hay una verdad
absoluta para cada humano...
Nacer y morir.
La Humanidad pasa su vida
luchando entre estos dos extremos.
La vida es un puente
que llena ese vacío.
Las palabras de Rumi me
siguen hasta la muerte.
"No te despidas, cuando tu
deseo es verme en la tumba".
"Debido a que la tumba es
sólo un velo al Paraíso"
La tumba se ve como una prisión
pero en realidad es una
forma de liberar el alma.
Marcus, morir es unirse a Dios.
¿Está bien, señor?
El FBI preguntó por usted.
Habían dos policías Turcos con ellos.
Yo les dije que no sabía nada.
Entiendo.
Siga ese taxi.
En el piso, y no se mueva.
No la lastimen ¿Qué quieren de
nosotros?. Díganos donde está Hadji.
Mire, yo soy Turco. Habla.
Ustedes han entrado sin orden
judicial. ¡Dime dónde está Hadji!
¿Qué sucede? ¿Porque nos
quieren matar? Auxilio...
Mantente callada, callada, callada..
- Mírame... Habla.
- ¡No sé dónde está! ¡Te lo juro!
¿Qué has dicho? Realmente no lo sé.
Hadji no te preocupes, mi gente busca un
barco para salir de los Estados Unidos.
No toma más de una semana
para sacarte de aquí.
Estoy preocupado por Jasmin.
Hadji, no te puedes preocupar por
Jasmin en una situación como esta.
Ella va a estar bien.
Hadji, necesito que me
digas lo que está sucediendo.
¿Qué quieren estos hombres,
que desean? Por favor, dime.
¿Vas a hablar? No lo sé.
¡Fyrat! ¡Fyrat!
¡Fyrat!
¡Toma tu último aliento!
De acuerdo. Te lo diré.
Disculpen, señores.
David Becker, del FBI.
Estoy buscando a este caballero y tenemos
razones para pensar que podría estar aquí..
Si lo ve, apreciaría que me llamara.
Disculpen, señores.
Caballeros, David Becker, el FBI
necesitamos hacerles algunas preguntas.
¿Que, están sordos?
¡Basta! ¿Quién es el encargado aquí?
Necesito hacerle algunas preguntas.
Señor, esta es una casa de oración.
Ud. no puede simplemente llegar
y caminar con sus zapatos aquí.
Y gritarle a la gente mientras
rezan. Tenga un poco de respeto.
No tengo respeto por la religión que ofrece
soporte y resistencia a nuestros enemigos.
Aquí no hay lugar para el mal.
Este es un lugar de oración.
Y no sé lo que está buscando.
Buscamos a este hombre.
Este hombre es un
enemigo de nuestro país.
Necesito saber si usted
ha visto a este hombre.
Si sabe algo de él y no me lo dice,
volveré a este lugar y causaré estragos.
¿Por dónde?
Por aquí.
¿Dónde? Aquí.
¿Qué demonios es esto?
Bastardo.
¿Qué pasó, hermano?
Timur, qué sorpresa.
Bueno, estoy buscando a Hadji.
Hadji.
¿Lo has visto en alguna parte?
No se muevan o termino con ustedes.
Timur, ven aquí.
Estos tipos ataron a mi novia,
tengo que ir a ver cómo está...
Claro.
Ahora escúchenme, somos policías
del servicio secreto Turco.
¿Policías? Sólo estamos aquí
por información, solo eso.
No eres ni la mitad de un
maldito hombre, muchacho.
¿Qué está diciendo?
Tomen sus armas quítenle sus
celulares, y los echan al río.
¡No, no me apuntes con esa pistola!
No me apuntes...
Deténganse.
¡Suéltame!
Atenlos a los dos.
¡Hijo de puta!
Trabajamos en contra de una organización
terrorista islámico con un alto nivel.
Es obvio que tenemos que resolver
esto lo más pronto posible.
¿Qué tienes para mí Lee? Hemos buscado en
todas las mezquitas, y ni rastro de Hadji.
¿Y tú, Jim?
Ninguna actividad con su esposa e hija.
La hija vive con su novio,
mantenemos vigilado su apartamento.
¿Dónde diablos está este tipo?
No ha sido visto en los
aeropuertos, ni en las fronteras.
Eso quiere decir que todavía
está en nuestra tierra.
Luchamos contra los yihadistas y
los extremistas en todo el mundo.
¿y ahora no somos capaces de encontrar
a un hombre en la ciudad de Nueva York?
¡En nuestra ciudad!
¿Alguien sabe donde
están los policías Turcos?
¿Qué pasó? Nova, es amigo de Marcus.
La situación no es buena,
estamos preocupados por Hadji..
La paz sea con vosotros.
¿No es pecado torturar a un inocente?
¿Solo porque trabaja para mí?
Así que aquí estoy ¿Qué he
hecho mal? ¿De qué estoy acusado?
Sabes lo que has hecho.
Voy a estar detrás de
Ud. hasta que me maten.
¿Matar? Dios no lo quiera.
Ala dice: "El que
mata deliberadamente...
Podrá ser condenado en el
infierno por toda la eternidad"
Esto es:
"El que mata deliberadamente...
Será condenado al infierno
por toda la eternidad. "
Hadji, no te atrevas a
citar las escrituras para mí.
Así que, usted sabe el Corán.
- Voy a hacer un trato con este hombre.
- ¡Hadji!
¿Puedo hacer un trato contigo?
Serán mis huéspedes por unos días
y yo voy a hacer lo que quieran..
David, entiendo cómo te sientes
acerca de todo esto pero...
¿No piensas que has ido
demasiado lejos esta mañana?
Jim, tengo un hermano que
está enterrado bajo las ruinas.
El último deseo de mi padre fue...
Que yo iba a cuidar de él, y
ahora no sé dónde está la tumba.
¿Entiendes lo que
estoy diciendo, Jimmy?
Los culpo a todos.
Todos nosotros amábamos a
Brian Y yo siempre lo amaré.
Pero no podemos tratar a todos
los musulmanes como terroristas.
Tal vez he ido demasiado lejos.
Vamos a ver lo que la
señorita nos tiene que decir.
Somos agentes McQueen y David Becker,
del FBI ¿Puedo hacerle unas preguntas?
Seguro.
Srta. Gümüs. Sí.
Su padre huyó de prisión
ayer. ¿Sabe usted de esto?
No tengo contacto con mi padre.
Escuche, hemos averiguado
que su padre ha visitado
varios países islámicos
en los últimos años.
Aparentemente, tiene
fuertes vínculos con ellos.
Por lo tanto, creemos que están planificando
un ataque terrorista en nuestro país.
¿Dispone de alguna
información para nosotros?
Creo que no entienden, no tengo
ninguna relación con mi padre.
Si intenta esconder algo, sepa algo.
Ocultar a un sospechoso de
terrorismo es un delito grave.
No sabemos nada.
Gracias por su tiempo.
Esta es mi tarjeta..
Mi esposa, María.
Estos son los policías Turcos
encargados de llevarme a Turquía.
Hola Bienvenido.
Gracias.
Saludos. ¿Cómo está?
He traído esto para ti. Gracias.
¿Hay algo más que pueda
hacer por ti? No, gracias.
Estaré adentro.
Buenas noches.
Alabado sea Alá, en
estos días difíciles.
Hodja...
¿Su esposa es cristiana?
Si.
Pero, ¿cómo? ¿No es
lo contrario al Islam?
Ala es uno, hijo.
Sin importar nuestra religión, ¿No
todos están tratando de acercarse a Dios?
Nuestros pecados y las virtudes
son intrínsecos a todos nosotros.
Sólo Él nos puede juzgar
Las Escrituras dicen:
"No hay restricción en la religión"
"No se debe usar la fuerza"
¿Qué piensa usted sobre
el terrorismo islámico?
El terrorismo es el acto humano
más despreciable en el universo.
Ninguna religión o creencia es
famosa por apoyar el terrorismo.
Los verdaderos musulmanes sólo pueden
estar en el lado de la serenidad y la paz.
Cualquiera que se involucre en el
terrorismo ya no es un musulmán.
No tengo idea sobre
lo que están hablando.
Todo lo que sé es que no
hay mancha de maldad en él.
Tengo que creer lo que dice.
Hadji, acompáñame me tengo que ir.
Es tarde, mi amigo se
hará cargo de usted.
Nova, cuida de nuestros invitados.
Buenas noches.
Fýrat, hay algo extraño
en todo esto, ¿no?
Mira, él sólo trata de distraernos.
No creas en nada de lo que dice.
¿Qué pasó, hablaste con él?
Sí, lo llamé, hablé con él.
Y no debemos preocuparnos
más habrá una gran sorpresa.
¿En serio? Eres increíble.
Thomas, mi padre siempre
quiso vernos felices.
Sólo quiero que seas feliz.
Muchísimas gracias. Cariño no
te preocupes estarás hermosa.
FBI se negó a explicar
la orden de tu arresto.
A los inocentes no
les pasa nada Marcus.
Ala cuidará de mí, no
hay que subestimar a Dios.
Si alguien resulta herido ¿Cómo
puedo vivir con esta vergüenza?
No se debe permitir que la
violencia entre a nuestras vidas.
¡Claro!
Pero no estoy tratando de
justificar la violencia.
No hay garantía de que
regreses con vida de Turquía.
Tengo que hacerlo.
Que Dios me perdone.
Nuestros amigos de India, Sudán,
China, Malasia, Todos estamos contigo.
Nadie irá a buscarte a ti o
a tu familia a esos países.
Me niego a vivir como un fugitivo.
Voy a estar de vuelta en Turquía,
sin importar lo que suceda.
¿Cómo es que nunca has ido
al lugar donde te criaste?
Nunca mencionamos a tu familia porque
siempre parabas la conversación.
Nunca lo entenderías, hay
otras tradiciones allí.
Tal vez Ala está enviando
una señal con estos policías.
¿No has dormido, hijo mío?
No me llames hijo, Hadji.
Yo no sé de lo que me estás
acusando, pero soy inocente.
¿Inocente? ¡No me mientas, Hadji!
Dios no lo quiera,
yo nunca miento hijo.
Te dije que no me llamaras hijo.
Sé que mataste a una persona.
Que Ala me proteja de tal pecado.
¿Pecado? Eres es un
pecador y un asesino, Hadji.
Llámame como tu
quieras, pero no asesino.
¿Qué estás haciendo aquí en los
Estados Unidos? ¿Qué te trajo aquí?
El gran pensador Said-i Nursi, del pueblo
de Nursing en Bitlis, dijo un sabio dicho:
"La humanidad tiene tres problemas. "
"La discriminación, la
pobreza y la ignorancia. "
"La discriminación puede
ser resuelta con el amor
y la compasión, la pobreza
con la participación"
"Pero la ignorancia sólo puede
ser resuelta por la educación. "
Yo vine aquí a causa de la
ignorancia de mi familia en Bitlis.
Hadji, ¿Qué tiene todo
esto que ver con su familia?
La ambición y la sed de
venganza va a destruir al hombre.
Al regresar a Turquía
podrás ver que soy inocente.
Por la gracia de Dios...
Iré a Bitlis, veré a mi madre
antes de morir, y al poco tiempo.
Ambos seremos capaces
de entender a la gente.
Están cometiendo un grave error.
Mi marido es un buen hombre,
no tiene maldad en su alma...
Nosotros cumplimos con nuestro deber.
Espero que usted entienda.
No podemos volver sin él.
Por favor ayúdelo.
Soy capaz de entender con sólo una
mirada, que tenemos al hombre equivocado.
Becker, nuestro hombre no ha llegado,
estamos en posición esperando.
Bien copiado, continúa la supervisión
de la iglesia, voy en camino.
¿Tienes noticias de
los policías Turcos?
No, todavía no se han puesto
en contacto con la embajada.
Espero que no hagan algo estúpido.
Están llevando al hombre equivocado
a Turquía Mira a este hombre...
¿Creen que podría herir a alguien?
- Mi bella hija.
- Papá te amo tanto.
Yo también te amo.
Cariño te ves bella, ¿Que estás
...? La boda no será hasta 10 días.
Lo cambié para hoy, quería
que mi padre estuviera allí.
¿Va a estar allí, ¿verdad?
¿Papá?
Cariño, el riesgo es demasiado
grande, no podemos ir...
Hay que ir. Tienes que
ir porque eres la madre.
¿Está seguro? Si.
Es nuestra única hija.
No te preocupes por nada.
Thomas, cuida de mi
hija. Muchas gracias.
Quiero el matrimonio hoy
en la Iglesia cristiana
y la musulmana en la
mezquita, tan pronto podamos.
Me tengo que ir.
¿Estás seguro? Sí, estoy bien.
Estaremos de vuelta después
de la ceremonia. Bien, bien.
Te Amo. También te amo.
¿Me he perdido algo? La
ceremonia acaba de comenzar.
Quiero la lista después
de la ceremonia. Muy bien.
Queridos amigos, estamos
aquí reunidos en esta iglesia,
Para que el Señor pueda
sellar y fortalecer su amor.
En la presencia del Ministro de la
Iglesia y la congregación presente.
Cristo bendice este
amor para la eternidad.
Él les ha consagrado en el bautismo.
Y ahora se enriquece y fortalece
con el sacramento del
matrimonio, por lo tanto...
Deben asumir durante el matrimonio
la fidelidad mutua y duradera.
Unan su mano derecha, y declaren su
consentimiento delante de Dios y la Iglesia.
Yo, Thomas. Yo, Thomas.
Te acepto, Jasmine. Te acepto, Jasmine.
Como mi esposa. Como mi esposa.
Yo, Jasmine. Yo, Jasmine.
Te acepto, Thomas. Te acepto, Thomas.
Como mi esposo. Como mi esposo.
Prometo serte fiel. Prometo serte fiel.
En los tiempos buenos y malos.
Te voy a amar y a respetar.
Todos los días de mi vida.
Ahora puede besar a la novia.
Papá.
Gracias por todo lo que hiciste
por mí. Por todo lo que me diste.
Por todo lo que me has
dicho durante toda mi vida.
Papá te amo tanto.
También te amo.
Tu padre te ama tanto.
La ceremonia ha terminado.
Ya están fuera, señor.
María.
Nos tenemos que ir, sí gracias.
¿Qué sucede? Hadji se encuentra
en la oficina del abogado.
No pude estar con mi hija
el día más feliz de su vida.
Me voy a entregar
voluntariamente al FBI.
Hadji, está seguro de
que quieres ir. ¿Sí?
Hadji, los federales te
preguntarán cómo te escapaste.
No digas una palabra. Muy bien.
Amigos, les he causado
demasiados problemas.
Yo creo en la justicia
divina. Nos podemos ir ahora.
Fýrat, ven aquí un
segundo tenemos que hablar.
Los dos sabemos que tenemos
a la persona equivocada.
¿Qué hacemos?
Si llevamos a Hadji a
Turquía será su final.
La justicia no es ciega en
nuestro país, tú lo sabes.
Este no es nuestro hombre.
¿Has perdido el juicio?
¿Quién te hizo juez?
María, nos observan.
Creo que nos vieron.
No sé qué más hacer, ¿Vamos
a ir a algún otro sitio?
Han entrado en el tercer
edificio de la calles 48-49.
¿Y ahora qué hacemos?
Marcus, mantén la calma.
Hadji, no necesitamos
llamar a FBI, ya están aquí.
¿Qué está pasando?
No quiero que Marcus se meta en
problemas. Hadji, no podemos llevarte.
¿Qué?
Si pones un pie en el territorio
de Turquía, Nunca te liberarán.
¿Tienen alguna idea por
lo que está siendo acusado?
Está acusado de ser el líder
de una organización terrorista
fundamentalista islámica.
¿Terrorista?
¿Hay algún lugar en el edificio, donde
el FBI no pueda encontrar a Hadji?
¿Qué están diciendo?
El resto de Uds. debe ir a la
azotea, El FBI no los encontrará allí.
Quieren ocultar a Hadji en el techo.
La decisión es tuya.
Diles que nos devuelvan nuestras armas.
Queremos nuestras
armas. Las armas Nova.
Llévenlo fuera de aquí ¡Rápido!
Ven, Hadji.
Por aquí.
María, ve a la oficina del abogado,
no te preocupes, no te preocupes..
¿Estás en el techo? Ok, vamos muévanse.
Mírame a los ojos, Hadji
Y dime ¿Alguna vez
antes has matado o no?
Nunca le disparé a nadie,
hijo. Que no me digas hijo.
Sé que eres un asesino.
Te lo dije, nunca le
he disparado a nadie.
No soy un asesino.
Hadji, dime la verdad.
Es hora de confesar. Admítelo Hadji.
Fýrat, ¿ha perdido la
cabeza? Baja esa pistola.
¡Van a matarnos a los
tres. Baja el arma!
¡En el nombre de Dios, di la verdad!
¿Eres un asesino o no?
Por última vez, dilo.
Hadji.
De rodillas, Hadji de rodillas.
Hadji, hijo de puta.
Buen trabajo, señores.
Sáquenlo de aquí.
No sé cómo encontraron al sospechoso.
Le agradezco su ayuda.
Estados Unidos ha sufrido mucho a
causa de los terroristas musulmanes.
La justicia debe prevalecer y los
culpables deben ser castigados.
Becker, no puedes culpar
a todos los musulmanes
por culpa de unos pocos, es injusto.
Tienes razón, a veces
es difícil perdonar,
especialmente si se
trata de tu hermano.
Buen viaje, Acar fue
un placer conocerte.
Gracias por todo David, adiós. Adiós.
Bienvenido a casa muchachos,
estoy orgulloso de ti.
Por aquí el carro está esperando.
Si podemos hacer que este hombre
hable todo se va a desvelar.
Tarde o temprano, va a hablar.
Hola, Hadji.
La paz sea con vosotros.
La paz sea contigo, Hadji.
¿Cómo estuvo el vuelo?
Estuvo bien.
¿Qué se supone que haga?
¿Quién sabe dónde está?
No se preocupe, nuestros amigos
están averiguando, eso lo hablamos.
Si quiere mi opinión, las autoridades
van a ponerlo en libertad pronto.
¿Que no me preocupe? Yo
no soy una mujer ingenua.
Todos sabemos lo que le sucede
a personas inocentes en su país.
No es un terrorista y
no merece nada de esto.
María, Por favor, cálmate
La única manera de obtener
justicia es conservar la paciencia.
La paciencia es la clave
para la libertad de Hadji.
Dios nos está probando.
No he puesto un pie en mi
país desde hace 37 años.
Estás mintiendo usted estuvo
en Irán, Sudán, Malasia.
¡Estás mintiendo!
¿Quiénes son sus aliados en
Turquía? ¿Quién es su contacto aquí?
¿Cuándo y cómo ordenó los
asesinatos y los ataques?
No he dado órdenes a nadie.
¿Niega la instigación y financiación
de actividades terroristas?
Si.
Gani Baar, Kenan Dursun Demir y
Mutlu, todos periodistas muertos.
¿Niega que organizó y financió sus
muertes? ¿Qué tiene que decir al respecto?
No me debe confundir con los
que manchan el nombre del Islam.
¿Está diciendo que toda la evidencia
es falsa? ¡Eres un fundamentalista!
¡Mahmut!
Él va a hablar.
Mira, tú eres un creyente. No
nos hagas cometer un pecado.
Hadji, todos tenemos familias.
He oído que eres un buen boxeador,
Si, una vez fui a un campeón..
Pero fui campeón de
meterse en problemas.
Era salvaje y violento
cuando era joven.
Hadji me salvó del mal.
Si no lo hubiera conocido no sé
lo que habría sido mi vida...
Me presentó profetas del Islam,
compañeros, universidades.
Todos nosotros le debemos, Acar.
No creo que deba preocuparse.
No sé si sabe esto, pero...
ha habido muchas reformas ya que
Turquía y la UE accedieron a hablar.
Por ejemplo, no hay pena de
muerte y la tortura está prohibida.
Todo va a estar bien.
Eres un buen hombre
Acar, gracias por venir.
Hasta mañana. Muy bien.
Adiós, Te amo.
¿Al-Qaeda? ¿Talibanes? ¿Hezbolá?
Con cual es que estás afiliado?
Estoy afiliado a Dios.
¡Estás poniendo a prueba
nuestra paciencia!
No nos empuje, Hadji.
Buenos días. Buenos días, señor.
¿Aún no habla? No.
Confiesa que trataste de
derrocar a una orden secular.
Y recurriste al asesinato y la
tortura para difundir la Ley Sharia.
Yo nunca confesaría eso.
Lo juro por Dios, yo no soy tu hombre.
Deja de mentir, Hadji.
Yo no miento.
Te conocemos, Hadji Gümüþ.
¿Cómo puede usted hacernos creer
que no es culpable de estos crímenes?
Dios lo ve todo.
Tu pasado es el pasado.
Le estoy diciendo que soy
inocente, pero usted no me creerá.
Estoy empezando a cuestionarme acerca
de este tipo. ¿Qué es lo que piensas?
Hemos estado interrogándolo desde el
primer día. Debería haber hablado ya.
Estás cansado. vayan
y descansen, ambos.
Gracias.
Señor, puede ser que
Hadji hable conmigo.
Claro, usted puede
intentar. Buena suerte.
Muchas gracias, señor.
Fatih, ve a comer algo.
Hadji, despierta.
Estamos nosotros dos solos.
No hay escape de sus pecados.
Dios ve todo, hijo mío.
No me llames hijo.
Soy inocente, ¿Qué quieres de mí, hijo?
Te lo digo por última
vez, no me llames "hijo. "
Hadji, así que no mató
a un hombre en 1973?
¿No desapareciste en el 1974,
después de ser liberado por la amnistía?
1973 en Bitlis, ¿Te
acuerdas, Hadji Gumut?
Nunca he olvidado.
Sé que eres un delincuente, un asesino.
No me llames así. No me mientas, Hadji.
Entonces, escúchame.
Yo era todavía un niño.
Me fui a la mezquita con un Corán.
Mi hermano mayor se acercó a mí.
Miembros musulmanes,
cualquiera que hable de violencia
no tiene cabida en el Islam...
Es un incrédulo, que no sabe
el significado de la yihad.
A fin de garantizar
el dominio del Islam,
¡Debe estar preparado para
la tortura y la muerte!
La muerte en el camino de Ala, no
es estar muerto, es la resurrección.
Ala.
Que Ala esté con vosotros.
Amén.
¡Dios es grande!
Mi jeque, hemos
recibido nuevos pedidos.
Bien.
He visitado a los musulmanes, de
acuerdo a las instrucciones...
Pero nadie dio donaciones.
¿Es así? A medida que
batallamos por el Islam,
¿Los degenerados nos
has dado la espalda?
Han cedido a la tentación
y han perdido la fe.
Los vamos a castigar.
Paciencia, debemos ser pacientes.
Bien.
Este es el policía
traidor que nos denunció.
¡Hamza!
Me reuní con Hadji, está bien, solo
un poco cansado. Te envía su amor.
Me gustaría verlo.
No es posible ahora..
¿Por qué?
Hadji debe declararle a la
policía y luego a los fiscales.
Podremos verlo después de
que el juez dicte su decisión.
Cometen un error, conozco
a Hadji desde hace 30 años.
¿Cuánto tiempo se tardará?
Lo siento, pero no lo sé.
Aló, ¿estás de vuelta, hijo?
Estoy de vuelta, abuelo. Bienvenido.
No he podido dormir mucho últimamente.
¿Cómo te fue?
Abuelo, ¿estás bien? No, no estoy bien.
Estoy en la tierra hoy, mañana no.
Déjenme descansar antes de morir.
Usted puede descansar abuelo,
que tenga buenas noches.
Que tengas buenas noches hijo, ¡Adiós!
Hadji es inocente.
¿Qué quieres decir con...
¿Qué te hace pensar eso?
Él es inocente.
Lo han utilizado, para
proteger la verdad de la Dajjal.
¿Qué quieres decir con eso, Fýrat?
Se estableció contacto con la Interpol
y el FBI había que aprehenderlo.
¿Y ahora usted me está diciendo
que tenemos el tipo equivocado?
Cree que somos un montón de tontos,
nunca hubiera esperado esto de ti.
- Señor.
- ¡Cállate!
Te equivocaste.
¡Fuera de mi vista!
Fýrat, ¿cuántas veces
te dije que era inocente?
Y no me creías.
De todos modos, no te
rindas. Buenas tardes.
Buenas tardes, Acar. ¿Qué sucede?
Perdone que le moleste, señor.
Pero es importante.
El señor Salim.
Aquellos que derraman la sangre de
los musulmanes no quedarán impunes.
¡Vamos a combatir a los
infieles hasta Palestina,
Irak y Afganistán para que
sean puestos en libertad!
¡Los aliados no serán perdonados!
En el nombre de Ala. Dios es grande.
¡Dios es grande!
Maldita sea.
No dejes que eso te desanime, Fýrat.
Todos cometemos errores.
¿Qué diferencia hace si sucedió
en Estambul o en algún otro lugar?
Me he pasado toda la vida hasta las rodillas
en la suciedad para atrapar a estos escoria.
Estoy cansado. Yo también.
Disculpe.
Aló.
¿Sí?
Atraparon a Dajjal.
¡Ala es grande! ¡Ala es grande!
Somos soldados de Dios.
¡Ala es grande!
Que la paz sea con vosotros.
Las personas que han estado utilizando estos
bastardos para matar a nuestros colegas...
Piensan que gobernarán el país.
Averigüe quién está realmente
detrás de esto y entrégalos a...
los abogados públicos honestos.
Sí, señor.
¿Alguna noticia sobre el
asesinato Dursun Þahin?
Los sospechosos se han
desvanecido en el aire.
Este país está cubierto de
inmundicia, Quiero ver al hijo de puta.
Asesino a sangre fría bastardo.
Dime, ¿Para quién trabajas?
¿Quién te está dando órdenes?
Tomo mis órdenes de Ala, estoy haciendo
la guerra santa en el camino de Ala.
Con secuestros, violando las leyes...
Robando a los musulmanes
y enterrándolos vivos.
¿Cortar cabezas es la guerra
santa? Eres un pedazo de mierda.
El Corán nos enseña a luchar
cuando todos son musulmanes.
El Profeta Mahoma luchó
contra los enemigos de Ala.
Hasta su último aliento.
Vamos a hacer lo mismo.
Ala instruyó al profeta...
a utilizar la persuasión
y la sabiduría...
A difundir la palabra de Dios.
Jihad es simplemente una llamada.
A seguir el camino de
Ala en busca de la verdad.
Cuando fue atacado por los
enemigos, nuestro Profeta.
Defendió su vida, la
propiedad y el honor.
En 23 años como profeta,
luchó sólo dos meses.
Ala perdone nuestros pecados.
Lo sentimos, Hadji.
Pido disculpas personalmente y
en nombre de la fuerza policial.
Hemos cometido un error terrible.
Es la voluntad de Dios.
Hola.
Buenas noticias. ¿Qué pasó? ¿Está bien?
Sí, puede calmarse Hadji
fue puesto en libertad.
Hadji comparecerá ante los jueces como una
formalidad, después de esto será liberado.
Gracias.
Me alegro de que trabajáramos juntos.
Yo también, Acar.
Sin embargo, algo todavía me intriga.
Te escucho.
Desde el principio se
sabía que era inocente.
¿Por qué insistir en que era culpable?
Así es la vida, a
veces cometemos errores.
Mis disculpas. Dios te bendiga.
Lo siento de nuevo.
Usted siguió órdenes. No es culpa suya.
Todo el mundo ya se disculpó
lo hecho, hecho está.
¿Qué piensa hacer ahora?
Nos quedaremos aquí durante varios
días, luego le diremos adiós a Marcus.
Entonces, si Ala quiere, voy a llevar
a mi esposa a Bitlis, para ver mi madre.
Hadi, deja que te acompañe a
Bitlis. No te preocupes más.
Usted nos cuidó en Nueva
York, ahora es nuestro turno.
Marcus, mi querido hermano
Gracias por estar ahí para mí.
Gracias por todo lo que
trajiste a mi vida, Hadji.
Me despides con esa canción
y nos vamos con esa canción.
Mi querido amigo, en tu nacimiento.
Tu canción ya ha sido vivida, pero ningún
sacerdote la lleva a cabo hasta tu muerte.
El sacerdote la realiza,
pero no es tu última canción.
Esto se debe a que la
canción de tu nacimiento.
Pertenece a tu muerte anterior.
Esto nos muestra lo corta
que es la vida. Vuelve pronto.
Volveré.
Gracias. Gracias por todo.
Ten un buen viaje, gracias.
Que tenga un buen viaje.
Hijo.
Si nada de esto hubiera ocurrido,
nunca hubieses venido aquí.
Gracias.
Echaba de menos a Bitlis.
Si te lo perdiste, ¿por
qué no has venido antes?
Yo no quería despertar
viejos problemas.
Pero yo debí haber venido
aquí hace mucho tiempo.
Estamos aquí. Es Bitlis.
¿Hay alguien en casa?
¿Quién es? ¿A quién está buscando?
Pregunta si hay un hotel por aquí.
¿Hay algún hotel por aquí?
Por aquí, si alguien pide un hotel.
Le ofrecemos nuestras casas.
Eres un invitado de Dios.
- Bienvenidos.
- No se moleste.
No es ningún problema, entre.
Por favor, perdóneme un
minuto, Vuelvo pronto.
Disculpe señor, ¿Qué pasó?
Fýrat nos ha mentido a todos nosotros.
¿Qué?
Hemos investigado sus
archivos en el informe.
¿Y?
Él cambió su apellido
antes de unirse a la Fuerza.
Su padre es Ysmail Eren.
Gumut Hadji disparó contra
contra su padre en 1973.
¿Quién dijo que Hadji
Gumut es Dajjal? Fyrat.
No pudo encontrar al asesino
de su padre en Turquía.
Él nos llevó a Gumut Hadji
alegando que era Dajjal.
¿Te das cuenta lo que
estás diciendo, Mahmut?
Hijo mío.
¿Has traído esa basura?
¿De vuelta, donde mató a tu padre?
Cuando vea su sangre, pondré
la bandera en el techo.
Tu padre va a descansar en paz.
Abuelo, Hadji no es un criminal.
¿Qué estás diciendo? ¿Tú
sabes lo que estás diciendo?
¡Mató a tu padre!
Conozco a un asesino cuando lo veo.
Hadji me lo dijo todo,
Hadji es un buen hombre.
¿Un buen hombre?
He sido como una madre
y un padre para ti.
Es tu deber vengar a tu
padre ¡Fuera de mi camino!
¡Ya no eres mi nieto!
He perdido mi vida tratando
de vengar a mi padre.
Busqué a un hombre
inocente durante años.
Lo juro por Dios y el
Corán, Hadji es inocente.
¿Es cierto eso, hijo?
Fue su hijo, pero él era mi padre.
Hadji es la mejor
persona que he conocido.
Tú lo sabes mejor que yo.
Lo siento, te he golpeado.
Tengo que volver con ellos, voy
a estar hasta tarde esta noche.
Ven a casa tan pronto como sea posible,
tenemos mucho que hablar.. Te extrañé.
Hasta luego, el abuelo.
Muy bien, hijo.
Gracias.
Munevver, prepara la cena. Está bien.
Entonces, ¿cómo estás? ¿Estás bien?
Ven siéntese y hablemos.
¿Eres de por aquí?
Se podría decir así.
¿Por qué viniste a Bitlis?
Para visitar a alguien que no
he visto desde hace mucho tiempo.
Si Ala quiere, se reunirá.
Si Ala quiere.
¿Y qué hay de su familia?
Tengo dos hijos.
El mayor murió hace
diez años de cáncer.
¿Y el más joven?
Él estaba en la cárcel,
fue puesto en libertad.
Pero nunca lo volví a ver.
Tenemos enemigos aquí.
Yo le echo tanto de
menos, él está muy lejos.
Pero al menos está vivo.
Madre.
Yo soy Hadji.
Soy yo, Hadji, madre.
¿Hadji? Sí.
¿Eres tú?
Hijo mío.
Soy yo, madre. Perdóname.
Hadji, hijo mío.
Hijo mío.
Alabado sea Dios.
Mi querido hijo, mi niño, Hadji.
¿Dónde estabas? Hadji.
Lejos mamá, pero ahora estoy aquí.
Y esta es mi esposa, María.
Bienvenidos a nuestra casa, niña.
No habla turco, y ella es cristiana.
No importa, hijo todo
el mundo es igual.
Ven aquí Mamá, estos son mis amigos.
Debido a ellos, fue posible
que yo volviera a Bitlis.
Este es Acar y este es
Fyrat, él es de Bitlis.
Abuelo.
Ysmail, este es de la familia Gumut.
¡Hadji!
- ¡Hadji! Alguien llame a una ambulancia.
- Llamé a la ambulancia. Está en camino.
Ayúdalo, llama a
alguien hay que ayudarlo.
Toma.
- ¡Te dije que lo tomaras!
- Hermano no.
¡Tómalo!
¡Tú lo hiciste! ¡Eres un asesino!
¡Hadji!
Te amo.
Gracias por haberme hecho
feliz. Gracias por nuestra hija.
No llores.
Fyrat.
No estés triste. Te amo.
Todo esto sucedió por mi culpa.
¿Sabes quién soy yo?
Nunca olvide esos ojos.
Tienes los ojos de tu padre.
Hadji, perdóneme.
Ud. es la mejor
persona que he conocido.
Lo siento.
No te enojes hijo, es
la voluntad de Dios.
Huí de la ignorancia...
y ahora me muero en la ignorancia.
Mi esposa, mi hija...
¡Hadji, Hadji!