MI ABUELA ES UN PELIGRO 3
De tal palo, tal astilla.
FBI. Deténgase ahora.
¿Quieres pasar?
Tú no, tendrás el correo hoy
hasta que yo llegue a tu casa.
- No  me hagas usar la fuerza.
- Llegaré a tu casa cuando lo haga.
Bájese del camión.
Manos arriba.
¿Cuál es tu problema?
Pudiste haberte detenido allá
atrás y me hiciste perseguirte.
Por favor déjame llegar o
echare el correo en las matas.
- Dame lo que quiero.
- Ese en un delito federal.
Solo el cartero toca el correo.
No te das cuenta de que estoy armado.
- Te puedo disparar en el trasero.
- Esta bien. Cálmate.
- ¿Quieres que te dispare?
- Cálmate si.
Tengo tu correo. Aquí mismo.
Tarjeta de crédito sin
registro por adelantado.
No.
Servicio de limpiado
y lavado de alfombras.
No.
Universidad de Duke.
Ven aquí.
Ven aquí. Te lo advierto.
Sé que eres policía y todo eso pero ¿estás loco?
Dick, Dick.
Aceptaron a mi hijo.
¡Aceptaron a mi hijo!
Gracias.
No te sorprendas cuando pierda
tu reembolse de impuestos.
Oye, Trent.
Trent.
¿Estas arriba?
Aquí se verá bien.
Retiro Deseco.
- Hola. Necesito hablar con mi esposa Sherry.
- Lo siento, no se permiten llamadas.
Ya lo sé pero...es una emergencia.
Acaban de aceptar a nuestro hijo...
Señor su esposa está en completo
aislamiento por las próximas 72 horas.
Vamos. Es un retiro
Espiritual-Corporal. No el Área 51.
- Por favor respire hondo.
- No, no lo haré.
Tú, respira hondo.
- Namasté.
- Pero puedo ir y arrancarte todo el cabello.
- Hola.
- Universidad de Duke.
- ¿Qué?
- Es Jason Bond.
- Te dije que no usamos apodos.
Acabas con toda la diversión.
¿Qué quieres Nicky?
El intercambio es esta
noche a las 11:00 pm.
- ¿Tienes lo que ellos quieren?
- Siempre y cuando tu tengas lo que yo quiero.
Escucha.
Estoy pensando en Bali.
Ahí en Bali no hay Programa de Protección de Testigos.
Pero no te preocupes, nos ocuparemos de ti.
Está bien, entonces México. Pero
no para el Cabo. Es muy turístico.
Hola. Chocolate.
- Trent.
- Hola Malcolm.
- ¿Dónde estás?
- Estoy en la biblioteca.
-¿Biblioteca?
-Sí.
- Pero hay ruido.
- Es el día del Agradecimiento por los Libros.
Trent tenemos que hablar, Bien.
- Ven a casa pronto. Tenemos que hablar.
- Casi no te oigo.
Oigan. El Prodigio tiene que irse.
Pero solo me demoraré unos minutos.
- ¿En la biblioteca?
- ¿Cómo me encontraste?
Rastre tu teléfono.
-Gracias a Dios mi papa es un Ortodoncista.
- Ese un detestable régimen nazi.
Hablemos, ahora.
Estoy con mi familia. Lo que tengas
que decir dilo en frente de ellos.
Familia.
En mi familia. Nos gusta golpear traseros. Y ahora
mismo estoy mirando muchas traseros nuevos sin golpear.
Si, te doy por esto... y por aquello.
¡Que tenga un gran día Sr. Turner!
Trent, te amamos, pero no nos
gusta que nos pateen el trasero.
Vende algunos CD.
¿Por qué me avergüenzas
en frente de todos?
¿Yo te avergüenzo a ti? Trent
te falta mucho por aprender.
Vamos Malcolm
No te vendría mal llamarme
Papá de vez en cuando.
Está bien, rebobinemos.
Este debería ser un día feliz.
Sí, pero yo no fue el
que trajo la lluvia.
- Llegaron buenas noticias.
- Lo sé. Ellos me llamaron.
Están locos por oír lo nuevo que tengo.
- Estoy encendido de creatividad.
- Cosas nuevas ¿de qué hablas?
- Espera ¿de qué hablas tú?
- Estoy hablando de Duke.
No, olvídate de la universidad. Este Dj
tiene mi cinta remix. "El Logro", Volumen 1.
Así que está organizando
una gira de jóvenes raperos de mi clase.
- Que van de la Costa Oeste hasta Cincinnati.
- Las personas no van a Cincinnati. Se van de ahí.
El único problema es que no tengo 18
años. Necesitaré que firmes este contrato.
Porque todavía no
puedo firmar nada legal.
Acabas de ser aceptado en
Duke. Ahora eres un Diablo Azul.
- ¿Y qué?
- ¡Ese es tu sueño!
No ese es tu sueño. No iré a ninguna patética universidad
cuando puedo estar en la carretera haciendo dinero.
No firmarme ese contrato.
Deja de pedírmelo.
Solo digo que esta es
mi gran oportunidad.
A menos que no firmes el contrato en 5
días, contratarán a un tonto de Saint Louis.
Trent, tienes el resto de tu vida
para ir por la carretera a cantar.
- Pero durante los próximos 4 años.
- ¡4 años!
Estas bromeando.
Sabes qué significa eso para un cantante.
Vamos Malcolm.
Mira esto.
Mira.
Es una adelanto a cómo será el éxito.
Todo basado en un fuerte ritmo interior.
- Un ritmo interior fuerte
- Si
Necesitas educación.
¿Qué harás cuando se te
acabe el ritmo interior?
Trataré comenzar en la actuación.
Cada vez que abre la boca me demuestras
cuán importante es la educación.
Tienes suerte de que tu madre no este
aquí para oírte hablar toda esa locura.
Mamá eso es.
Llamémosla.
Si, llámala y cuando le digas que quieres desperdiciar la
universidad, seguro se le reventará la vena que tiene en la frente.
Bien, solo tienes que firmar, vamos.
Lo único que firmaré
es un cheque a Duke.
Fin de la historia.
Permiso, me tengo que ir a trabajar.
Alguno de nosotros trabaja.
Estoy encubierto ¿me captas?
Sí.
Te capto
- ¿Me captas?
- Si
Pero hablo de piscinas,
de guardias de seguridad.
Podemos hacer esto juntos Malcolm.
¡Maldición!
- Trent
- Que pasa.
- ¿Lo firmó?
- No.
Todavía no.
Fase 2. Embóscalo cuando esté en su territorio.
Te dará un autógrafo solo para deshacerse de ti.
Sí. Te capto.
Así es.
Por eso es que te tengo en la nómina.
-Manos lejos de tu pecho dañaras la grabadora.
-Perdón.
Tienes la memoria flash ¿no?
No tiene nada adentro.
- Algo inteligente ¿no?
- ¿Estas bromeando?
No. Es un seguro.
Porque estaba pensando
¿y si no me dan el dinero?
¿Y si revisan la flash, como hice yo?
La que tiene la información está escondida. Está en un lugar
seguro que nadie nunca revisará. Así que no te preocupes.
- Idiota ¿dónde está?
- ¿Dónde está mi Programa de Protección de Testigo?
Nunca lo verás sino me dices donde está.
- En La Escuela de Arte para Niñas de Georgia.
- ¿Qué?
- Tengo un amigo que trabaja ahí.
- Increíble.
Crawford. Si Malcolm.
Conetti trajo una flash de mentira.
Sí, me dijo dónde está la de
verdad pero no queda tiempo.
Tendremos que hacerla con
esto para hacer el intercambio.
Si, está bien.
Oye. Vámonos.
- Conetti ¿me escuchas?
- Si, te escucho.
Si algo sale mal, sal de ahí.
Hola, señores.
Vlad y Dimitriv ¿no?
- Hola Sr. Cherckhov.
- Que bueno verte de nuevo.
Aquí estoy para hacer negocios.
- Calma es "El Prodigio".
- ¿Trent, que estás haciendo aquí?
Asegurando mi futuro.
- Firma mi contrato.
- Entra y siéntate, quédate abajo.
¿Crees que soy estúpido, no?
Crees que soy un hombre estúpido.
Creo que seguramente es un hombre muy inteligente
aunque no lo conozco muy bien.
Dame un autógrafo.
Por favor.
- No estoy hablando contigo.
- ¿Con quién entonces?
Hablo con las personas
del otro lado de tu pecho.
Ah, esto.
No hay nadie al otro lado. Esto
es parte de mi equipo para oír.
- Sal de carro escóndete ahora.
- ¿Qué pasa?
-Sal de carro escóndete...
Tengo problemas de audición
en mi oído izquierdo.
¿En serio?
Muéstrame.
- No puedo...
- Muéstrame.
Cálmate. Te lo mostraré todo.
¡FBI! Ven a buscar a tu topo.
Sal a jugar.
Suéltala.
Hola.
Entrégame a Conetti o lo mato.
Úsala...
¿Qué?
Está en...
No...
mira... no vi nada.
¿Estamos bien?
Deja eso.
Vamos.
- ¿A dónde vamos?
- Sube en el camión.
Oh dios mío.
¡Agáchate!
- ¿Estas bien?
- Eso creo.
¿Tienes idea cuando afortunados somos?
Te pudieron haber
matado. ¿En qué pensabas?
Le dispararon a ese
hombre en frente de mí.
Pero todavía estas aquí.
Eso es lo que importa.
¿No deberíamos llamar al FBI?
No, el FBI tiene alguien infiltrado
porque Cherckhov sabía que veníamos.
Malcolm me quiero ir a casa.
Trent, dejaste tu carro ahí.
Seguro ya saben todo de nosotros.
Y acabas de ver a Cherckhov a asesinar
a alguien, no podemos regresar a casa.
¿Y entonces, me matará?
- Vamos, eso sí que no tiene honda.
- No se lo permitiré.
¿Está bien? Todo lo que tengo que
hacer es conseguir esa memoria.
Tiene lo suficiente para
encerrar a Cherckhov por siempre.
Conetti me dijo donde
estaba escondida la flash.
Tenemos que ir e intentar conseguirla.
Bien.
Solo cálmate.
Respira profundo.
Todavía no han llamado así
que no sabemos dónde están.
Eres el FBI ¿de qué sirves que estés
infiltrada si no me puedes decir nada?
Envíame las fotos.
- ¿Cómo está la pierna jefe?
- Bien
El FBI está detrás del rastro pero nada.
No han dejado el área.
Al menos no todavía.
¿Y que hay con la memoria?
Turner sabe dónde está. Lo encontramos
a él y encontramos la flash.
Ahora mismo nuestro
problema es el chico.
Me vio dispararle a
Conetti. Lo quiero muerto.
Mi última voluntad "Testamento".
Tengo 15 canciones en mp3
original. Te las puedes quedar.
Escuela de arte para chicas, de Georgia.
Sabes que, hace lo mismo que la mamá de Tupac cuando me encuentren muerto en las calles, solo lanza un disco
Deja de hablar tontería.
Saldremos de esto.
Eso fue lo que Biggi pensó cuando
estaba enterrado en el barril.
O Puck, cuando lo mataron en la calle.
Tengo un plan.
Sabes que Malcolm... solo prométeme algo.
¿Qué?
No dejes que hagan una
versión limpia de Wal-Mart.
Conserva lo que una vez fue El Prodigio.
- Te esconderé.
- ¿Esconderme?
¿Cómo encenderás a un
chico con tanta honda?
Tengo todo encogido.
Deberías haberte visto de niño cuando te
sorprendí probándote las medias de tu mamá.
Me prometiste que nunca mencionaría eso.
Dios, dios, eras un niña
difícil. Charmey Daisy Pierce.
¿De quién estás hablando?
De mi sobrina, así que mejor suena
como ella antes de que asustes a alguien.
En ese caso que te parece esto...
Si, así mismo.
Recuerda esa voz.
Bien seré toda una señorita, lo próximo
que haré será comprar mi propia ropa.
Y bájate la falda. Puedo
verte toda la tierra prometida.
Esta baja.
Después de un tiempo se dará cuenta
de que no vale la pena discutir.
No estaba hablando contigo.
Mete tu nariz en tus asuntos.
¡Espérame!
¿Cómo encontrare esa memoria,
con estos zapatos?
Conetti tiene un amigo que trabaja aquí.
Tenemos que averiguar
quien es y que sabe,
Conetti.
Conetti, sí.
Conetti me dijo algo, antes de morir.
Me miró y me dijo...
¿Qué dijo?
"Está en la música".
Algo así. Seguro reconoció mi talento.
Oh algo parecido
- ¿Esta en la música?
- Si
No tiene sentido.
Como todo lo demás que sale de tu boca.
Te diré lo que no tiene sentido.
¿Cómo dejaras que estas dos mujeres
gordas anden por los escuela?
Tienen una vacante para
Supervisora de la Residencia.
¿Qué cosa?
Aprieta tu trasero.
Voy por allá.
- Hola chicas.
- Hola.
Hola.
Me está esperando. Estoy retrasada.
- ¿La puedo ayudar?
- Cariño soy yo la que te ayudaré.
Y a esas pobres chicas que
no tiene un modelo a seguir.
Hottie May Pierce a sus servicios,
pero me puede llamar Big Mamma.
Si, envió su currículum para el puesto
de Supervisora de la Residencia.
Muy calificada pero creo...
Gracias... Sabe que vigilaré a esas
chicas como si fueran las mías.
Pero Señora... Big Mamma.
No hemos programado esa...
Mira lo que esos niños me hicieron.
Auto conceptual,
mis narices.
Emily ¿qué pasó..
Doble capa de papel. Una escuela pública lo puedo
costear y yo tengo que traer mi propia Sweet and Low.
- Nadie merece que lo traten así.
- Esa no es ni la mitad.
¡Joder!
Niña tienes que renunciar
mientras puedas pasarte el peine.
No, Beverly nos prometiste
estar aquí dos semanas.
Morirás lentamente si no
te das a respetar. Eso es sin ti
Es cierto.
Tiene razón, nada compensa
vivir con esos demonios.
Esto se acabó.
Renuncio.
- ¿Puede comenzar hoy?
- ¿Yo? Gracias. Claro.
- No pagamos mucho.
- No se preocupe por eso.
Crecí tan pobre que solíamos ir al Kentucky
Fried Chicken y lamerle la cara a las personas.
Porque no podíamos comprar un pollo. Y
ya sabe que se queda toda la grasa en...
- Pero hay un pequeño problema.
- ¿Cuál?
Hola. Que hay.
Señorita Gail. Esta es mí
sobrina Charmey Daisy Pierce.
- Hola.
- Hola
Hay tantas chicas parece que estoy en
Baskins y Robins en un festival de sabores.
Es tan diverso aquí.
Bueno nos enorgullecemos
de nuestra diversidad.
Dime Charmey crees
que estarás bien aquí.
Oh, sí, sí, si
Me gusta leer.
Me gusta, tocar música.
Y me gusta la ensalada.
Fresca y dulce ensalada.
Ha tenido unos días estresantes.
Esta conmigo solo por
sus problemas familiares.
Mis padres no apoyan mi arte,
creen que es una pérdida de tiempo.
Eso es terrible. Pero has
llegado al lugar indicado.
- Y mi padrastro siempre está trabajando.
- Si, trabaja para el gobierno.
- Que usa para espiarme.
- Pero si dijeras la verdad no lo haría.
Charmey puedes tomar clases mientras estás aquí, pero me temo
que como es fin de curso no tenemos ninguna compañera de cuarto.
Cualquier chica estará bien.
No queremos molestarle. Charmey
se quedara con Big Mamma.
Pero mi siquiatra dijo que me vendría
bien un modelo a seguir de mi propia edad.
Estarás en el mismo piso que Big
Mama y pronto tendrás a alguien.
A Charmey le gusta eso.
Bienvenidas a su nuevo hogar.
Te mostrarme tu cuarto. Algunas de las
chicas están cenando así que las verás ahí.
Pero ahí está Mía.
¡Cielos!
Mía esta es tu nueva Supervisora Big
Mamma y esta es su sobrina Charmey.
Mía es una joven actriz muy prometedora.
Soy normal, puedo hace comedia como
Sandra Bullock, antes del Oscar.
Pero necesito expandir mí
rango como lo hace Kate Winslet.
Pero la profesora dice que necesito escuchar mi voz interior pero hay tantas en mi interior y todas están gritando siempre que...
Dentro de mi vida.
- Creo que tengo que ir.
- Necesitas un abrazo.
Es un poco emotiva. ¿Quién es Delante?
Delante es el novio.
Gail quizás deberíamos
refrescarnos antes de la cena.
Toda esta transición es mucho para Charmey. Quizás
deba descansar o queda inconsciente por un momento.
Entiendo completamente, tu
cuarto esta al final del pasillo.
Mira el papel tapiz es tan lindo.
Hay una bailarina en la cama.
Soy Jazmín.
E aquí algo que seguro no
les dijeron en el recorrido.
Soy la que manda aquí.
Así que si se apartan de mí
camino no tendremos problemas.
Bien.
Escúchame, Campanita
Big Mama no acepta
ordenas de nadie. De nadie.
Ya lo veremos.
Esa chica fue agradable.
Desempacaré.
¿Les importa?
Sentarme con jovencitas
tan encantadoras.
Disculpe.
Charmey siéntate.
Ven al lado mío.
Está bien, gracias. Permiso.
Ten cuidado. Dios mío, te limpiaré.
Soy Heily Robinson.
Hola tu eres....
...eres la mami rica del concierto.
¿Cómo dices?
Digo, no estas buena.
Digo que el concierto estaba
bueno el día que te vi.
No digo que no estés buena..
Es que había calor ese
día... yo tengo calor.
- Soy Charmey
- Eres divertida.
Adoro este ritmo.
Discúlpenme pero no me he
presentado oficialmente.
Me llamo Hottie May Pierce.
Pero todos me llaman Big Mamma.
Esa es la frase del siglo.
Graciosa
Realmente graciosa.
Y esta es mi sobrina
Charmey Daisy Pierce.
Hola, como están.
Tienes que hacer algo antes de comer.
- Claro yo...
- Atención todo el mundo.
Tenemos carne fresca que quiere comer.
- ¿Y qué tipo de escuela es esta?
- De arte.
Exacto. Y eso quiere decir que toda nueva
estudiante debe cantar, bailar o actuar antes de la cena.
¿Qué harás Charmine?
¿Cuál es tu talento?
Muéstranos lo que sabes hacer.
Muéstranos que sabes hacer.
Charmey.
¡Silencio!
Charmey no se siente muy bien,
quizás lo puede hace otro día.
No hay problema Big
Mamma. Yo me hago cargo.
- ¿Que harás Charmey?
- Soy una rapera.
No puedo esperar a ver esto.
¿Puede alguien darme un poco de bajo?
Sí.
Qué.
¿Qué?
Hola, Escuela de Niñas.
Oh Dios mío ¿Big Mamma estas bien?
¿Y la música?
- Niña esa cena no te alimenta.
- Estoy a dieta.
Las bailarinas principales no pueden
comer casi nada, es como una ley.
Es tan delgada que parece que puede
esquivar gotas de lluvia.
Nunca se mojaría.
¡Oh Dios mío!
- ¿Mía que pasa?
- Delante me acaba de dejar.
¿Qué? No.
Necesito espacio,
¿seguimos siendo amigos?
Y uso el de los anteojos oscuros.
Quizás está confundido.
Si, le teme a la intimidad.
No quiere lastimarse.
- ¿Eso creen?
- ¿No saben leer chicas?
Un hombre necesita espacio... Lo
dice claramente en blanco y negro.
Oh Dios mío.
O... esta petrificado por su pasión y...
No sabe cómo lidiar con ello.
La carita feliz con gafas
significa que esconde las emociones.
Te ama.
Como solía decir mi tía Angerie.
Es mejor estar solo contigo mismo por el resto de
tu vida. Que estar con mala compañía por un minuto.
Estaré sola por el resto de mi vida.
Mía, no.
- Trataba de...
- Gran trabajo Big Mamma.
¿Algún otro corazón que quieras romper?
Chicas bajen la voz, por favor. Gracias.
Tengo un anuncio.
Anoche robaron una caja de música antigua de
nuestra colección especial en la biblioteca.
Sé que tenemos nuestras
bromas tradicionales.
Pero esto no es como robarse el disfraz
de la mascota del equipo de futbol.
Por cierto todavía no ha aparecido.
Esto es un crimen. Que no será tolerado.
Así que sugiero fuertemente que el
culpable o cualquiera que sea algo hable.
O serán expulsadas inmediatamente.
La caja de música, eso era lo
que Conetti trataba de decir.
¿Qué quieres decir?
La memoria flash está
en la caja de música.
Vamos a la biblioteca donde la robaron.
¿A dónde vas?
A cambiarme los zapatos que me lastiman.
Y este blúmer se me mete, no lo soporto.
Pero quédate en tu cuarto
lejos de las chicas.
Está bien. Tengo que orinar.
Están tan ajustadas.
Relajamiento.
- Sí.
- ¿Charmey?
Saldré en un momento.
- ¿Estas bien?
- Sí, estoy bien.
Saldré enseguida.
¡Cielos! Digo..
Espero no ser muy personal
- ¿Has probado Spangs?
- ¿Spangs?
Moldeadores de cuerpo.
Se tan suavidad sin tanto relleno.
En serio. Sí que tiene relleno.
Harán una cosa para mí en el comedor en
15 minutos, me encantaría que vinieras.
- Muy amable, será genial.
- Genial, te veo en un rato.
Usa tus pijamas. Estaremos cómodas.
Seguramente.
Cielo santo.
Mama mía.
Sí que eres una cosa bonita.
Mi nombre es Hottie May Pierce.
Pero todos me dicen Big Mamma.
Soy Curtis Cuba y Hago
que las chicas se babeen.
Qué bien, pero pretendo que mi
saliva se me quede en la boca.
Seguro me reconocerás por salir
en ese anuncio lavando el carro.
No decía nada pero me veía bien.
Mi última gira fue con La Kujjai.
Como decía el gran maestro.
Joven.
Soy una mujer con nietos.
Soy la nueva Supervisora de la escuela.
Intento familiarizarme con el terreno.
Me pregunto si podía dar
un vistazo en la librería.
Curtis te daré pase a tras bambalinas.
Seré tu guía.
Mi mama me decía que las mujeres
con piernas largas me vendrían bien.
Encontré mis llaves.
- ¿Estas lista?
- Si ¿por aquí?
Hola.
Señor debo estar en el paraíso.
¿Quién invitó al Búfalo
más sexi de Estados Unidos?
- Yo.
- Que bien.
¿Sacrificaremos alguno animal?
Somos las Divas, la sociedad de los
estudiantes de último año de la escuela.
Este es nuestro recinto.
¿Podemos confiar en
que no nos delatarás?
- No soy ninguna chismosa.
- Eso es lo que diría una chismosa.
Buen punto chica.
Déjenme decirles algo
de Charmey Daysi Pierce.
Mi ex novio Milo.
Traficaba un poco.
Me llevaron a juicio y me dijeron que si
testificaba en su contra podía salir libre.
- ¿Saben que hice?
- ¿Qué cosa?
Pase mi cumpleaños 15 en la cárcel.
Mi cake de cumpleaños fueron
4 fósforos en un pastelito.
Estamos reunidas esta noche para recibir
a nuestra nueva Diva. Heily Robinson.
Párense.
Este collar, es un compromiso
con tu vida como artista.
De que nunca abandonarás a
tus amigas. O a tu arte.
- ¿Lo aceptas?
- Sí.
Felicidades, eres una diva.
Jazmín ¿dónde está tu collar?
Lo mande a arreglar.
Bienvenida a Las Divas.
La caja de música.
Fue un regalo del primer graduado de esta
escuela. La abrías y tocaba el himno de la escuela.
No funcionaba muy bien pero
tenía valor sentimental.
No me imagino porque
alguien querría robarla.
- Seguro tenía algo valioso en su interior.
- Lo dudo, ha estado aquí desde hace tanto.
Pero entre tú y yo.
- Creo que las chicas los robaron.
- ¿Estás seguro?
La otra noche oí a una
chica entrar y reírse.
Entré y se había ido junto
con la caja de música.
Vi la foto de un hombre en tu
oficina, me pareció conocido.
Mi amigo de pesca Tony.
Seguramente leíste
sobre el en el periódico.
Se fue hace unos días para un
juego de póker mensual. Una pena.
Estos alfileres se me caen.
- Mírame Big Mamma, te veo con ojos de hombre.
- No, Big Mamma ya no es una mujer de esas.
Y tiene que volver con sus chicas.
- Incluso una mamá como tú necesita cariño.
- Dije que dejes de hacer eso.
Esa sí que es una mujer
con carácter. Gracias Jesús por eso.
¿Cuál te gusta?
Que entretenido.
Todas de vuelta a sus cuartos, ahora.
Y, por cierto...
Espero que la ladrona que robó
la caja de música confiese.
Las luces se apagan a
las 8:00 pm, lárguense.
No quiero caras tristes, váyanse.
No me retes con la
mirada ¿me acabas de...?
- Estábamos bailando.
- Estaban baila.....
10 maneras de atrapar a un hombre.
Nunca funciona.
- ¿No te dije que te alejaras de esas chicas?
- Estaba haciendo trabajo encubierto.
- Buscando información.
- ¿Encubierto?
Eso explica tu baile en ropa interior.
Hacia lo que hacen las chicas.
Pero tienes que reconocer
que mi plan estaba bueno.
- Tu plan
- Sí.
Estas chicas comienzas a
creer que estoy de su lado.
Las Divas nunca hablarían contigo. No de
la forma en la que diriges el albergue.
¿Crees que los Jackson 5 le
dieron información a Papa Jones?
No. Janet se hizo cargo. Y yo soy Janet.
Espera ¿quiénes son las Divas?
- ¿En serio?
- Sí.
Las chicas más populares de la escuela. Son las mejores
artistas, son las jefas aquí. Sí que me necesitas.
Créeme soy un agente de FBI. Me he infiltrado en círculos
más difíciles que un grupo de adolescentes superficiales.
¿Qué te parece si te limitas a
esconderte y yo al trabajo encubierto?
Lo que sea. Intentaba ayudar.
Por favor, hazme un favor no ayudes.
- ¿Dónde encontraste el collar de Jazmín?
- ¿Cómo sabes que es de ella?
No me necesitas. Te has infiltrado en círculos más
difíciles que un grupo de adolescentes superficiales.
Bien.
- Puede que use tu ayuda.
- Si te ayudo me tienes que ayudar.
- ¿En qué?
- Tienes que firmar mi contrato.
- Que te parece si lo pienso.
- Que te parece si sigo leyendo mi Cosmos.
De acuerdo.
Nada. Solo, cientos de esto.
Eso está bueno.
Apágalo idiota.
Vámonos, sé cómo encontrarlos.
Charmey llegas tarde a
clase. Ahora te toca ballet.
Demi plié.
Rodillas por encima de los pies.
Pecho arriba. Hombros atrás.
Afuera.
Y Grand Plié.
Y arriba.
No puedo.
Chicas formen grupos
para hacer la rutina.
Cabeza arriba.
Ponte en la fila.
¿Estás bien?
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Dios santo.
Charmey dale. Ve.
Ve.
Despacio.
Por eso le llaman Cascanueces.
Estaba girando
¿Han visto a este chico?
Busco a un hermano suyo ¿lo han visto?
Soy un productor musical. Estoy
muy interesado en hablar con él.
- ¿En serio? Estas hablando con su Dj.
- Yo soy su representante.
No eres su representante eres su animador.
- ¿Lo han visto?
- En mis Domingos extintos.
El Prodigio está en retiro personal.
Para exorcizar sus demonios.
Déjenme darle mi tarjeta. Si lo ven.
Llámenme y quizás podamos hacer negocios.
Definitivamente. Eso suena bien.
Está bien. Déjame ver la tarjeta.
Dime de nuevo ¿porque tengo
que ir a la clase de arte?
Porque eres un
estudiante de esta escuela.
- Este no es mi tipo de arte.
- Cállate.
Debes ser nuestra nueva
estudiante Charmey.
Hola.
Justo a tiempos para tu primer día.
Aquí está nuestra modelo de desnudo.
Quítate la bata cuando
te sientas cómoda.
Eso sí es el arte que me interesa.
- Nadie se desvestirá. Eso sería una vergüenza.
- ¿Qué quiere decir Big Mamma?
Esta es una clase de arte. Estamos
estudiando el cuerpo humano.
Si, Big Mamma este es arte del
mejor. Y ella está muy bien.
Además todas somos mujeres.
Por supuesto.
Pero cuando esta dama se desnuda
refuerza un terrible estereotipo.
Si, el 92,6 por ciento de las mujeres en este
país están por encima de la talla adecuada.
-¿De verdad?
-Si
Y los medios de comunicación, que les
dicen a las chicas que no serán felices...
a menos que sean una talla cero,
Eso, pues destruye la
imagen de nuestro cuerpo.
Y, causa desordenes
alimenticios, y alopecia.
Sí.
No, esta señorita tiene un cuerpo
pequeño y un gran trasero. Sí.
Hay una conferencia sobre eso.
-No, no la escuches, son cosas de la edad.
Adelante muchacha. Muéstranos lo que tienes.
-Esperen.
Saben...
Creo que estoy de acuerdo con Big Momma
-¿De verdad?
-SI
Nunca Tuvimos una modelo
gorda. Es vergonzoso.
-Vergonzoso
-Entonces, ¿qué tal Big Momma?
-Con permiso
Creo que tú deberías ser nuestra modelo
-Amen
Sí, todo está bien.
Esta genial
Creo que tú deberías ser nuestra modelo
Big Momma no se va a
desnudar por nadie, Vamos
- No lo voy a hacer
- Tú eres hermosa
- Sé que lo soy pero
no me voy a desnudar
- Necesito más creyón
- Necesito un lienzo enorme
- Permiso, pero ¿no deberá estar
comiendo una uvas o hamburguesa o algo?
- Eres una inspiración así como estas.
- Atención, es hora de una nueva
pose. Tomen un nuevo lienzo
- Big Momma
- Esta bien... ¿qué tal está?
-Muy bien, ahora si
pudieras quitarte la sabana.
-¿Qué?
-No seas tímida
Como dijiste, estas chicas
necesitan modelos a seguir
-Bueno, tengo muchos modelos,
pero no son necesariamente...
-Vamos, Big Momma, deja que todo cuelgue
-No, tú no quieres que todo cuelgue
-Muéstranos como se
ve una mujer de verdad
-Hay un incendio. Salgan de aquí
Hay un incendio.
-Sí, le voy a decir a los
estudiantes el estado de las cosas
Falsa alarma, señoritas, de vuelta
a clases. De vuelta a clases.
-Hola Big Momma
Envuelta en una sabana
te ves como Afrodita.
-Más bien como un tamal negro.
-Te presento a mí
sobrina nieta Sharman.
-¿Cómo te va, Sharman?
-Big Momma es un poco difícil,
mientras más se resiste más te quiere.
Con esos muslos de Beyoncé
y el trasero de Rihanna.
-Big Momma...
Es Mia, dice que se va a matar.
-¿Que dicen? Eso es terrible.
Tengo que vestirme.
Apúrate.
-Ven es Mia
-Hermosura
-Por aquí Curtis
-Sharman, ¿Tienes un tiempo libre?
-Ahora si lo tengo
-Bien, ven de compras conmigo
-Está bien
Está bien, ya me
vestí. ¿De qué se trata?
¿Alguien llamo al 911?
Me dijiste que se quería matar.
-Me quiero morir.
-Tienes mucho porque vivir
-Cálmate, cuéntale
a Big Momma que pasa.
-Compramos un tinte y las
indicaciones estaban en español.
-Ella estudia francés
-No sabes que el tinte barato
es como un hombre viejo,
No dura mucho y te ensucia el mueble.
Creí que si me veía diferente....
se iba a volver a enamorar de mí
Si te ves diferente.
Pero, escucha, él te tiene que querer por
todo lo que tú no puedes comprar en una tienda.
Y si él no lo hace, entonces
nunca te cambies. Cambia al hombre.
¿Tienen eso ahí? Piensen en eso.
¿Qué hay con mi pelo?
-Bueno, eso se tiene que ir.
Vamos a quitarte eso del pelo
-Eso no
-Definitivamente no
-Esto
Sé que eso no es para
mi, sé que es para ti.
Confía en mí
Yo me voy. ¿Quieres este?
-¿Que quieres decir? Vamos a compartir
¿Qué esperas? Quítate la ropa
Algo acaba de surgir, ya vuelvo
Ya vuelvo
-¿Estas bien?
-Estoy bien
-No hay nada mejor que
lavarte a un mal hombre.
Mi propia madre solía mezclar
tinte azul con limpiador industrial
Aquí vamos
-Vaselina
-El regalo de Dios para los negros
Acabas de salir de la tina, tu bebe tiene
sarpullido, tu pelo se ve como una tusa vieja,
Solo usa esto
Si, mírame hacer magia
Ahí esta
Eres un genio Big Momma. Gracias
Solo saque la belleza que estaba adentro
Vengan aquí un momento y dejen
a Big Momma hablar con ustedes
Díganme que saben sobre
la caja de música perdida
No me creerás, pero oí que Jazmín e Isabelle decían que
se van a reunir cerca de la biblioteca esta noche.
-¿Con que?
-No se
Pero oí decir que Isabelle
la va atraer en su cartera.
-Te ves increíble.
-Igual que tú.
-Robinson
-Dylan
-Te ves bien hoy.
-De verdad que sí.
-¿Qué tal si salimos después del show?
-Acabas de romper con Mia
-Ayúdame a sanar
-Vamos
-Encuéntrame si cambias de opinión
-Esos chicos son unos tontos, ¿verdad?
-¿No tienes novio?
-Ni modo
El tipo que estoy buscando no existe
-¿Que hay contigo?
-No, el hombre para mí sí que no existe
-¿Sabes? Tengo a alguien con
quien te podrías empatar.
-¿De verdad?
-Si
-¿Quién?
-Es mi primo, su
nombre es Trey. Es lindo
Tiene nuestra edad, además es como
un milagro de la lírica del Hip-Hop
-Probablemente lo has visto actuando, se llama...
-El Prodigio
-Sí, si
-Que se cree que es tan bonito, habla en tercera persona,
y todas las muchachas del mundo están detrás de el
-No creí que...
-Te conozco Sharman, pero tu primo es el
ultimo hombre del mundo con el que me empataría
-Entonces...
¿Cuál es tu tipo?
Artístico, sensible,
interesado de las otras personas
Y que le gusten los besos
largos, dulces y lentos.
-Maldición
-¿Que, te estas burlando de mí?
-No, lo que digo es que ese es Trey
Sé que puede parecer un poco rudo por
afuera, pero cuando lo conoces es una dulzura.
-Tal vez ustedes podrían ser pareja...
Estaba pensando en ir al show mañana y tal vez ustedes
podrían empatarse después del baile, mañana por la noche
-No sé, ¿puedo conocerlo antes?
-Es mañana por la noche
-¿Que tal esta noche?
-El estará ahí.
-Bien
-Solo es Curtis Cool
-Déjame ver
-¿Que pasa contigo? Tu vida está en
peligro y que haces, te vas de compras.
-Ir de compras es muy
importante para las chicas.
Es como un deporte, lo hacen y después hablan de eso. Comparan estilos, hablan de rebajas, es como una liga de fantasía
-Trey, si te enamoras de Haley
-No estoy enamorándome de
ella, es decir, no es mi tipo
-Qué bueno
¿Por qué no bajamos y los interceptamos?
-Aun no, la vigilancia es un juego de espera. No
podemos hacer nada que pueda descubrir nuestra pantalla
Además si Mia está en lo correcto, esperemos que si es
la caja de música la memoria flash todavía este adentro.
-Está bien
Simplemente voy a esperar aquí
Espera un momento, ¿ese es el Tense?
-¿Es muy viejo para ti?
-No, en realidad estaba pensando grabarlo
en mi cinta de mezclas. ¿Puedes cantarlo?
-Prefiero tararear
Porque si puedes cantarlo, puedo tener tu vibra y
puedo ponerla en mi cinta y mezclarla con un poco de...
Papa era una piedra movediza
Cualquier lugar era su hogar
Y puedo volar como me dicen mis fans
Y estoy aquí trabajando en un caso
junto a un grande de la vieja escuela
-Me gusto
-¿Te gusto?
-Pusiste la vieja escuela con la nueva,
Podría bailar eso, podría,
sabes, hacer esto que yo hago
-¿Qué es eso?
-Es algo que solía
hacer allá en mi tiempo
-Necesito eso, vamos
-Dos para la derecha
Dos para la izquierda
Y menea, menea
Una patada
Y puedes girar
Así, de ahí lo traes y menea, menea
Así, y tus brazos están en
posición de tiranosaurio rex
Ahora menea, menea
-Se parece al Soldado
-No eso es del hip-hop.
-Yo me lo sé pero es del hip-hop.
-Esto es más bien como
-No esto es más como
-Me gusta
-Sabes es como
-Está bien
-Hago este movimiento porque es
como, tu sabes no es muy complicado
-Si
-¿Qué pasa?
-Ahí van las chicas. Está bien.
Cherkov debe haber metido a Curtis en la escuela y
Curtis Cool hizo que las chicas robaran la caja de música
-Mira, Trey, me voy a meter en ese vestido. Tú vigila.
-Está bien
Vaya, acosadores de
guardias de seguridad
-Soy una mujer curiosa
-¿Por qué no vienes conmigo y me
dejas satisfacer esa curiosidad?
Está bien ¿Por aquí?
-Está bien
¿Haley?
Trey
Escucha, ¿cómo estás? Siento llegar tarde,
estas lecturas de poesía siempre se tardan
-¿Te gusta la poesía?
-Si
Y me gustan los besos
lentos, largos y persistentes
Sí, es raro que digas eso
Sí, porque tu sientes lo mismo, ¿verdad?
-No, solo es raro que digas eso
Sí, porque el rap no me
dejar sacar mi sensibilidad
Y tengo mucha sensibilidad
que me gustaría sacar y...
Como hombre es como... un
profundo... es un océano dentro de mí.
En la lectura de poesía...nosotros sacamos
toda nuestra sensibilidad, ¿sabes lo que digo?
Y nosotros chasqueamos
los dedos, y es como...
Es, es...
-¿Sabes? Siento mucho que el esfuerzo de
Sharmen se pierda pero creo que mejor me voy.
-No, no... quédate, quédate
Mira, Sharmen me dijo que tú eras una muchacha linda y genial
y normalmente las muchachas lindas y geniales no se fijan en...
-El Prodigio
-Si
-¿Que es exactamente lo que soy?
Es decir, esto no soy yo, esto es...
Está bien, entonces ¿quién eres?
No lo sé. No sé quién soy, todavía
estoy tratando de descifrar eso
Yo también
-SI ¿Podemos volver a empezar?
-Sí, podemos
-Soy Trey
-Haley
-Tu champaña, mi diosa Nubia
Dale suave con los
pedales, me puedo romper
-¿Que dices? Me gusta una
mujer... con un buen maletero
Para jugar en patio. Que mujer
Pues a mí me gusta un
hombre con un lado peligroso
Algo me dice que Curtis Cool no es solo
un hombre con unas llaves y un llavero
Ah, tienes cosquillas
Bueno, en estos momentos estoy en algo
Bueno, ¿qué es?
Unas típicas cervezas, ¿sabes?
Cosas de un tamaño medio,
-Cosas de casa, las robo.
-¿Y para quien las estas guardando?
-¿Eres del FBI?
-No soy... del FBI
-¿Tienes un micrófono?
-No
-¿Tengo que buscar un micrófono?
-No lo se
-¿Puedes oír esto?
-No
Eso no es cómico, yo no
soy del FBI, eso lo se
Eres tan bella.
Me gustan tanto, ¿sabes? Tu
eres mi... princesa del placer
-Curtis Cool
-Voy para arriba de ti
-No
Tú tienes Motownopoly. Vamos a jugar
Si, ¿tienes un mejor juego que ese?
-Debería regresar
-¿De verdad? ¿Por qué?
Supongo que tengo poco tiempo
Maldición
Oye, es Trey
¿Tienes el número del productor musical? Lo
llamamos y le decimos que tenemos a nuestro hombre.
-Sí, encontramos a nuestro hombre.
Trey
Rembrandt
Vaya, estos son mis
colegas Rembrandt y Scratch
-Hey
-¿Qué tal?
Oye, ¿ya conseguiste el contrato?
-Sí, estoy en eso, estoy en eso
-Vamos, déjame llevarte a un lugar
-Está bien
-Nos vemos después
-Nos vemos
-Sí, haz eso
-Porque tenemos a alguien
que queremos que conozcas
-Sí, sí, mañana
Estos Rembrandt y Scratch son como...
Uno es alto el otro es bajito.
Si, se cómo son
-Lo encontramos
-Quédate con él, ve si te lleva al padre
-Está bien
Que comience el juego
¿Sabes?, esta chicas me llevan contra la
pared. ¿Tú conoces a Jazmín Mia e Isabelle?
No, refréscame la memoria
Pie izquierdo en el rojo
Ellas te dieron una
bolsa hace como una hora
Pie derecho en el amarillo
Oh, esa Jazmín e Isabelle,
lo siento Big Momma
¿Sabes?, esas chicas podrían estar
en un gran problema y tu también.
Así que ¿para quién estas guardando esa
bolsa? ¿Para alguien de fuera de la escuela?
-¿De verdad quieres ver esa bolsa?
-Maldición
Mano derecha en el azul
Oh, tu, enfermo. ¿Es en el azul?
Es en el azul.
Ven con papa
Mano izquierda en el verde
Parece que se nos acabo
el verde. Se acabó el juego
No, no, yo tengo tu verde
Está bien, ve y alcanza
las estrellas bebe.
-Maldición, no
-¿Que le paso a tu voz?
-Me oíste
-¿Tu eres un hombre?
No de nuevo
Me tocas de nuevo y te voy a dejar
inconsciente hasta el próximo domingo
Las manos en la espalda, las
manos en la espalda, ahora.
Cada vez que trato de ligar a
alguien tiene algo entre las piernas.
Cállate. ¿Está bien?
Estoy encubierto, del FBI.
Ahora dame la maldita bolsa.
¿Qué rayos?
¿Qué rayos haces con un maldito gallo?
La chica lo robo de San Ignacio. Los chicos de la escuela son
los Gallos del juego, ellas quieren devolverlo después del show.
¿Quieres terminar el juego?
Vamos
-¿Adónde vamos?
-Ya veras
Vaya
Sí, es mi hogar lejos del hogar
-Esto está bueno
Sabes, este show es mi mejor oportunidad
de obtener una beca por composición,
Sin una beca, estoy afuera.
Recuerda quienes van a estar
ahí, ¿verdad? Julliard, Berkley y Umberland
Está bien, entonces, ahora veo una
bella mujer, veo un viejo piano y...
Y nadie está tocando
Tú quieres que yo toque
Si
¿Ahora mismo?
-Está bien, supongo que tengo que tocar yo.
-No, no toques mi piano
-Permiso.
-Adelante.
-Está bien, por favor
no me juzgues Esta bien
Ves, todavía no está ahí, me falta algo
No, no te falta nada, esta
bien, solo... tienes que sentirlo
¿Sabes lo que digo? Tienes que
ponerlo más rápido ¿Sabes lo que digo?
-Si
Está bien
Si, está mejor, ¿verdad?
-Sí, me gusta eso, me gusta.
-¿Te gusta?
-¿Deberíamos sincoparlo?
Mira, normalmente no me pongo
a sincopar en la primera cita...
Está bien, esto es lo que vamos a hacer ahora.
Vas a ir un poco más lento, ¿sabes lo que digo?
-Si, en activo
*Bebe tu sabes qué*
*Tu eres el aire que respiro*
*La vida que está dentro de mi*
*Tu y yo, andamos juntos Tu y
yo, es algo que no se debe perder*
*Tengo las llaves y estoy loco
Soy feliz porque te veo  a diario*
*Cada vez que te veo el corazón me late*
*Cuando tu vienes*
*Porque tú eres lo que yo necesito*
*Perdóname todo y hazme completa*
*Si, tú eres todo lo que necesito hazme
la dueña de todo el amor que me das*
¿Cómo fue que...? Esa
canción fue increíble
-Es perfecta, ¿verdad?
-Tenemos que hacerla en el show mañana por la noche
-¿Nosotros?
-Sí, dejaremos a todos con la boca abierta
-Es decir, es tu show, yo estaré observando
-Vamos, eres parte de esto
No puedo hacerlo sin ti
Por favor
-¿A qué hora?
-¿De verdad? Gracias
Tengo que volver a los dormitorios
o me meteré en problemas
-Vamos a despedirnos
-Despedirnos
Me encanta eso
Eres increíble con las palabras, no puedo
creer que no vas a ir a la universidad
Es decir, todo esos escritores y
poetas a los que puedes estudiar.
Sabes, solo pensé que
podía lograrlo sin ir
Bueno, JZ no dejo la
universidad hasta que tenía 27.
Dijo que el mundo estaba apurado pero
él iba a esperar hasta que fuera perfecto
Bueno, se siente muy
perfecto ahora mismo
Yo también
Me tengo que ir.
¿Te veo mañana por la noche?
-Sí, sí. Mañana por la noche
El chico esta aquí para ver
a la novia, no al padre.
Entonces, cógelo. Lo mataremos
luego, ahora es carnada.
Está bien. Vamos a cogerlo.
Vamos
Dos chicas en una noche. Hay
que darle mérito al chico.
No tanto
Idiotas, ¿cómo pudieron perderlo?
No lo sé, pero se donde
encontrar a su novia.
A ambas
Este es el trato
Ustedes quieren que guarde su secreto
sobre el secuestro del comedor de maíz
Y díganme lo que saben sobre la caja
de música que se perdió de la biblioteca
Está bien
Buena chica.
Había una caja de música
en la biblioteca y se perdió
Big Momma estaba buscando...
¿Qué está haciendo esta cosa aquí?
Está bien, las voy a llevar al consejo
Y si nadie habla, entonces ninguna
de ustedes va al show de presentación
Uno... dos...
Ellas robaron el pájaro...
lo encontraron
Estaba caminando por el
patio y me lo prestaron
Bueno, gracias chicas
Uno del rebaño necesita mi consejo, escuchen les
sugiero que devuelvan este pájaro a San Ignacio
para que dé más huevos.
Pero es un gallo
Cariño, todos saben igual cuando los
calientas a 350 grados. ¿Deberías probarlo?
Tú... párate
Te llamo después. Yo te llamo.
-Conduce
-No puedo, a mí me llevaban a dondequiera, casi no conozco...
-Tú no necesitas a nadie que te lleve, ahora conduce.
Ahí
-Casi nos matamos
-¨Casi¨ está bien
-Ahora súbelo a 80
-A 80
-Me oíste, a 80
-Genial, me persigue una gorda
en un auto para aprender a manejar
Está bien, voy a poner
el freno de emergencia
Este auto aguanta bien
Ahora, no disminuyas la velocidad
-Nos vas a matar
-Tú no tenías nada porque vivir
-Sí, lo tengo. Tengo
amigos, y la escuela y...
Eso fue increíble.
Cuidado
-¿Qué hacemos?
-Rezar por unas bolsas de aire
-Podemos hacer esto
Bueno, creo que aprendiste
suficiente por un día. Yo manejare.
-Estuvieron aquí y creo que volverán.
-Me van a matar.
Si no te hubieses quitado ese vestido
¿cómo hubiesen sabido que estabas aquí?
-No lo hubiesen hecho,
pero si lo supieran...
-Hijo, ¿hay algo que quieras decirme?
-No
-Escucha, sigue con el disfraz y no te
lo quites bajo ninguna circunstancia.
-¿Esta bien?
-Está bien
Oye, no te preocupes, los encontrare
sin van al show esta noche. ¿Está bien?
Está bien
-oh mi dios
-Issabella es genial
-Realmente es un gran retrato.
Si es muy buen retrato.
-Gracias, ustedes son unas personas geniales.
-Sí, geniales
Oye, ¿has sabido de Trent? Es
mejor que este aquí pronto.
-Big Momma
-Tu sabias que yo tome el gallo y no me delataste
Este no es el primer barbeque de Big Momma. Estas tratando
de poner toda esa rudeza, tratando de parecer adulta.
-Estoy en el último año
-Hija, puedo ver quién eres adentro. Eres una chica
buena y sensible, no muy diferente de Big Momma.
Tienes una gran voluntad y solo tratas
de cuidar a aquellos que dependen de ti.
Además, me muero de hambre.
-Oh, la pobre niña tiene hambre.
-Hice algo más, peor que el gallo.
Ella quería tanto ser una diva que
le dije que robara la caja de música.
-¿A quién?
-A Haley. Le dije que lo hiciera. Le dije
que lo trajera anoche para ponerlo de vuelta.
-¿Donde esta Haley?
-Acabo de verla con Mia
Damas y Caballeros, bienvenidos a
nuestro show anual de presentación
Prepárense para ver a algunos de los más
talentosos y variados jóvenes artistas que...
-Bueno, gracias por decirme, eso fue grande, ¿sabes? Y tú
sal ahí y ten suerte y haz a Big Momma sentirse orgullosa.
Y después me voy a comer una hamburguesa
doble y una Coca-Cola regular.
-Extra grande
Dale, dale
¿Cuantas veces tengo
que decir que lo siento?
¿Que lo sientes? Eso no quiere decir
ser parte de un equipo de dos perros.
¿Recuerdas lo que me hacías decir? Es mejor estar
solo contigo mismo por el resto de tu vida...
...que juntos con mala compañía por solo
un minuto y cariño, tu eres mala compañía.
Tú eres un conglomerado
entero de algo malo.
Espera, ¿quién está en tu control remoto?
-Mia, ¿Has visto a Haley?
-Si esta con Sharmen, busca en el otro lado del escenario.
-¿Este es Delante?
-Si
Y otra cosa...
-Haley, hola
-¿Donde esta Trent? Me toca después.
-Escucha eso era lo que quería decirte.
Trent no va a venir
-¿Qué?
¿Qué voy a hacer?
Bravo
-Escucha, respira muchacha, respira, todo
está bien. Vas a salir y todo va a estar bien.
Nadie te va a ganar
Nuestra próxima artista tiene una
composición original, Haley Robinson
Big Momma ¿qué haces?
Debes ser la chaperona.
Hay chicos detrás del escenario.
Está bien
Lo siento, esto debía ser un dúo
-Aún lo es. Trent me lo enseño todo.
-¿Qué?
Dale
Caballeros, ¿ustedes están invitados?
Esa es la loca que nos persiguió.
-Salga del medio. Esto
no es asunto suyo.
-Todos este asunto no es DTMI
-¿DTMI?
-De Tu Maldita Incumbencia
Esto que digo me tiene loco, te
necesito Haley, para que seas mi chica
¿Eso sí que es una función?
Haley...
Déjame explicarte
-Yo te respete
-Mira
-Dios, todo lo que...
-no, mira
-Todo lo que te dije...
-Escucha
Haley
Seguridad, seguridad...
Me está asfixiando, esta tratando
de matarme, me quiere robar.
Me quiere ahogar.
Llama al FBI, al agente Crawford, dile que eres una amiga
de Big Momma y mantén a todo el mundo en el auditórium.
-No entiendo
-Solo hazlo, te explicare luego
Todo el mundo manténganse en sus asientos.
Mr. Mercier, bailarines, por favor.
Sepárense.
-Haley
-Trent
-¿Qué es esto? Tú eres
un tipo, bicho raro.
-¿Cómo te gusta más,
como hembra o varon?
-Ahora no puedo hacer esto.
Vamos, hombre
-Sal de arriba de mi
Tienen 30 segundos para sacar sus traseros
del campus o tendrán mas de donde salió eso.
-Tú tienes cosas que explicar
-Mira, Los tipos de Chekov debieron haberme visto en la ciudad,
me quite el disfraz una sola vez para estar cerca de Haley.
-Echaste a perder tu pantalla y me
mentiste por una chica que jugo contigo.
-Ella no jugo conmigo
-Sí, ¿Ella te dijo que
tenía la caja de música?
Actuaste como un hombre y casi me
convences pero se acabó, ¿sabes porque?
Porque un hombre de verdad no
arriesga su vida por una chica.
-Mira, ella no es solo una chica. Tu
hiciste lo mismo cuando conociste a mi mama.
-Esto no es así.
-Vamos Malcom
-Quédate ahí, no te muevas.
-Tienes que confiar en mí, Malcom
Haley
Jefe, lo tenemos
-Espera
-Vete
-Mira, déjame explicarte
-Déjame tranquila
Mira, tú tienes la caja de
música en esa bolsa, ¿verdad?
Si, y lo que quiero es dejarla e
irme ya que mi vida esta arruinada
-Mira, unos locos peligrosos están detrás de eso
-¿De qué hablas?
-Es solo una vieja caja de música.
-En realidad no.
Esta memoria flash tiene evidencia
para encerrar a gente muy mala
Es por eso que he estado trabajando encubierto
-¿Qué?
Entonces, esto era solo un trabajo
Nuestra noche juntos, el beso
-Hablaremos de pues de
eso, ahora necesito esto
No hay un después
De hecho, yo tomare la memoria
Trent
Haley, vamos
-Dime
-El chico esta con la chica en la biblioteca.
Haley tenemos que ir a un lugar seguro.
-Déjame ir.
Vamos
No te muevas
Corre muy bien para una mujer
No dispares.
Ni siquiera soy una abuela tan
vieja, todavía no me ponen pañales.
Cállate
Mi presión, mi
colesterol, se me sale la vida
Espera
Vamos
Por aquí
Big Momma, atrapa
Haley, todo va a estar bien
¿Vas a lastimar a estos niños?
Dame la memoria
-¿Y si digo que no?
¿Sabes soy muy buena con esta arma?, mi difunto esposo
me enseño a usarla en caso de invasión al hogar.
Dale el arma
O les disparo a los niños
No, la memoria
Muy bien, agente Turner, me llevo
un tiempo pero después recordé
Usted es el maestro del disfraz
Quítate el traje de gorda,
quiero ver si tienes armas
Mira, no le dispares a los
chicos. No recordaran lo que vieron
Mátalos y esta vez sin testigos
Sera un placer
Revisa la memoria
-Lo siento, me equivoque al pensar
que podríamos lógralo, es mi culpa.
-No, tú tratabas de protegerme.
Yo te mentí, lo siento papa.
Suficiente con lo de la familia.
-Oye, déjame decirle
lo último a mi muchacho
Sabes cómo te dije que podíamos
hacer ese pasillo juntos, ¿te acuerdas?
Si, el paso matador, si
tuviera otra oportunidad
¿Te acuerdas?
Dos para la derecha,
dos para la izquierda
Menea, menea
Suficiente, no más errores
Nunca dejo un testigo
Espera
Mi nombre es Curtis
Cool y ese es Friday Fool
Muévete, muévete
El mismo hombre. Gracias
Solo estaba protegiendo la
próxima generación de hip-hop
Haley
-Sí, estoy bien
-Sabía que era de narcóticos
-No es de narcóticos, es del FBI
-Es un chico
-¿Qué pasa?
Es raro
Oye
Mira, yo sé que estuve de acuerdo y quiero
que sepas que estoy feliz de hacerlo.
Has crecido. Tengo que empezar a
confiar en ti y en tus decisiones.
El contrato, firmado,
sellado y entregado
Voy a Duke, si
Voy a estudiar música, notorio PhD
-¿De verdad?
-Si
Pero, me he dado cuenta de que no se trata de grandeza
y que solo tienes una oportunidad de ser un hombre nuevo.
Hablando como un hombre
de verdad. Mírate.
Sabes, estoy seguro de que
me dijiste papá allá adentro
-¿Lo hice?
-Si
Sabes, necesitaba un momento, uno
jugando con armas, salvamos las cosas
-Entonces, papa
-Dispara
-¿Puedo quedarme con las tetas?
-Pon el maletín en el auto
-Sabes creo que... me las merezco, que
he esperado por ellas por tanto tiempo.
Si eso es lo que quieres.
Hijo, estaba pensando, Mama
no necesita saberlo todo
-¿Quieres que le mienta a Mama?
-Solo hay cosas que ella no tiene que saber
Está bien, no quieres que
te dejen durmiendo afuera.
Visítanos en:
http://www.moviezet.com