¡Vamos! ¡Andando!
¡Andando!
¡Vamos!
CONFIRMAR
Éste es otro ataque liberal
a nuestros valores...
...nuestras familias
y nuestro estilo de vida.
En cuanto al matrimonio gay,
recuerden esto:
No se trata de la unión de dos personas
del mismo sexo.
Ésta es la obra de jueces liberales...
...que tratan de imponer su voluntad
sobre el pueblo estadounidense.
Es mejor para la sociedad mantener
la sagrada tradición del matrimonio.
Me refiero a un hombre y una mujer
unidos en sagrado matrimonio.
La gente lo sabe. Ustedes lo saben.
Y yo lo sé. Les habló Jim O'Bannon.
Buenas noches a todos y gracias por ver
nuestro programa.
CONCLUSIÓN:
Matrimonio = Hombre + Mujer
Los EXPEDIENTES de O’Bannon
Llamada entrante
- ¿Sí?
- Arbor partió, señor.
No cumplió su misión en Seattle.
- ¿Qué pasó?
- No estoy seguro.
Desapareció.
El tipo no cumple con su misión,
y tú no tienes idea de dónde está.
Es inadmisible.
¿Entiendes?
Entiendo. Me encargaré de solucionarlo.
Tengo al Comité
de Supervisión Legislativa encima.
Hoy me reúno con el director.
Lo último que necesito es
una misión inconclusa...
...porque un agente pícaro desapareció
y no acató órdenes.
Es tuyo. Es tu responsabilidad.
- Encuéntralo y soluciónalo.
- Sí, señor. Delo por hecho.
LA LISTA
Buenos días. ¿Cómo estás?
- Bien.
- Qué bien.
¡Plazo de la investigación!
Rosen
Miérc. 9:00 hs
Reunión con Gates
Habla Allan Campbell.
Hola, Allan. ¿Sabes quién habla?
No...
¿Ya te olvidaste de mí?
Ya te dije. Voy a conseguir el dinero.
- Es sólo cuestión de tiempo.
- Genial. ¿Podrá ser para hoy?
No. Hoy tengo un ascenso.
Después de eso, tengo todo resuelto.
Más vale que tengas el dinero
cuando te vuelva a ver.
Sí. Entiendo. Y te lo agradezco.
- Felicitaciones por tu logro laboral.
- Gracias.
Maldita sea.
Maldición. Maldita sea.
¿Estás bien?
Qué bonito.
- Qué buena pinta.
- No te burles, Drew. Vamos.
- ¿Qué te pasó en el ojo?
- Nada. Estoy bien.
Préstame tu camisa, por favor.
- ¿Qué?
- Préstamela.
No te pienso dar mi camisa.
No puedo ir a ver a Gates así.
- No debiste volcarte café.
- Pero lo hice.
Por eso necesito tu camisa.
- Sólo...
- Está bien.
¿Te manchaste los pantalones?
¿También te los cambio?
Vamos. No seas así.
Hola a todos. Lo conseguí. Bromeo.
Qué gran día, ¿no?
¿Todos estamos emocionados?
Vaya. Allan está aquí también.
Caramba.
¿Qué...
...te pasó en el ojo, amigo?
- Nada. Estoy bien.
- ¿Sí?
- Estoy bien.
- ¿Nada?
A mí no me parece como si nada.
¿Tienes corbata nueva?
Qué clase. Gris.
No sabía que era
el nuevo color del poder.
- Una elección fuerte.
- Gracias.
Sr. Gates.
Señores, todos tenemos
mucho trabajo esperando...
...así que seré breve.
Estudié todas sus propuestas.
Y si bien creo que todos tienen
bastante que ofrecer...
...la propuesta que dio en la tecla...
...es la que demuestra el mayor
liderazgo y visión necesarios...
...para llevar esta compañía al futuro.
Felicitaciones, Felzner.
- Gracias, señor.
- De nada.
Puedes mudarte
a tu nueva oficina cuando quieras.
- Disculpe, señor. ¿Señor Gates?
- ¿Sí, Allan?
Dijo que le gustaba mi trabajo.
Dijo que era fuerte...
Dije que me gustaba tu trabajo, Allan.
Y así es.
Entonces ¿por qué no me ascendió a mí?
Tengo más antigüedad que Felzner.
Felzner es el futuro, Allan.
Es así de simple.
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien.
Lo siento, hermano.
Cariño, soy yo. Llámame cuando puedas.
Llamada entrante
ALLAN
Vamos. ¿Dónde estás? Maldita sea.
Campbell.
Brian, habla Allan. Me robaste la idea.
Y lo sé.
Y voy a hacer que Gates se entere.
No te saldrás con la tuya. ¿Me oyes?
No te permitiré
que te salgas con la tuya.
Vamos, querida.
Cariño. Estuve tratando de llamarte.
¿Por qué no atendías?
¿Dónde está Mike? Vi el auto abajo.
¿Estás bien? ¿Pasó algo?
Hola, Allan.
¿Cuándo te volviste tan desapegado?
¿Qué?
Me voy.
Por favor.
Cielos, Mike.
Lo siento.
Quería que te enteraras.
Esto no funciona, Allan.
Siempre estuviste tan distante...
...tan preocupado
con escalar hacia el poder.
Por nosotros, Syd.
Siempre lo hice por los dos.
Te creo. En serio.
Pero en un punto, te olvidaste de mí.
Míranos.
Ya ni siquiera peleamos con pasión.
Puedo tolerar la ira y la frialdad,
pero este adormecimiento...
¿Y esto lo soluciona todo?
No, no lo soluciona.
Pero no finjas
que sólo yo tengo secretos.
Mírate la cara.
¿Piensas que te creo
que fue un accidente?
No. Simplemente trataba de adelantarme.
Es todo lo que siempre hice.
Quizá por adelantarte tanto
te quedaste atrás.
Está bien.
Me voy a un hotel.
Allan, espera...
¿Me sirves un Jack Daniels solo?
¿Nos espera una gran noche?
Colosal.
¿Estás bien?
Sí.
Gracias.
¿Me sirves otro? Si no te importa,
dámelo en un vaso más grande.
Es el vaso más grande que tengo, señor.
Entonces te voy a tener ocupado.
¿Qué bebes?
Agua.
¿En serio?
Si fuera una broma, ¿sería graciosa?
No. Sobre gustos no hay nada escrito.
Interrumpimos el partido para comunicar
esta noticia.
Jim O’Bannon, presentador
de Los Expedientes O’Bannon...
...un programa controvertido de noticias
y opiniones con gran audiencia...
...fue hallado muerto hace unos minutos
a la salida de un restaurante céntrico.
- Hasta el momento...
- Camarero.
...la policía dice que aparentemente...
...murió de un disparo a quemarropa
junto a dos de sus guardaespaldas.
Jim O’Bannon tenía 58 años.
Regresamos ahora al partido.
¿Jim O’Bannon?
Qué locura que lo hayan matado.
Siendo un tipo tan conocido, ¿no?
La fama no te vuelve invencible.
Sí. A mí siempre me pareció un imbécil.
Pero nadie merece morir.
Soy Allan. ¿Qué tal?
¿Qué es esto? ¿Un bar gay?
No... Disculpa.
Sólo estaba sacando tema
de conversación.
Parece que tuviera un cartel
pidiendo que todos me vapuleen.
Un saco de arena humano.
¿Me sirves otro, por favor?
Gracias.
Lo siento.
Está todo bien, viejo.
Cuando te hablé hace un rato...
...debí darte la impresión
de que quería charlar.
De no ser así,
tendría que cerrar la boca.
Me llamo Jonas.
Allan. Allan Campbell.
Al decir lo del saco de arena humano...
...el rol te queda perfecto.
Sí. Tienes razón.
- El mundo corporativo es de terror.
- ¿Cómo supiste?
Leo The Wall Street Journal.
¿Cómo supiste
que trabajo para una corporación?
¿Cómo lo supiste?
¿Y quién no?
Soy ingeniero.
- ¿Te gusta?
- En este momento no.
¿Por qué?
¿Alguna vez tuviste
un día muy, pero muy malo?
Me refiero a un día pésimo.
Hasta hace poco, no.
Pero recientemente, sí.
Mi jefe me había prometido un ascenso
y se lo dio a otro tipo más nuevo.
Hace nueve años que trabajo para ellos.
Contaba con eso. Tenía inversiones.
Siempre hay alguien más.
Lo único que es seguro en esta vida
es que uno es prescindible.
Sí. Sé lo que es eso.
Aunque todo eso
no explica el ojo morado.
Es un poco complicado, para minimizarlo.
Supongo que algunas inversiones son
muy costosas.
Sí.
¿Puedes seguir sirviendo? Gracias.
La conozco hace años.
Desde la universidad.
- Y a Mike... Lo conozco desde antes.
- ¿Quién es Mike?
Era mi mejor amigo.
¿El que se está acostando con tu esposa?
Sí. Él no es mi... Sí.
Entonces está bien.
Sí, el desgraciado fue
padrino de nuestra boda.
Allan, tenías razón
en lo que dijiste antes.
Eres un saco de arena humano.
Dejas que tu jefe te pase por encima
como festividad judía.
Obviamente dejaste que alguien te diera
una buena paliza.
Y dejas que tu mujer
se acueste con otro.
Yo no diría que la dejé.
Claro que sí.
Permitiste que todo eso pase.
Tú eres el que lo dijo.
Tienes tanto miedo de hacerte valer
que dejas que te hagan lo que quieran.
Eso te deja siempre
en el papel de víctima.
No estoy buscando compasión.
Sólo quería...
Un hombro. Entiendo.
Tu problema, Allan, es que eres débil.
Tu esposa lo ve.
Por eso se acuesta con tu mejor amigo.
Tu mejor amigo lo ve.
Por eso se acuesta con ella...
...sin tener miedo a las consecuencias.
Un momento.
Creo que...
Estás tomando demasiada confianza.
Está bien.
¿Quién cuernos eres para decirme
quién soy y quién no soy?
En mi opinión, soy lo más parecido
a un amigo que jamás has tenido.
Pero si nos conocemos hace dos horas.
Por favor...
¿Cuánto hace que conoces a Mike?
Y mira en qué resultó.
Soy tu amigo, Allan...
...por tener el valor
de ser brutalmente honesto contigo.
Con total apertura,
sin saltear ningún párrafo.
La gente que te rodea es deshonesta.
Para alguien que dice no saber
mucho de la gente...
...lo tienes todo muy claro.
Es parte de mi trabajo.
¿A qué te dedicas? Eres...
¿Psicólogo? ¿Vives de arreglar cabezas?
¿Qué haces?
Soy asesino profesional, Allan.
Mentira.
Jim O’Bannon,
¿el tipo que salió en TV hace un rato?
¿Qué pasa con él?
Sí, claro.
Cuando dije
que no me gustaba mucho la gente...
...quise decir que siempre trabajo solo.
Pero siempre conozco a mi oponente.
Por eso comprendo tan bien
a las personas.
¿En serio?
Si fuera una broma, ¿sería graciosa?
Está bien. Supongamos...
...que mataste a O’Bannon. ¿Por qué?
Me pagaron para un trabajo, pero decidí
venir aquí a liquidar a O’Bannon.
Por razones personales.
Un poco descuidado
para ser el profesional que dices.
Vienes aquí, matas a O’Bannon...
...y después te sinceras
ante un extraño.
Pero no somos extraños, Allan.
Somos amigos, ¿recuerdas?
Otra vez.
Ten. Lo voy a probar.
- Escribe cinco nombres.
- ¿Qué?
Supón que me pagaste
una suma importante de dinero.
Ahora trabajo para ti.
Quieres eliminar a cinco personas,
y vas a anotar sus nombres.
Vamos.
Todo el mundo tiene una lista, Allan.
Sobre todo tú.
Bueno. Juguemos.
¿Con qué orden específico los quieres?
¿Qué quieres?
El cinco muere primero
y luego voy para arriba.
El número uno es la prioridad.
Cinco. Bien. Escribo cinco.
¿Qué tal...? Cinco.
Fred Gates. El jefe del que te contaba.
Bien. Gracias.
Sí. Fred Gates.
Número cuatro. Brian Felzner.
- El que te robó el ascenso.
- Me robó la idea.
Sí. Me robó la idea.
La retocó un poco, sí.
Pero me robó la idea, Jonas.
Él es del tipo de imbéciles,
déjame decirte.
Odio a la gente como él.
Conducen sus autitos y tienen...
Las matrículas personalizadas.
La suya dice "Feltz".
Debería morir sólo por eso.
Entonces, Brian Felzner.
El número cuatro.
Como dije, Allan,
te leo a primera vista.
Número tres. Éste te va a gustar.
Dom Escatdo.
¿Es un nombre de ficción?
Es el que me dio el golpe en el ojo.
- La inversión.
- Sí.
Por eso tiene que morir.
Número dos.
Es difícil. Mike Dodd.
Otra vez, con causa justa.
Y número uno...
Mi dulce mujercita.
Esa perra tiene que pasar a mejor vida.
Bien. Ahí tienes.
Ahí tienes.
Ahora me puedes psicoanalizar
todo lo que quieras.
Es una buena lista, Allan.
No hay mucho que analizar.
Voy al baño. Esto es terapéutico.
Me hace bien.
Qué lástima que no sea de verdad, Jonas.
¡Qué rayos!
En mi opinión, soy lo más parecido
a un amigo que jamás has tenido.
Quería que te enteraras.
Tuvimos relaciones, Allan.
Dejas que tu mujer se acueste con otro.
Oye, Allan.
¿Te importa? No te importa nada,
¿cierto?
Felzner es el futuro.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Es así de simple.
Tu problema, Allan, es que eres débil.
Oye.
Sí, tratabas de adelantarte.
¿Es el nuevo color del poder?
Tratabas de adelantarte.
Una elección fuerte, viejo.
Por adelantarte tanto,
te quedaste atrás.
Eres un saco de arena humano.
Mírate la cara, carajo.
¿Piensas que te creo
que fue un accidente?
Ahora trabajo para ti.
Quieres eliminar a cinco personas,
y vas a anotar sus nombres.
Se acuesta con tu mujer.
Llamada entrante
Casa
Dios. ¿Hola?
¿Dónde estás?
¿Por qué no me respondiste?
- Quizá porque sabía que eras tú, Syd.
- Te llamé toda la noche.
Pensé que por cómo tenías la cara...
¿Qué te importa?
¿Qué más te da dónde estuve?
Me importa, y lo sabes.
- Necesitaba...
- Maldita sea.
¡McKay!
- Vamos, jefe. Acabo de llegar.
- Tenemos otro tiroteo.
- ¿Dónde?
- Por Frankfurt.
Lo raro es que está ligado
al de O’Bannon.
¿Sí? Y ¿cómo?
Según Balística,
los casquillos extraídos...
...de O’Bannon y sus guardias coinciden.
Los identificaron
como algo denominado 5,7 mm.
¿En serio?
¿Sabes algo?
La 5,7 sólo salió al mercado hace poco.
Es de terror.
Superprecisa y altísima velocidad.
La usan en los campos de batalla...
- ...no en el jardín.
- Genial.
- Cuénteme más del nuevo.
- Como dije, el mismo modus operandi.
Sólo que esta vez se tomó su tiempo,
parece.
Según los de la escena del crimen,
tras disparar al estómago...
...lo dejó retorciéndose una hora...
...hasta que lo liquidó
con dos disparos a la cabeza.
Éste es un poco más personal.
¿Quién es la víctima?
Hola, viejo.
- ¿Qué rayos pasa?
- ¿No te enteraste?
No, Drew. ¿Qué pasa?
Gates, viejo. Está muerto.
¿Qué?
Está muerto.
Va a venir la policía esta mañana
a interrogarnos.
Número cinco. Mi jefe, Fred Gates.
¿Viste a Felzner?
Número cuatro. Brian Felzner.
¿Brian? No sé. Tenía una reunión
con Victor Rosen. ¿Por qué?
No... Sólo preguntaba.
¿Estás bien, viejo?
No te ves muy bien.
Sí. Estoy bien.
¿Me dejas esto en el escritorio?
Anoche bebí mucho, Drew.
Oiga, ¿trabaja aquí?
Sí.
- Detective McKay.
- Hola.
- ¿Su nombre?
- Allan Campbell.
Hola, Allan. No sé si está al tanto...
...pero anoche asesinaron a su jefe.
Sí. Me enteré.
Alguien entró por la fuerza
a su domicilio y le disparó.
¿Qué creen que fue? ¿Robo o...?
Habría sido robo
si se hubieran llevado algo.
Vine a hablar con todos los empleados.
Pero ya que nos presentamos,
¿empezamos por usted?
Si no le importa...
...tengo una reunión importante
a la que ya llego tarde.
Si me permite regresar cuando quiera.
Puedo volver hoy o...
Sí, claro. ¿Qué tal al mediodía?
¿Le parece bien?
Sí. Al mediodía está bien.
Le daré esto por si acaso. Y...
Disculpe, pero ¿dónde estuvo anoche?
- ¿Cómo?
- ¿Dónde estuvo anoche?
En casa con mi mujer. Sí.
- ¿Sí?
- Sí, debo preguntar.
- Nos vemos...
- Muchas gracias. Le agradezco.
Es el número de Brian Felzner.
Deje un mensaje. Que tenga buen día.
Hola, Brian. Habla Allan Campbell.
¿Podrías llamarme cuando puedas?
Oficina de Victor Rosen.
¿Se encuentra Brian Felzner?
- ¿Brian Felzner?
- Sí, el ingeniero.
- Cierto. Está con el Sr. Rosen.
- Gracias.
Buenos días, Allan.
¿Jonas?
¿Qué rayos haces aquí?
Te estaba esperando, obviamente.
¿Mataste a Gates?
De nada.
¿Por qué haces esto?
Soy tu amigo, ¿recuerdas?
Jonas, esto es una locura.
Detente, por favor.
Algunos nunca se vuelven locos.
Imagina qué vida horrible
deben de llevar.
No quiero que hagas esto. Por favor.
¿Cómo piensas detenerme, Allan?
¿Denunciándome con la policía?
No te olvides de mencionar
que te involucraste como mi empleador.
¡Qué! ¿Estás...?
Seguro no hay repercusiones legales
por algo así.
¡Escucha, maldita sea!
Estaba tomando un trago...
...conversando de manera amistosa.
¡Es una broma! ¡Creí que era una broma!
Allan, baja la voz.
¡No quiero que muera gente!
¿Qué pensaste que era
la lista de los más odiados?
Está bien. Si soy tu empleador...
...quedas despedido. ¿Está claro?
- Quedas despedido. Se acabó. Terminemos.
- Imposible, Allan.
No soy de los que dan la espalda
a un amigo cuando ven que está enfermo.
¿Enfermo? ¿Qué...? ¿De qué hablas?
Permites que todos los que te rodean
te pasen por encima.
Eso es estar enfermo.
No. Tienen que aprender que habrá
consecuencias cuando te fallan.
Todavía no taché al número cuatro
de la lista.
- No puedo dejar que lo hagas.
- Entonces detenme, Allan.
Detenme.
Vamos, Brian. Contesta. Vamos.
¡Maldita sea!
Vamos.
¿Diría que estaba enojado?
No era enojo. Sino decepción.
- McKay.
- Detective McKay, habla Allan Campbell.
Nos conocimos hace unos minutos.
Qué curioso. Su compañero Drew y yo
estábamos hablando de usted.
¿Qué?
Sí. ¿Usted y su jefe tuvieron
una especie de discusión ayer, Allan?
No. Escúcheme.
No lo maté, pero sé quién fue.
- ¿Sí? ¿Quién es?
- Estuve tomando un trago con un tipo...
...en un bar anoche. Se llama Jonas.
Tiene que confiar en mí, ¿sí?
¿Y dice que su compañero de bar
fue el que liquidó a Gates?
¡Sí! ¡Y ahora va tras Felzner!
- ¿Quién es Felzner?
- ¡Brian Felzner!
Al que ascendieron en mi lugar.
¿Lo ascendieron en su lugar?
¡Maldita sea!
¡No tengo tiempo para esto!
Tiene que venir a verme. Por favor.
Allan, cálmese.
Vuelva, y nosotros nos encargamos
del interrogatorio.
No. Venga a verme usted.
Le explicaré todo cuando lo vea.
Por favor.
- ¿Dónde está?
- En el edificio Rosen. ¡Apresúrese!
Demonios. No se vaya a ningún lado.
Habla el detective McKay.
Solicito una unidad
en el edificio Rosen.
Vamos.
- ¿Qué se le ofrece?
- Sí, busco a Brian Felzner.
- Usted llamó antes, ¿no?
- Sí.
Acaba de salir.
¿En serio?
Hola.
- ¡Oye, Brian!
- ¡Campbell!
¿Qué rayos haces aquí?
Alguien quiere matarte.
¿Qué?
Por favor. Tienes que creerme.
Si esto es por la propuesta a Gates...
¡Escúchame, maldita sea!
No tiene nada que ver con eso.
¿Sabes algo de lo que pasó con Gates?
Sí.
Aléjate de mí.
No.
¡No, por favor!
¡No te me acerques!
¿De acuerdo, Allan...?
¡No!
Hora de irnos, Allan.
No iré contigo.
No iré a ninguna parte, viejo.
- Vamos.
- ¡Por favor, no!
Vamos. Andando.
- ¿Qué hiciste...?
- ¡Sube al auto!
¿Quieres quedarte aquí con Brian?
¡Sube al auto!
¡Vamos!
¡Andando, Allan!
- Cielos...
- ¡Sube al auto!
¡Abre la puerta!
No quiero abrirla.
- Por favor, Jonas...
- Sube.
- Por favor, Jonas.
- ¡Sube al auto!
Sujétate.
¡Rayos!
¡Alto!
¡Cielos!
Maldita sea.
¡No! ¡Dios!
¿Y el policía? ¿Sobrevivirá?
¿Ya localizaron el Cadillac negro?
Bien. Avísenme.
El tipo se volvió loco
enfrente de todo el mundo.
Arrolla a Felzner con el Cadillac,
luego baja...
...y le dispara dos veces
para asegurarse.
¿Seguro que Campbell no le disparó?
No según los testigos.
La cámara de seguridad
muestra a un masculino negro de unos 45.
Le puso una pistola
en la cabeza a Campbell...
...y lo obligó a subir al auto.
Campbell mencionó a otro tipo.
Estuvo anoche con él en un bar.
Dijo que él fue quien liquidó a Gates.
Rastreamos el celular de Campbell
hasta su auto.
Bien. Hay que hablar con su mujer...
...y quien lo haya visto estos dos días.
Yo me encargo.
Esto no tiene sentido.
Ya viste cómo dispara el tirador.
Es profesional.
¿Por qué atropellarlo y hacer escándalo?
Parece como si lo hiciera
para divertirse.
Vamos.
- Tenía familia.
- Aún la tiene.
¿Cómo puedes hacer algo así?
¿Cómo puedes matar así sin más?
Dios no discrimina.
Me hizo a su imagen y semejanza.
La vida es una casualidad.
Dura lo que un destello, y se termina.
Un gatillo es
como el botón de avanzar rápido.
Yo salto hasta los créditos del final
de la vida de otra gente.
O no.
Yo elijo.
¿Adónde vas, Jonas?
Sube al auto.
Después del cuatro sigue el tres.
Número tres.
Dom Escatdo.
- Habla Ford.
- ¿Alguna novedad?
Aún no, señor. Acabo de aterrizar.
Sé que aterrizaste
porque sé seguir los vuelos.
¿Localizamos a nuestro amigo?
No, pero tenemos razones para creer
que está en la ciudad.
Entonces está todo igual
desde que hablamos.
¿Crees que esté muerto?
Es posible, pero improbable.
Está en agonía. Quizá muera
antes de que vuelvas a meter la pata.
Si no, eres tú el que se cae.
¿Está claro?
Sí, señor. Lo encontraré.
La policía busca
al sospechoso que, según testigos...
...asesinó a un hombre arrollándolo
con un auto y luego disparándole.
El sospechoso, al que ven aquí
en esta imagen de cámara de seguridad...
...se alejó velozmente
de la escena del crimen...
...con un masculino blanco
de unos 35 años.
Ford se encargará de nuestro problema.
No se sabe si el hombre es
cómplice o rehén del sospechoso.
¿El celular dio algún dato? Está bien.
¿Y actividad en Internet? Está bien.
Busca en hoteles
y agencias de alquiler de autos...
...dando todos sus alias conocidos.
Es un pueblo chico.
No puede ser tan difícil dar con él.
La policía local lo está buscando.
Voy hacia el centro
a reunirme con el teniente a cargo.
¿Me puede decir qué está pasando?
Es por precaución.
Suba al auto y le explicaremos
de camino a la comisaría. ¿Sí?
Les dije todo lo que sé.
Sí.
Excepto que todo lo que nos dijo
no coincide con los hechos.
Anoche asesinaron al jefe de su marido.
¿Lo sabía?
No.
Hace unas horas,
también mataron a Brian Felzner.
¿Ese nombre le resulta conocido?
No.
Es uno de los colegas de su marido,
Sra. Campbell.
Es al que le dieron el ascenso.
Sabe que Allan
no obtuvo el ascenso, ¿no?
Sí.
Sabiendo todo esto, ¿todavía insiste...
...en que su marido estuvo
con usted toda la noche?
Lo siento. No la escucho.
Sí.
Estuvo conmigo.
¿Qué opina su marido
sobre Jim O’Bannon, Sra. Campbell?
¿Qué?
Perdón, ¿insinúa que Allan tuvo
algo que ver con eso?
Sí. Es lo que tratamos de descifrar.
¿Alguna vez vio a este hombre?
Por la foto en las noticias.
Además de eso, no.
¿Nunca antes lo vio?
¿No tiene la menor idea de quién es?
- No.
- Entonces ¿por qué rayos...
...estaba con su marido
cuando mató a uno de mis hombres?
¡No sé! ¡No tengo ni idea
de lo que está pasando!
Pero, créanme, Allan jamás se habría
involucrado en algo así.
No habría podido.
No obstante, por extraño que parezca,
tiene móvil...
...para al menos dos de estas víctimas.
¿Qué me dice de alguna disputa
que pudiera haber tenido?
Aparte de
las de su jefe y Brian Felzner.
¿Algún enemigo, quizá?
No. El no obtener un ascenso laboral...
...no significa
que estas personas sean enemigos.
No necesariamente.
Pero ahora tampoco
las convierte en amigos.
¿Qué me dice del ojo? ¿Qué le pasó?
No sé.
¿No sabe?
Disculpe, Sra. Campbell,
pero es su marido.
No soy casado,
por eso quizá me equivoque.
Pero si lo fuera...
...y volviera a casa
con un golpe en la cara...
...supongo que mi esposa me preguntaría
cómo sucedió.
Me dijo que había sido un accidente.
- Y le creo.
- ¿Es todo?
Sí.
¿Lo dejó ahí? ¿Sin más preguntas?
¿Tenían problemas de pareja
últimamente, Sra. Campbell?
- ¿Matrimoniales?
- Disculpe.
¿Eso qué tiene que ver?
Es una simple pregunta.
Todo el mundo tiene problemas.
Sí.
Aquí estamos, Allan.
Jonas...
...éste es el único tipo de la lista
que no me importa.
Mira lo que me hizo en el ojo.
¿Cuál es tu historia
con el tipo del nombre ficticio?
No tienes pinta de degenerado.
Un amigo del trabajo me contó sobre
un arreglo. Dijo que era algo seguro.
No hay nada seguro,
excepto la muerte, mi amigo.
Eso te lo juro.
Todavía no abrimos.
Vámonos de aquí.
Quisiera hablar con Dom.
¿Para qué quieres verlo?
Dile que es Allan Campbell,
por lo de la deuda.
De verdad. Será mejor que vengas.
No, vaciamos el lugar.
Aún necesita mano de obra.
Pero es dinero bien invertido. Créeme.
Cuando terminemos el lugar...
...será el mejor club nocturno
de la ciudad.
Sí.
Estos tipos te vienen a ver
para entregarte dinero.
Te llamo después.
Me acuerdo de ti.
Te vas curando del ojo.
- ¿Tienes mi dinero?
- No.
Entonces ¿qué cuernos haces aquí?
¿Qué te dije la primera y última vez
que hablamos?
Tienes dos semanas.
Y la próxima vez que te vea...
...será mejor que tengas mi dinero.
Sr. Escatdo, me temo que Allan
le ha dado todo lo que tiene para darle.
¿Quién eres tú, su abogado?
¿Quién eres? ¿Qué haces aquí?
Soy su amigo.
¿Su amigo? ¿Es una broma?
Si fuera una broma, ¿sería graciosa?
A ver si entiendo.
¿Me traes a este aspirante a Shaft...
...para intimidarme
y que perdone tu deuda?
¿Tengo razón? ¿Es algo así?
Sí.
¿Sabes quién soy?
Sr. Escatdo,
Allan no es un tipo de apuestas.
No actuó en su sano juicio.
Cometió un error.
Y estoy seguro...
...de que iba a devolverle el dinero
al obtener su ascenso.
Entonces
¿tengo que aceptar mis pérdidas?
Se lo agradeceríamos de corazón.
Escúchame, pedazo de imbécil.
No le tengo miedo
a este desgraciado aprendiz de astuto.
Pero si no me devuelves mi dinero,
te haré desaparecer a ti...
...¡y a todos tus conocidos!
Y cuando digo todos,
¡me refiero a todo el mundo!
Tú...
¡Carajo!
Maldita sea.
Tranquilo. No.
- Vamos.
- No.
Cielos.
- Dispárale.
- ¿Qué?
Dispárale, Allan.
¿Qué haces? Vamos.
- Dispárale, Allan.
- No.
No me debes nada, ¿está bien?
Se canceló la deuda.
Tú lo dijiste.
No te importa lo que le pase, ¿cierto?
¿No fue lo que me dijiste?
- ¿Crees que soy estúpido?
- No.
- ¿Cuál era tu plan?
- No tengo...
- Nos metes en una sala a Dom y a mí...
...¿para que nos liquidemos mutuamente?
- ¿Eso? ¿En serio?
- Lo siento.
- No. Escucha.
- No me involucres.
- No quiero ser parte...
- Eres parte de esto, Allan.
Te guste o no, eres parte de esto.
- Dios.
- El papel que tomes depende de ti.
- Dispárale.
- ¡No! ¡No le hagas caso!
¡Te pagaré!
Lo que quieras, ¿está bien?
- ¡Lo que quieras!
- ¡Dispárale, Allan!
¡No le hagas caso!
- Hazlo, Allan.
- ¡Por favor, no!
- ¡Hazlo!
- ¡No quiero!
- ¡Dispárale, Allan!
- ¡No me mates!
¡Dispárale, maldito cobarde!
- ¡Dispárale!
- ¡Por favor, no!
¡No soy como tú! ¡No!
¡Maldición!
Maldición. Desgraciado.
¿Ahora muestras iniciativa?
Me gusta, Allan.
Sí.
Hazlo. Dispárame.
- No soy asesino.
- Yo tampoco lo era antes.
Pero ya te llegará el momento.
A menos que me detengas físicamente,
esto se llevará a cabo.
- No.
- Sí.
Iremos hasta el primero.
El uno sigue siendo la prioridad.
¡No! ¡No la lastimes! ¿Me oyes?
¡Dios, no!
¡Oigan!
¡Alto! ¡Está adentro!
- ¡Está adentro!
- ¡Arroje el arma!
- ¡Arroje el arma ahora!
- Está ahí. Acaba de disparar...
¡Arroje el arma! ¡De espaldas a mí!
¡Escúchenme! Está ahí dentro.
Acaba de matar a gente.
- ¡Maldita sea!
- ¡De rodillas!
- De acuerdo.
- Arrodíllese.
- ¡De rodillas!
- ¡Está bien!
- ¡Tienen que creerme! ¡Está ahí!
- Las manos a los costados.
- ¡Está adentro!
¡No se mueva! Las manos a los costados.
¡Ponga la otra mano atrás!
¡Señor, escúcheme! ¡Está adentro!
¿Por qué no abre la maldita puerta?
¿Dónde está?
¡Desgraciado! ¿Dónde se metió?
Ayúdenme a encontrar a mi mujer.
- Tranquilice la fiera.
- Tenemos que encontrar a mi mujer.
Ella está bien.
- Está arriba. Está bien.
- ¿Qué?
Siéntese.
Fuimos por ella
después del incidente del centro.
Con la lista de víctimas de hoy,
me pareció lógico...
...tenerla sana y salva con nosotros.
¿Cuál es su relación con Mike Dodd?
Es mi amigo. Está en problemas.
Tienen que ir a buscarlo.
Es el número dos de la lista.
- ¿Se refiere a esta lista?
- Cielos.
Descuide. Enviaré un auto para traerlo.
Tome asiento.
¡Tome asiento!
¿Qué diablos está pasando aquí,
Campbell?
Se lo vincula con al menos dos de
las víctimas, y quizá con una tercera.
Un agente murió, y Ud. estaba armado
en el lugar del hecho.
- Escuche. Traté de advertirle...
- No. Me contó un chiste.
El de los dos tipos que entran a un bar.
Qué gracioso.
El tirador, Campbell.
¿Quién es?
Se llama Jonas.
¿Sabe el apellido?
No. No lo sé.
¿Cómo encaja Ud. en todo este desastre?
Porque si le soy sincero,
desde donde lo veo...
...bien podría ser cómplice.
Le dije que anoche fui a un bar.
Quería beber unos tragos.
No. Me dijo que anoche estuvo
en su casa con su mujer.
Y ella me dijo lo mismo.
¿Ella dijo eso?
Le conviene darme algún dato, Campbell.
¿Cuál es su relación con Jonas?
No hay relación. ¿Entiende?
Por favor. Créame. ¿Sí?
Fui a un bar. Bebí de más.
Necesitaba hablar con alguien.
Pensé que todo era... Que era una broma.
Cuando desperté a la mañana,
estaba en mi auto. Fui al trabajo...
...y me enteré
de que Gates estaba muerto.
Si no encuentran a Mike Dodd
antes que él, también estará muerto.
NO HAY REGISTROS
Mira que oí historias locas...
...pero ésta es sin duda
la más loca de todas.
- No sé. Me parece que le creo.
- ¿En serio?
Sí. Mírelo. La situación lo supera.
Antecedentes impecables.
No tuvo ni una multa por estacionar mal
en seis años.
- No tiene ese nivel de locura.
- En este momento no hay nada seguro.
Y hasta que haya algo,
éste se queda aquí.
¿Qué hay con Dodd?
Enviamos una unidad a buscarlo.
Vinimos a ver a Mike Dodd.
Vamos. Cielos.
¿Qué diablos? ¿Perdón?
¿Qué pasa aquí?
- ¿Usted es Mike Dodd?
- Sí.
- ¿Conoce a Allan Campbell, señor?
El detective dijo que vendrían
a explicarme algo.
¿Qué sucede?
Aparentemente, entró
por la fuerza a buscarlo.
Me temo que va a tener que acompañarme.
Por su protección, señor.
Esto es genial. Dios mío.
Estaba muy preocupada.
Lo siento, Allan.
Te acostaste con mi mejor amigo.
Y por eso me quieres ver muerta.
No.
No quería nada de esto.
¿Por qué crees
que Mike estaba ahí, Allan?
¿Qué pasa?
No puedo.
Esto fue un error, Mike.
Allan, nunca tuvimos relaciones.
¿Qué?
Siento que abandonaste
nuestro matrimonio...
...y estuviste muy
distante por mucho tiempo.
Quería que me encontraras con Mike.
Quería saber si todavía te interesaba.
Lo que hice fue un error, y lo siento.
Sí. Yo también.
Cielos.
Toda esa gente está muerta
por mi culpa, Syd.
No.
Si ese tipo no te hubiese encontrado...
...habría encontrado a otro.
Pero me encontró a mí.
Y yo escribí esos nombres.
No. Ven aquí.
¿Qué crees que quiera?
Quiere que yo lo mate.
- ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Teniente Harp?
- Así es.
- Agente especial Ford.
Mis agentes y yo estamos aquí
para resolver su problemita.
¿De qué se trata esto?
Estamos aquí por Jonas Arbor.
Cualquier información que tengan...
...sobre su paradero,
tienen que comunicarla de inmediato.
- Nosotros nos encargaremos.
- ¿Así nomás?
No tiene idea
de con quién están lidiando.
El que persigue a Arbor,
sabe que todo acaba de un modo: Mal.
Es una orden directa, teniente.
¿Los molesto un momento?
¿Me pidieron que controlara
cuándo llega Dodd?
- Sí.
- No damos con los policías...
...que enviamos a buscarlo.
No responden.
Tiene que ser Jonas.
¿Qué hacemos con los agentes secretos?
Los mantendremos entretenidos.
¿Jonas trabaja para el gobierno federal?
Trabajaba. Ahora sólo los avergüenza
con tanta cobertura mediática.
Por eso vinieron estos tipos.
Los mismos que lo crearon
ahora lo quieren eliminar.
A mí tampoco me gusta esta situación.
Pero es lo que es.
Creo que nos están buscando.
Por favor, pare.
Imposible, Mike.
Tengo un programa que cumplir.
¿Por qué hace esto?
Un amigo necesitaba ayuda.
¡Por favor!
Nuestras indiscreciones se pagan
con castigos, Mike.
¿Allan?
Te portaste muy mal, Mikey.
¡No pasó nada!
Sydney, ¡fue un error!
Es demasiado tarde para todo eso.
Por favor. Necesito un médico.
Algunas personas están
más allá de la salvación. Créeme.
¿Detective?
- Desgraciado.
- Va para la estación.
Mira a este tipo. ¿Qué rayos?
Central, habla el detective McKay.
El desgraciado robó
un uniforme de policía.
Creo que va para allá.
¿Qué rayos fue eso?
Es él.
Alerta roja. Todas las unidades,
a la estación metropolitana.
Respondan todas las unidades.
¡Fuera de mi camino!
Fue por...
Vamos.
Cuídalos. Si las cosas empeoran,
ayúdalos a escapar.
Evacuen a todo el personal no esencial
de inmediato.
Hola, Jonas.
Ford.
Te hiciste humo en Seattle.
Nos dejaste pagando.
Cuando el médico te dio la noticia,
¿te volviste loco?
¿Te diste cuenta de que no eres Dios?
Dejé de divertirme.
Entonces conocí a Allan.
Pensaste en irte con la mayor atención.
¿Es eso?
Cueste lo que cueste.
No tengo que decirte que te has
convertido en un verdadero lastre.
Interpreté mi rol.
Todo lo que me quedó al final es
esta tos espantosa.
Y después dicen
que el uranio empobrecido no mata.
Estoy aquí para acelerarte el trámite.
Yo ya acepté
mi propia mortalidad, amigo.
Todo lo que queda es terminar
lo que empecé.
Todos morimos con cuentas pendientes.
¿Cuáles son las tuyas?
- McKay.
- SWAT viene en camino, jefe. Resista.
ACC. 1 EN AZOTEA
¿Qué haces?
Viene por mí, ¿verdad?
Ya todos saben qué hacer.
Taylor, vigila el corredor.
Williams, vigílalo a él.
¡Alto el fuego! ¡Maldita sea!
¡Abajo!
¡Desgraciado!
Vamos. Afuera.
Andando. Vamos.
Maldición.
¡Alto!
Vamos. Tenemos que entrar ahí.
Maldición.
Bien hecho, Allan.
¡Dios, no!
Allan, ¡el final de esto depende de ti!
Sydney.
Te veo.
Rayos. ¿Cómo salimos de aquí?
Allan.
Dios mío.
Sydney.
Cielos.
Sydney. No puedo.
No puedo seguir corriendo.
Ahí estás. Bien.
Estás bien, cariño. Escucha...
¡Despejado! ¡Subamos!
Bien. Estás bien. Eso es.
Todo está bien.
¿Qué hacemos?
¿Qué hacemos, Allan?
No se va a detener, Sydney.
No va a parar hasta matarte.
Vamos. Sigan.
Allan.
Sólo tú puedes detener esto, Allan.
No puedes esconderte de mí, Allan.
Soy profesional en esto.
Sydney.
¿Dónde estás?
Ahí estás.
Eres la número uno de mi lista, Syd.
Un gatillo es
como el botón de avanzar rápido.
Yo salto hasta los créditos del final
de la vida de otra gente.
O no.
Yo elijo.
Sabía que podías hacerlo.
¡No se mueva!
¡Nadie se mueva!
¡Quiero verle las manos!
- ¡Abajo!
¡Nadie dispare!
ESCUADRÓN DE BOMBEROS 56
- No puedo dejar que lo hagas.
- Entonces detenme, Allan.
Detenme.
Medix
UNIDAD MÓVIL DE CUIDADOS INTENSIVOS
La toma de rehenes en la comisaría
de Spokane, Washington...
...terminó a primeras horas
de la mañana...
...cuando el equipo SWAT
de la metropolitana...
...disparó y mató al sospechoso,
Jonas Arbor.
Los rehenes de Arbor,
Allan y Sydney Campbell...
...sufrieron lesiones leves
durante esta terrible experiencia...
...y se recuperan a salvo
en el hospital local.
Podrían pasar varios días hasta conocer
la lista completa de víctimas de muerte.
Hasta el momento, tenemos
conocimiento de 18 bajas.
Tres de los cuerpos permanecen
sin identificar.
Se cree que Campbell es inocente de
cualquier vínculo criminal con Arbor...
...ya que todo el tiempo se negó a
participar en el juego mortal de Arbor.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net