De cuando en cuando, el ser humano
desentraña un secreto tan profundo
que altera nuestro futuro para siempre.
Fuego, electricidad, división del átomo.
A principios del siglo XXXI
desentrañamos otro.
Tenía el potencial de cambiar
el destino de la humanidad.
Lo llamamos el Proyecto Titán
y fue un testamento de
la profunda imaginación humana.
Quizá fue eso lo que temían los Drej,
porque les hizo descargar su ira contra
nosotros sin previo aviso ni piedad.
Cale, ese día, el día en que
los Drej descendieron del cielo,
lo único que importaba
era mantenerte a salvo.
Perfecto.
Hey, para. Regresa.
- Cale, ¿estás bien?
- Sí.
Papá, se ha roto mi invento.
Lo arreglaremos juntos.
Pero hoy no, Cale. Tenemos que irnos.
AÑO 3028 D.C.
PIERCE, COLORADO
Han penetrado los escudos de defensa.
Papá, ¿adónde van?
A un lugar seguro.
Nosotros también iremos allí.
Profesor Tucker. Profesor Tucker.
Los Drej han penetrado
el sistema de defensa global.
Vamos, hijo.
- ¿Evacuaremos a la gente a tiempo?
- No si seguimos aquí hablando, señor.
- Quiero conducir yo.
- Cuando seas mayor.
- Tengo más de cuatro años.
- Agárrate.
Procedan a las naves de evacuación.
- ¿Está el Titán listo para lanzamiento?
- Sólo a su espera.
Los de lnteligencia dicen que los Drej
desconocen la posición del Titán.
Recemos porque así sea.
Las naves de guerra enemigas han entrado
en el sistema solar de la Tierra.
¿Vamos a ir en esa nave?
- Guau.
- Cale...
Tengo que irme en otra nave.
Tengo que irme durante un tiempo.
No, papá. No.
- Tek te cuidará.
- Pero yo quiero ir contigo.
Señor.
- Lo sé. Pero donde voy es peligroso.
- No me importa.
- Profesor.
- ¡Espera, ya voy!
Cale... Toma esto. Mientras lo
lleves puesto, habrá esperanza.
Te volveré a ver.
- Lo prometo.
- Esta bien.
- Cale, ya es hora.
- No. ¡No es justo!
- Tek. Cuida de él.
- No. ¡Papá!
Korso, en marcha.
Evacúen. Evacúen.
- Buena suerte, Sam Tucker.
- Atención, pilotos.
- Aguijones Drej atacan las naves de huida.
- Aquí Tucker. Bájenme.
Atención, pilotos. Los aguijones Drej
atacan las naves de huida.
¿Estamos todos?
Bobby, abróchate el cinturón.
- Ahora, Sam. Ahora.
- Vamos, papá. Vamos.
Sal de ahí.
Destruyan a los humanos.
Destruiyanlos a todos.
15 AÑOS MÁS TARDE
Toma esto.
Maldito.
Ya te agarraremos.
A comer. Una hora para comer.
ESTACIÓN DE RECUPERACIÓN TAU 14
- Hijo de tu... Vuelve a la fila.
- ¿Cómo vas, Chowquin?
- Espera.
- Chowquin. Eh, soy yo. Cale. ¿Recuerdas?
- No estoy con esos perdedores.
- Los humanos tienen que esperar.
Arrogante escoria terrícola.
Parece que tienes que quedarte
con los "perdedores".
Ni hablar. Pueden esperar aquí, colegas.
Yo voy a coger el expreso.
Si pasas por allí, morirás.
Cobarde. La posibilidad de toparte
con una nave atracando es una entre mil.
Y debe ser ésta.
Hola.
- Compuertas cerradas, capitán.
- Bien. Manténla caliente.
Estaré en contacto.
¿Cómo te va?
¿Trabajando duro? Bon appétit.
Siguiente. Vamos. Aquí tienes.
Escarabajo sushimi akrenniano.
- ¿Hay ketchup?
- ¿Ketchup?
No necesitas ketchup. Siguiente. Vamos.
Es una vergüenza. Esos sucios humanos.
Ketchup... tienes agallas.
Bonita cabeza, humano.
No es mucho pedir.
Sólo quiero que maten mi comida
antes de servírmela.
Trabajo todo el día.
Quiero la comida muerta.
- ¿Acaso es pedir mucho?
- ¿Oyes ese ruido?
¿Y qué pasaba con Chowquin?
Tenías que haberlo visto.
- Ese no tendra mucho chance.
- Tratándome como si fuera un...
- ¿Humano?
- No empieces con eso de la solidaridad.
Si hubieras estudiado la historia
de la humanidad, como te pidieron,
te darías cuenta que no eres
el único humano ahí fuera.
Más vale que estés
preparado para el futuro.
Te diré algo sobre tu famoso futuro.
Cada día que me levanto sigo en el
presente; igual de mugriento y aburrido.
No creo que ese futuro exista.
¿Oyes ese ruido?
Ya estamos otra vez.
- Tenemos que salir de este cuchitril.
- Esperen, ya lo tengo. Tranquilos.
Vamos a verlo como un tiempo suspendido.
Dos segundos. Mantengamos la calma.
Sólo necesitaba un poco de afecto.
A comer se ha dicho.
Bueno... Estoy lleno.
Hola, Cale.
Firrikash.
Po.
- ¿Qué tal la suspensión?
- Eso que hiciste no tenía gracia.
No nos gusta tu actitud.
Has estado muy arrogante.
¿Ah, sí?
Vaya, tendré que hacer algo al respecto.
Si quieres cazar humanos
recuerda que viajamos en grupo.
- ¿Qué haces?
- Se le llama ayudar.
¿Sí? ¿Y para qué?
Niño, a veces la gente se ayuda.
Ah, ya veo.
Y ahora me vas a decir
que no quieres nada a cambio.
De acuerdo. Puede que sí quiera algo.
Qué sorpresa.
Quiero que arriesgues tu vida,
que lo abandones todo, para unirte
a una misión que te enfrentará al terror
y a una posible muerte truculenta.
¿Y yo querría hacer eso porque...?
Porque vale la pena.
Porque la raza humana te necesita.
Puede que últimamente no hayas mirado
a tu alrededor, pero no quedamos muchos.
A este paso leerán sobre
nosotros en los libros de texto
y exhibirán nuestros huesos en museos.
Sí, bueno... Eso es lo que suele
ocurrir si destruyen tu planeta.
Pero quizá tu sabiduría me haya
hecho ver las cosas más claras.
Realmente me has convencido.
Es enternecedor.
Creo que debemos abrazarnos.
Oh, tío...
- Te han hecho polvo.
- A ver si te enteras.
No te conozco.
No quiero tomar parte en tu misión,
y no necesito tu ayuda
con estas porquerias gigantes.
Esta bien.
Creo que los llamó porquerias.
- Korso.
- Capitán, aquí Akima.
No estamos solos.
¿Estamos en buena compañía?
Negativo, capitán.
Creo que andamos en muy mala compañía.
Entendido. Preparémonos para salir.
Tek...
Necesito perderme por un tiempo.
- No sabes ni la mitad.
- ¿Todavía molestando?
Largo.
Buen trabajo con el niño, Tek.
Es un encanto.
Esperaba que vinieras
por él mucho antes.
- Tek, espera. ¿Quién es? ¿Le conoces?
- Joseph Korso.
- Estuve con tu padre en el Proyecto Titán.
- ¡Mi padre!... No tengo padre.
¿Trajiste tú a este tipo?
- Sí.
- No lo entiendo. ¿Por qué?
¿Todavía tienes el anillo
que te dio tu padre?
- Dámelo.
- ¡Devuélvemelo!
Toma. Póntelo.
¿Cómo hiciste...?
Almacena datos. Está codificado
genéticamente a tu padre; y por tanto a ti.
Es un mapa, Cale. Nos puede decir
dónde escondió tu padre el Titán.
Por eso me he dedicado
los últimos 15 años a buscarte.
Esa nave lo es todo. La humanidad
depende de que la encuentres.
¿Yo? No, un momento. ¿Yo?
Yo no soy... Tek, escucha.
- Tiene que haber alguien mejor.
- Cale, llegó la hora de dejar de huir.
Bueno, creo que...
en realidad es hora de empezar.
Drej. ¿Qué quieren?
Te quieren a ti, muchacho.
Al igual que yo, pero muerto.
¿Cómo sabes que me quieren muerto?
Me has convencido.
Tenemos que llegar a la cocina.
Korso, el propulsor de gravedad.
- ¿Estás listo?
- Tek, yo te guiaré.
- Yo me quedo aquí.
- No puedes.
Cuida del chico.
Todavía es un poco inmaduro.
- No, tú te vienes.
- No, Cale. Ya tendré noticias de ti.
Sígueme.
Bueno, esto estaría bien
Si quisiéramos cocinar.
Mi comida. Ustedes son terribles.
¡Ustedes son insalubres! Ojalá que los atrapen.
Testificaré en su contra,
y no saldran de la cárcel.
Ahí te darán todo el ketchup que quieras.
- ¡Drej! Tengo que irme.
- Sigamos al Feo.
Genial. ¡No nos buscarán
en el conducto de ventilación!
Vamos.
¡Él es el malo!
Yo no debería estar aquí.
Soy un simple cocinero.
Oh, Dios mío, ¿cómo salgo de aquí?
Venga. ¿Por qué me está pasando esto a mí?
Estúpido... Por favor. Estúpido...
Hola. Se fueron por ahí.
Entraron en mi cocina y la destrozaron.
Buen tiro.
Tenemos que salir de aquí.
Vamos.
Adelante. ¡Corre!
INFLAMABLE
Muévete.
- Quizá la próxima vez, chico.
- Eh, yo también sé pilotar.
- No arranca.
- Tengo una idea.
lnténtalo.
Aguanta, muchacho. Ya voy.
Cuidado.
Están cerrando las puertas.
- No vamos de frente, vamos arriba.
- ¿Arriba?
Date prisa.
- Deberías prepararte.
- Sí. Eso mismo estaba pensando.
Eyección.
¿Dónde está el botón de eyección?
Este modelo tendrá eyección, ¿verdad?
Y tú estabas preocupado.
¿Qué quieres decir con "estabas"?
- Akima, necesitamos ayuda.
- Un poco tarde para eso.
Estoy justo encima. ¿Pueden llegar?
No hay suficiente tiempo.
No hay mucho tiempo.
- Aguanta la respiración.
- Bromeas.
- Oh, no. ¡No!
¿Está muerto? ¿Podemos comerlo?
No. No está muerto.
¿Quiénes son? Larguense.
- ¿Qué pasa?
- Preed, me quitas la luz.
Qué preocupación tan maternal.
¿Por qué estoy desnudo?
Definitivamente emanas
afecto maternal, Akima.
Resulta muy atrayente. Te voy a comer.
- En tus sueños.
- Los akrennians no sueñan, ¿no lo sabes?
- Tampoco se bañan muy a menudo.
- Sigo desnudo.
No lo había notado. Ahora quédate quieto
o perderás algo muy importante.
- Pásame la sonda.
- ¿La sonda?
¿Qué haces con la sonda?
Mira, me encuentro mucho mejor.
Genial. He atravesado media galaxia
y los Drej casi nos vuelan los sesos,
sólo para rescatar al limpia ventanas.
Para que te enteres soy la última
esperanza que le queda a la humanidad.
Lloro por la especie.
- Estás bien.
- Yo soy el tipo con el mapa.
- Ésta es la panacea, ¿verdad?
- ¿"Panacea"? Veamos.
¿Es esto? ¿Esto nos salvará?
Supongo que sí.
¿Sabes lo que significa?
Necesito esos pantalones ahora mismo.
Akima, tesoro,
si el chico no se va a morir,
Korso quiere que Gune inspeccione el mapa
para trazar el plan de vuelo. ¿Te importa?
¿Ya acabaste con el toqueteo?
Estamos en la Valkyrie, no en un bar.
- Hemos acabado.
- Nunca dije que los fuera a ayudar.
Ni siquiera hemos hablado sobre
lo que yo sacaría de todo esto.
- Te convertirás en un héroe.
- ¿Héroe? ya pues.
Debe de haber algo en el Titán
que se pueda vender o intercambiar.
¿Vamos a jugarnos el pellejo para ayudar
a un puñado de errantes pringados?
¿Dónde están mis pantalones?
- Adivina dónde se crió Akima.
- ¿Colonia Errante?
Sí. Parece que el chico aprende.
Espera. ¿Qué es?... ¡Preed! Espera.
¿Dónde está Korso? Quiero hablar con él.
Creo que está en Navegación.
Justo ahora íbamos hacia allí.
- Ten cuidado donde pisas.
- ¿O qué?
Ah, la maravillosa y perspicaz Stith.
Éste es Cale.
- Te acuerdas de Cale.
- No, no, no puedo hablar.
Volvimos a perder el objetivo
en una de las torretas de a popa.
¿Qué? ¿Te crees que estás en un crucero?
Qué criatura mas hermosa.
Una especialista en armas.
Normalmente, de buena naturaleza.
¡Genial! Lo que faltaba.
Herramientas por todas partes.
Sigue en forma, preciosa.
Preed, te mataré. ¿Has oído? Te mataré.
Soy una criatura culta.
¡No un mecánico!
Gune. Guney.
¿Estás ahí?
..multiplicada por el coeficiente de
fricción, aplicada la fuerza...
¿Gune?
- Mira eso.
- ¿No te resulta familiar?
¿Sabes qué es? Yo tampoco.
Lo hice anoche mientras dormía.
Aparentemente usé Gindrogac.
Muy inestable.
- Gune...
- Tiene un botón. Sí.
Quiero apretarlo,
pero no estoy seguro de lo que sucederá.
Déjame ver.
Tres, cinco, 22, 24, 11...
No, no. Cuidado.
Es perfecto.
Oh, sí.
Perfecto. ¡Lo has arreglado!
Entonces, ¿dónde estamos ahora?
Aquí. Justo aquí.
- En el cuadrante Bellasan.
- A unos tres millones de keks de Tau 14.
¿Por qué? ¿Añoras tu hogar?
Primero tendría que tener un hogar.
Bípedo translúcido
mesomórfico embrionario.
Sí, todo eso es muy fascinante,
pero mira esto. Es un mapa.
- ¿Lo entiendes?
- ¿Que si lo entiendo?
Por supuesto que lo entiendo.
- ¿Qué es lo que ves?
- ¡Ah, sí!
Esto es Pl'ochda.
Y esto es...
Solbrecht.
Y esto...
- ¿Qué es esto?
- Eso es...
- Eso es comida.
- ¿Qué es comida?
Derivado de espaguetis, albóndigas,
o algo así, y cagadas de Caldoch.
¿Quién lo comió antes que tú?
Te diré una cosa. Este tipo está loco.
Te diré otra. Nunca se equivoca.
- ¿Adónde vamos, Gune?
- A la luna rota de Sesharrim.
A tan sólo 13.000 keks de aquí.
- Dile a Akima que trace un rumbo.
- Allá vamos.
¿Qué es lo que hay en Sesharrim?
- Los Gauol. Una antigua raza.
- Genial.
Esto no es un juego, muchacho.
Cuando destruyeron la Tierra, los Drej
creyeron que el vivir a la deriva nos hundiría,
que acabaría con nuestra raza.
¿De verdad quieres que
esos canallas se salgan con la suya?
¿Tumbarte y esperar la muerte?
Es un poco tarde. Unos 15 años demasiado
tarde para salvar a los humanos.
- No es que no lo pasásemos bien.
- No se trata de pasarlo bien.
Se trata de nuestra supervivencia.
El Titán era algo realmente futurista,
la nave más avanzada del universo.
Esa nave tiene el poder de reunir
a la raza humana, de darnos un hogar.
Y en tu mano está
la única manera de encontrarla.
Así que dependes de mí.
- Todos dependemos de ti.
- Bueno...
Si no me gusta cómo van las cosas,
les mostraré cuánto me parezco a mi padre.
Me marcharé.
No hay donde aterrizar en la isla.
Aterriza en esos arrecifes de coral.
PLANETA SESHARRIM
Cogeremos la lancha.
A ver si localizamos a los Gauol.
- Preed, tú y Gune quedense aquí.
- ¿Quedarnos aquí?
- Y mantengan los motores en marcha.
- Oh, sí, estarán sabrosos y tostaditos.
No me apetece mucho que los Drej
me agarren con los pantalones bajados.
- Bienvenido al planeta Sesharrim, Cale.
- Apesta.
Árboles de hidrógeno. Daña uno
y nos volará en mil pedazos.
Hola.
¿Hay alguien ahí? Buscamos a los Gauol.
¿Qué aspecto tienen?
No lo sé. No salen mucho.
Aquí tenemos a un muchacho con
un mapa que deberían ver.
Creo que sabemos lo que
les pasó a los Gauol.
Abran fuego cuando cuente cinco.
Abriremos camino hasta la lancha.
¿Todos listos?
Uno... dos...
No, no, para.
Creo que ellos son los Gauol.
- Estoy aquí.
- Que bichito más rápido.
Ahora me meteré en el ordenador central
y modificaré los protocolos de salida.
Sí. Progresando. ¡Estoy progresando!
Espera.
La luna. ¡La luna!
Sí. Así es como supimos llegar hasta aquí.
Mi padre hizo un mapa en el cual
estaba esa luna. ¿Por qué?
¿Está allí la nave?
Tiene que estar en alguna parte
de la Nebulosa Andali.
Lo conseguimos. El Titán es casi nuestro.
Estaría aquí, haciendo esto. Justo aquí.
¿Quién?
Mi padre.
Vámonos.
Deprisa.
Tenemos que llegar a la playa.
¡Akima!
- ¿Por qué no disparan a Cale?
- Lo quieren vivo.
Vamos, muchachos. Más rápido.
Buena pesca.
¡Sube!
- Preed, contesta. Preed, ¿dónde estás?
- Sostenganlos.
Preed. contesta.
Preed, ¿no se supone que
estás vigilando por si vienen los Drej?
Sí, troglodita. Así es.
Drej malos, nosotros buenos.
Ahora vete y mira algo que brille.
¿Qué te parece esto?
Será mejor que mires otra vez.
¡Los Drej!
Capitán, vamos hacia allá. ¿Dónde estáis?
En los árboles de hidrógeno;
los Drej nos persiguen.
- A ver si los puedes ver.
- Mira allí.
- Akima...
- Aguanta!.
Muy buena.
Agachense.
Vamos, dejense ver.
¡Agachense!
Ya los tengo.
¡Preed, mira! Ahí están.
Oh, no.
Aguanta, Akima.
No dispares.
No dispares. Tienen a Cale.
Gune, calcula su trayectoria.
Stith, a la torreta. En marcha.
- ¡Buen trabajo con la cobertura, Preed!
- Tú eres la experta en armas.
- ¿Qué hacías, tomando la siesta?
- ¡Ya basta!
Los Drej tienen a Cale,
pero no se saldrán con la suya.
Pues dejémonos de charlas
y vayamos a por ellos.
La única posibilidad de localizarles
será a través de Akima.
Stith, no te quedes parado.
Te van a utilizar para encontrar el Titán.
Seguramente también lo destruirán
cuando lo encuentren.
De todas formas, ¿quién sabe
si hubiese funcionado?
¿Y quién sabe lo contrario?
Quizá Korso encuentre antes el Titán.
¿Por qué te preocupa tanto esa cosa?
Me crié entre humanos.
Creo que se les llama
"errantes coloniales".
Casi no recuerdo la Tierra, pero los
más viejos nos solían hablar de ella
para que nunca se nos olvidase.
Durante los tiempos duros, y los hubo
muy duros, esos recuerdos nos animaban.
Hace mucho teníamos un hogar.
El Titán es la oportunidad
de tener otro hogar.
Supongo que por eso estoy aquí ahora.
¿De qué tienen miedo?
¿Qué les hicieron los humanos a los Drej?
No se trata de eso.
Temen en lo que podríamos convertirnos.
Sí, bueno. Parece que
podríamos acabar desapareciendo.
Cale. ¿Estás bien?
Marquen un rumbo hacia la nebulosa.
Encierren al chico.
Expulsen a la chica.
¡No!
No lo hagan.
Dejenla.
¡No!
NAVE DE MERCANCÍAS SOROS
La señal de Akima es cada vez más fuerte.
Proviene de las celdas de los esclavos.
- Una cápsula Drej. ¿Qué hay dentro?
- Una humana.
¡Es mía! Yo la vi primero.
Es guapa.
Yo me ocuparé de la guardia.
Tranquila, grandullona.
Esto requiere astucia y artimañas.
Hola.
Soy un comerciante akrenniano.
¿No podríamos mirar al nuevo envío
antes de que salga a la venta?
- No está permitido.
- Tradicionalmente no, tienes razón.
Pero verás, necesito
urgentemente un esclavo nuevo.
¡Quieto, gusano!
Y no puedo esperar a la subasta.
Tengo que coger el transbordador.
Tengo una cita para que
me afeiten la oreja.
Hice la reservar hace meses.
Comprenderás mi dilema.
Mientes. Él no es un esclavo
y ustedes no son mercaderes.
- Pero... Yo...
- Él no actúa como un esclavo.
Mira su postura.
Seguramente fue militar.
Los mercaderes akrennianos
amenazan antes de pedir favores.
Y sus ropas están echas con colchas.
A propósito, ¿tenemos otro plan?
Un guardia inteligente.
No me lo esperaba.
Hemos llegado. ¿Estás ahí?
Bueno, ¡si no es el capitán!
¿Por qué tardaron tanto?
Preparense para destruir el Titán.
Eliminen a la especie humana.
¿Ves algo? Era muy pequeño,
como un capullo o algo así.
No, no, nada parecido a eso.
Veo algo.
Oh, no, no. Es sólo una nave Drej.
- ¡Drej!
- ¿Qué? ¿Dónde? Estoy en ello, ya voy.
Korso, tenemos un problema.
Será mejor que subas.
Ya estoy aquí. ¿Cuál es el problema?
- Stith, vamos.
- Vale, vale.
- Blanco fijado.
- Comprueba si va acompañado.
Sólo hay uno. Está solo.
- Tres, cinco, 22.
- Tres, cinco, 22,
24, 11...
- ¡Cale!
- Muere, bola sebosa drej.
Oh, no, alto... muchachos.
- ¡Soy yo!
- Es Cale.
Stith, no dispares.
Akima, abre la compuerta de cargamento.
El chico no está muerto.
Debemos alegrarnos por ello.
Entonces... ¿cómo escapaste?
- Tuvo suerte.
- Estábamos a punto de rescatarte.
- ¿Sí? ¡Vaya, gracias!
- De nada.
Mira, copiaron el mapa.
Seguro que ahora se dirigen al Titán.
No lo encontrarán. A sus posiciones.
Sí. Ya vamos, ya vamos...
- ¿Qué pasó? ¿Cómo volviste?
- Fui recogida con la basura.
Por suerte, Korso llegó antes que acabase
como premio en un concurso alienígena.
Supongo que le debo una.
Los dos tuvimos muchísima suerte.
Pero la próxima vez...
Vamos, Gune necesita ayuda.
Sí, el mapa es bueno. Ha cambiado.
Ahora el mapa se ve claramente.
Sí, está muy, muy claro.
Cuidado.
Este punto exterior oscila.
El Meridiano Falangial distal.
Gune, ¿tú qué opinas?
Más allá del cuadrante exterior...
Éstos son los Anillos de Hielo de Tigrin.
Justo aquí.
Es fácil perderse ahí.
Un buen escondite.
Ángeles estelares.
Siguen a las naves por el espacio.
Planean sobre la ola de energía.
Se supone que dan buena suerte.
Son como fantasmas.
Siéntate. ¿Por qué no los pones a correr?
- ¿Estás seguro?
- Pues claro.
De acuerdo...
¿Lo tienes? Acelera.
Démosles algo que perseguir.
Muy bien. Intenten esto, chicos.
- Gracias.
- Sabía que podrías volar este bicho.
No, lo que digo es que, gracias por...
Gracias por intentar encontrarme.
- Eso es más que lo que hizo mi padre.
- Tu padre fue un gran hombre, Cale.
Hubiese estado orgulloso de ti.
- ¿Lo piensas de veras?
- Créeme.
Gracias.
Le echo de menos.
Yo también.
COLONlA ERRANTE, NUEVO BANGKOK
¿Akima?
- Lo siento.
- ¿Entras o sales?
Entro.
¿Qué pasa?
¿Sabes por qué hemos parado?
Hemos parado para comprar.
La Colonia Errante es el mejor lugar
para pillar plasma, pilas energéticas...
Burritos congelados...
Tengo que hablar contigo.
¿Dónde pillaste toda esta basura?
No es basura.
¿Por qué no vienes conmigo?
Te lo enseñaré.
¿Vamos a cambiar esto
por más basura terrícola?
¿No lo entiendes, Cale? Esa basura
es todo lo que queda de donde procedemos.
Nos recuerda de todo lo que añoramos.
¡Como esos burritos congelados!
- Al menos no saltan de tu plato.
- ¿Te parece esto un juego?
¿Se te ha olvidado el plan?
Less consigo el Titán, me hago rico.
Hicimos un trato, ¿vale?
¡Cómo te atreves a excluirme!
Haremos lo que nos plazca
para destruir el Titán.
¿Sí? Hazlo, ¿y a que no sabes qué?
No recuperarás nada.
No tienes el mapa entero.
El chaval lo tiene, y yo le tengo a él.
Así que no te entrometas
o le arranco el corazón.
Cale, vamos.
¿Van a alguna parte?
Mira lo que encontré.
Dos pajaritos deseosos de volar.
- ¿Cuánto tiempo llevaban ahí?
- Lo suficiente.
Mentiste.
¿Todo lo que dijiste?
¿Todo lo que me dijiste?
No todo. Tu padre escondió
su nave y los Drej lo mataron.
Todo porque no pudo
enfrentarse a la verdad.
¿Sí? ¿Cuál es la verdad?
Que a la raza humana no le queda gasolina.
Se está yendo al carajo. Está acabada.
Lo único que importa es coger
lo que puedas antes que lo haga otro.
No. Yo no lo creo.
Entonces te pareces a tu padre
más de lo que yo pensaba.
Un imbécil.
- Akima, vamos.
- Ve por ellos.
Agarralos. Cerraré las compuertas.
Rápido.
¡Vamos!
Vámonos. Tenemos que encontrar una nave.
Despeguemos.
- ¿Dónde están Cale y Akima?
- No van a venir.
- ¿Por qué no?
- Porque tienen miedo.
¿Miedo? ¿De qué exactamente?
De lo que pueda ocurrir si alguna vez
se dudase de mi orden. ¿Lo entiendes?
Lo entiendo.
¿Tienes algún problema con ello?
No.
¿Por qué no se despidieron de Gune?
Por aquí.
Por aquí. Busca una manta,
rápido. Necesita calor.
- Tú. Vete a por un médico.
- Sí. ¡Rápido!
- ¿Qué le dijiste?
- Le pedí que trajera licor de maíz.
No. De verdad, no lo necesito.
No es para ti. ¡Para el chico!
- ¿Para mí?
- Dentro de poco se desmayará.
- Se pondrá bien.
- Necesita descansar. No te preocupes.
Es lo que más le gusta en el mundo.
Esa estúpida pelota.
La tenía nuestro padre en la Tierra.
Cada vez que le da una patada
se cree que está en un gran estadio.
- No le falta imaginación.
- Sí, bueno.
¡Toma!
Recibió un poco de ayuda. ¿Lo ves?
Es él. Nuestro padre.
De ahí cogió la idea mi hermano.
Aquí tenemos que cerrar los ojos para
ver cualquier cosa que no sea chatarra.
Mi hermano no.
Hasta luego.
- Eh, Bella Durmiente.
- ¿Cuánto tiempo estuve fuera de acción?
No mucho. Unas horas.
Korso y Preed. No lo puedo creer.
¿Cuánto falta para que lleguen al Titán?
No lo harán. Llegaremos nosotros antes.
Akima, vamos a detenerlos.
¿Estuve herida de gravedad o algo?
Porque, es gracioso, pero pensé
que dijiste: "Vamos a detenerlos".
- Así es.
- Cale...
Estamos en medio de la nada.
Sólo somos dos, y...
Ah, sí. No tenemos una nave.
Oh, tenemos una nave.
¿De veras? Me gustaría ver esa "nave".
Ahí la tienes.
¡Oh, no!
¡Oh, sí!
Ha sido una buena casa,
pero no creo que pueda volar.
Todavía tiene su propulsor iónico.
Ésos nunca se vacían.
- Esto es una chatarra.
- Lo puedo arreglar. ¿Pero crees...?
- No te preocupes. Lo puedo pilotar.
- Muy bien. Porque despegamos ayer.
FÉNlX
Diez segundos para el despegue,
nueve, ocho, siete...
Bueno, ya estamos listos.
Esperemos que arranque.
- Oh, lo hará.
- Sí, claro.
Arrancará.
Yo de ser tú me reclinaría.
¿Salgo a empujar?
- Te lo dije.
- Vale, has hecho tu trabajo.
Ahora déjame hacer el mío.
NEBULOSA ANDALI
ANILLOS DE HIELO DE TIGRIN
Las colisiones no nos dejan
ir más rápido. ¿Dónde está?
Mis escáners están captando
una cornucopia de... nada.
¡Encuéntralo!
Gune. ¿Estás seguro de ese mapa?
Tú me das el mapa, yo lo sigo.
¿Qué más puede hacer Gune?
Si el profesor tornillo suelto
se ha equivocado de rumbo, voy a...
Espera. Es una nave. Tres keks al este.
- ¿Drej?
- Humana. Dirigiéndose a la zona aflorada.
- A mucha velocidad.
- ¿A cuánta?
Diría a velocidad peligrosa.
- ¡Akima!
- Muy bien. Akima, Cale.
- Abro una frecuencia.
- Nada de llamadas. Sígueles.
Ok, les sigo, pero trazo una nueva ruta
a través de un cuadrante más seguro.
Si vamos por...
Vamos a seguirlos.
Y en silencio.
Los reflejos están
afectando a los instrumentos.
Akima, creo que nos estamos acercando.
- ¡Cale! Es Korso. Está justo detrás.
- ¿Qué?
Tenemos que perderlo.
Nunca los encontraremos ahí.
Vamos a entrar.
Stith, ¿dónde están?
- No consigo detectarlos.
- Hay demasiado hielo.
Demasiadas interferencias, capitán.
Una firma térmica. Les veo.
- ¿Dónde?
- Detrás de nosotros.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
- ¿Qué?
- Bueno, los encontramos, capitán.
No más indicios térmicos. No hay nada.
Nos quedamos aquí
hasta que ellos se muevan.
- Se están moviendo... Creo.
- Ya los tenemos.
No puedo hacer nada. Nos verán.
Quizá es exactamente lo que queremos.
¡Tenemos contacto! Están justo enfrente.
No pasarás por delante de mí, muchacho.
Ahí, capitán.
Eso es, Cale. Sigue acercándote.
- Se están acercando.
- Ahí están, capitán.
No, allí, capitán.
¿Cuál es?
¡Ahora están detrás!
- Prepara el láser.
- A la orden.
Sólo necesito un blanco sin
obstrucciones. No les pierdas.
- Hielo. Da la vuelta.
- De ningún modo.
- No lo conseguiremos.
- No tenemos otra opción.
- Akima...
- ¿Sí, Cale?
- ¡Sube!
- Cállate.
Espero que no tengamos que repetirlo.
Espera. Mira allí.
Akima, da la vuelta. Da la vuelta.
Ahí está.
¿Has visto algo igual?
Una vez.
- ¿Qué es lo que estamos buscando?
- Esta nave es nuestra salvación.
- Ni idea.
Códigos del ADN.
Mamífero. Tursiops truncatus.
El delfín de nariz de botella.
Éstos son animales. O lo serán.
Leopardo.
Papilio glaucus.
Una mariposa ahorquillada.
Aquí está todo.
Estoy aquí.
Mira esto.
Papá.
A tu edad yo nunca hubiera
hecho una cosa así.
¿Me pregunto a quién te pareces?
El Titán. Rápido.
- Listo, capitán.
- Ustedes dos quedense aquí.
- Preed y yo podemos manejar esto.
- Pero...
Toma esto. Por si hay problemas.
No, no, no.
Esos dos empiezan a ser un problema.
Tenemos que encargarnos de ello.
Te llevo la delantera.
¿Vigilar la nave? Yo siempre la vigilo.
- No sé. Algo huele mal.
- ¡Me quiero ir!
- El capitán dijo que nos quedásemos.
- Es él en quien no confío.
Quizá tengas razón. Vamos.
- Aquí Stith.
- Stith, ¿está Gune contigo?
- Sí...
- Entonces, dile adiós de mi parte.
¿Qué?
¡Lo sabía, lo sabía!
Cale.
Si este mensaje ha... Si este mensaje...
¿Papá?
Si este mensaje ha sido activado,
entonces he muerto antes de encontrarte.
Espero que me perdones
por romper mi promesa.
Lo que daría por verte ahora.
No puedo cambiar el pasado, Cale,
pero espero que te pueda dar un futuro.
Esta nave tiene el poder de crear
un planeta, un nuevo hogar.
Tu anillo habría activado
la secuencia de transformación,
pero las células de energía del Titán
se vaciaron en la huida.
No hay energía suficiente
para la transformación.
Recargarlas depende de ti.
Después de eso,
el procedimiento es sencillo.
Siempre hablaba demasiado.
No lo hagas. Esta nave es todo lo que
tenemos. ¿No significa eso nada para ti?
Lo siento, chico. La destrucción
de un mundo te hace cambiar.
- Mira, los Drej...
- No se puede ganar a los Drej.
Nadie puede. Son pura energía.
Acéptalo, Cale.
Has perdido.
De hecho, todos ustedes han perdido.
Capitán, si te desprendes
de tu arma de fuego...
- Traicionero...
- Lo aprendí del mejor.
Pero no es sólo por el
dinero que ofrecen los Drej.
Es también su plan de salud.
Me perdonan la vida si los mato
antes de que lleguen aquí.
Llegarán dentro de poco.
¿Gune?
- Gune, ¿estás bien?
- Estoy listo para trabajar.
Pero me echaré una siestecita antes.
Ya que tengo tanto...
sueño.
Preed, no puedes confiar en los Drej.
Dejalo. No hay nada más aburrido que
las heroicidades en el último minuto.
¿Capitán?
Quieres jugar al escondite, ¿verdad?
¿O jugamos al corre corre que te pillo?
¡Preed!
- Dame el anillo.
- No me vas a disparar, chico.
Aguanta.
Puedes soltarme, chico. Lo entendería.
¡No! No te voy a soltar.
¡Korso!
¡Cale, los Drej!
¿Estás bien?
Sí.
Neutralizad el Titán.
Cerrad todas las salidas.
- Que no cunda el pánico.
- Hay que irse antes que lleguen los Drej.
- Creo que nos quedaremos aquí.
- "Aquí" está a punto de ser destruido.
- Eso podría ser algo bueno.
- Vamos, Cale.
Espera. Podemos hacer que funcione.
¿Qué dijo Korso sobre los Drej?
- Que no les puedes ganar.
- Eso. Porque son energía pura.
Si modifico el sistema a su energía,
conseguiremos activar el reactor.
Los relés de energía están conectados
a estos interruptores.
Debería funcionar.
- ¡Sí!
- ¿Seguro que funcionará?
FALLO
¡Hey! Puedo arreglarlo.
Tengo que salir fuera.
¿Pueden cubrirme tú y Stith?
Necesito tiempo.
- ¿Cuánto?
- Un par de horas.
¿Qué tal un par de minutos?
Destruyan el escudo de hielo
que protege el Titán.
- Aquí llegan.
- No si yo puedo evitarlo.
- Cale, no tienes protección allí.
- Estoy bien.
¡Hey!
Genial. Sólo me quedan dos cañones.
Hagamos que sean útiles.
Akima, no puedo quitármelos
de encima.
Lo tengo.
¡Estoy fuera de acción!
Vamos allá.
Bueno, amigos, fue divertido.
Necesito ayuda, Akima.
Ya me eché la siesta.
¡Gune!
¿Quién es el Mister?
¡Gune es el Mister!
¡Oh, no!
Cale, ¿estás bien?
- No puedo moverme.
- Stith, ¿quién está con Cale?
- Hola, nena.
- ¡Es Korso!
Nunca tendrás mejor oportunidad, Korso.
Tal vez les podamos ganar después de todo.
Adelante. Te daré cobertura.
¡Ok, ok! De acuerdo.
En posición para iniciar la destrucción.
¡Oh, genial!
Drej fritos.
Se van.
Tenemos un problema.
- Vete. Vuelven a su nave nodriza.
- ¡Pero el interruptor!
- Cale, se preparan para abrir fuego.
- No puedes quedarte aquí.
Yo me ocuparé de ello. En marcha.
Vamos. Lárgate de aquí.
Cale, ¿dónde estás?
Vete. Es mejor así.
Vuelven otra vez.
¡Venga, más rápido!
¡Deprisa!
Fijen el Titán como objetivo.
La amenaza humana termina aquí.
3044 D.C.
(16 A.E.)
Es espectacular.
Lo sé.
¿Qué nombre le vas a dar?
Creo que lo llamaré...
- Bob.
- ¿Bob?
¿No te gusta Bob?
- No puedes llamar a un planeta Bob.
- Entonces, ahora eres la jefa.
- Eres la reina de Bob.
- Bueno, no. Pero...
- ¿Qué?
- ¿No lo puedes llamar Tierra?
Bueno, nadie dijo que
tienes que vivir en Bob.
Nunca lo llamaré así.
NUEVA TlERRA
(PLANETA BOB)