Técnicamente,
lo que pasó no fue mi culpa.
Soy menor de edad.
No soy responsable de mis actos...
técnicamente.
- ¿A dónde vas?
- Huyo.
- Sigamos el plan.
- ¡No!
Pero estas cosas deben tomarse
caso por caso.
En nuestro caso,
yo siempre he sido la responsable.
- ¡Vámonos!
- Sigamos el plan.
¡Ay, Dios!
Alguien tenía que cuidarlo.
"CINCO MESES ANTES"
Bienvenida a McDonald's.
¿Me das un Número 1?
No, mejor pollo.
Cinco piezas.
Pero en vez de la Coca...
...un McFlurry con muchos Oreos...
...y que los mezclen bien.
Y una número 1 con mostaza,
salsa de tomate...
...pepinillos y lechuga.
Cuando se fue mi papá,
viví sola en nuestra casa.
No era precisamente lo normal,
pero al menos tenía una rutina.
Antes, cuando estaba en casa,
nunca pude sentirme cómoda...
...porque siempre sentía
que algo iba a suceder.
"DEPARTAMENTO DE SALUD MENTAL
DE SANTA CLARITA"
¿Qué?
Ah, fue tan raro...
...que no sé si lo soñé...
...o si lo oí en las noticias.
Las olas llevaron a tierra
a docenas de chinos desnudos...
...en las playas del sur de California...
...al amanecer.
Gente de botes, ¿sabes?
El bote se detiene
afuera del límite marítimo...
...ponen su ropa en bolsas de plástico...
...y nadan a la costa.
Chinos... desnudos.
Increíble, carajo.
¿Chinos desnudos?
Cielo santo.
¿No va la gente a los hospitales
para mejorar?
Hubiera sido más fácil vender la casa...
...porque como estaba el mercado...
...habríamos ganado una fortuna.
Pero Charlie creció en nuestra casa.
Se negó a irse...
...aunque apenas sobrevivíamos.
Antes de que yo naciera,
él ya había vivido varias vidas...
...y evitado la paternidad
durante muchos años.
Estoy segura de que mi llegada
lo tomó por sorpresa.
Una vez, cuando las cosas iban mal
en Saint Louis...
...tuvo que empeñar ese contrabajo.
Dijo que todo realmente empezó
a ir mal después de eso.
Y no empezó a ir bien otra vez
hasta que lo encontró 2 años después...
...en una casa de empeño en Atlanta.
Dijo que todo estuvo bien
después de eso...
...aunque las evidencias
muestran lo contrario.
¡Carajo!
¿Qué pasa?
Cosas fabulosas.
Así que era hora de volver...
...al viejo juego bipolar.
Chinos desnudos.
Pepper y Charlie
pasaron años juntos de gira...
...con un quinteto de jazz.
Una vez, después de una tocada
en el lado de Kentucky de Cincinnati...
...Pepper se comió
tantos hot cakes en Denny's...
...que desatornillaron la mesa
para que pudiera salir.
Vaya, vaya. Te ves bien.
Bajaste de peso.
Es la quimio.
Guarda eso.
Ya no toco.
Otro día.
Tampoco hago eso.
Ah, eres todo un nuevo Charlie.
- Hola, Miranda.
- Hola, Pepper.
¿Cómo estás, linda?
¿Qué diablos es eso?
Mi uniforme.
¿Trabajas?
¿No debes estar en la escuela?
No, espera. Un momento.
¿Es Navidad?
Es marzo.
Entonces,
¿por qué no estás en la escuela?
Tuve que dejar la escuela, Charlie.
Tuve que ganar dinero...
...mientras no estuviste
durante dos años.
Volveré como a las 10:00.
¿Trabajas de noche?
Sí. Tengo que irme.
No es un lugar seguro.
No me gusta.
No es el viejo McDonald's de Alameda.
Es el nuevo, en Crest Parkway.
Crest Parkway.
Un vecindario nuevo.
Tierra Buena...
...o algo así.
¿Dónde carajos es eso?
¿Me das un aventón mañana?
Tengo una cita sobre un empleo.
¡No!
Tengo una entrevista.
Claro, yo te llevo.
Me haces reír.
Cuando Charlie estuvo
en el hospital psiquiátrico...
...los de Servicios Sociales
creyeron que yo estaba con mamá...
...y los de Protección a la Infancia,
que estaba con mi padre.
Papá creyó que estaba con mamá...
...y mamá que estaba
con una familia adoptiva temporal.
Alguna familia adoptiva temporal
pensó que estaba con papá...
...etcétera.
Bienvenido a McDonald's.
Trabajando dos turnos
y gastando poco...
...logré comprar un coche en Ebay.
No sabían a quién se lo vendían.
Una quinceañera sin licencia
se ve igual...
...que todos en Ebay.
Es como lo de Servicios Sociales.
Nadie ve a nadie.
Admito que es una carcacha...
...pero una carcacha segura.
Las cosas eran diferentes
cuando Charlie no estaba.
Más fáciles.
En cierta forma,
las cosas eran maravillosas.
¿Siempre llegas a casa tan tarde?
No es asunto tuyo, Charlie.
¿Por qué no pruebas llamarme "papá"?
Surgían animales en los lugares
más inverosímiles.
Alguien dijo que vio a un venado...
...en el pasillo de cosméticos
en Target.
¿Tienes una entrevista aquí?
No te imagino trabajando aquí.
Dijiste que la entrevista era a las 3:00.
¡Buena suerte!
Después de que se fue mamá,
Charlie me ayudó...
...con mis tareas escolares.
Hizo lo que pudo, pero las cosas
cambiaron para mí en la escuela.
Tenía sus propias ideas
sobre ciencias e historia...
...y cuando los maestros
no estaban de acuerdo...
...les decía que se informaran.
¿Les va a gustar?
Les va a encantar.
- ¿Tú crees?
- Lo sé.
Que tengas un feliz día.
- Bueno.
Muy bien, Ron.
¡Muy bien!
¿Quiénes son esas personitas, Miranda?
Los cadáveres de los indios Chumash...
...que murieron de influenza y sífilis...
...infectados por los misioneros.
Miranda, sal al pasillo...
...y espérame allá.
Anda.
No comprendo.
No entrevistaremos a nadie.
No estamos contratando personal.
Bueno, lo siento. Gracias.
Proceda a la ruta...
- Vuelta a la izquierda en 3 km.
- ¡Charlie!
- Adiós.
- Carajo...
Hola, Miranda.
¿A dónde fuiste?
A caminar...
...a revisar el vecindario.
¿Y el empleo?
¿Sabes por qué le gusta a la gente
comer en este lugar?
Por miedo a lo desconocido.
Nada ahí los sorprende.
¿Por qué sientes
que tienes que inventar cosas?
Digo, no estás buscando empleo.
Quieres salir...
...a explorar o algo.
Está bien, no importa.
Sería fabuloso que encontraras empleo.
Apenas sobrevivía sola...
Párate ahí.
Ha llegado a su destino.
¿Qué? No.
Perdí mi tarde. No voy a...
Por favor, párate ahí.
¡No! No te voy a dejar salir del coche.
Tengo que ir.
¿De qué hablas?
¿Qué pasa?
- ¿Qué haces?
- Es vergonzoso.
Tomo medicamentos.
Tengo que hacer paradas
todo el tiempo.
Sí. Lo siento.
¿Puedes acercarte a los arbustos?
Cuando sea posible,
dé la primera vuelta en U permitida.
¿Charlie?
¡Carajo!
¿Charlie? ¿Estás bien?
Sí.
¡Espera!
Dios...
¿Qué haces?
¿Tienes que hacer esto ahora?
Las estrellas están
en una posición perfecta.
No volverán a estarlo en un año.
No puedo detenerte, ¿verdad?
Haz tu magia.
Sí, es la declinación del norte...
...de la estrella perro, Sirius.
¡Ése es mi bebé!
Aquí es.
¿Aquí es qué?
¿Qué haces?
¡Ven, vamos!
¡Vamos!
¡Por favor!
Ven, yo te ayudo.
Ven acá.
Tengo que ir a trabajar...
...en siete horas.
Tranquila. Llegarás a tiempo.
Miranda...
...te presento al Excalibur 1000.
¿Es un detector de metales?
¿Oyes eso?
Puede ser papel de aluminio o níquel.
El aluminio y el níquel
causan ese tono bajo.
Lo llamamos el oro del tonto
de la búsqueda de oro moderna.
¿Búsqueda de oro?
Sí.
Un tono alto puede ser plata.
La plata es un gran conductor.
Debe ser una vieja moneda
de 25 centavos.
Las nuevas no contienen mucha plata.
Vamos en camino
a pagar el saldo de la Visa.
Dice en el manual...
...que puedes enchufarle audífonos.
¿Por qué no lo haces
para que no nos atrapen?
No, porque no podrías oírlo...
...cuando haga ruido.
¡Trae la pala!
- ¿Tenemos una pala?
- ¡En la bolsa!
Yo me voy antes de que nos atrapen.
No hacemos nada ilegal.
Es terreno público.
Debe haber algo ilegal...
Ay, Miranda.
No puedo creer que crié
a una ciudadana tan obediente.
¿Tú me criaste?
Por supuesto, el tono más alto...
...es para el mejor conductor de todos.
¡Eureka!
¿Ya podemos irnos?
¿Ni siquiera quieres
saber qué es esto?
Está bien.
¿Qué es?
Es un doblón.
¿Un qué?
Un doblón del siglo XVII.
El diario del padre
Juan Florismartes Torres...
...1651.
Encontré este libro
en la biblioteca del hospital...
...y me puso a pensar.
Creí que el hospital era...
...para que dejaras de pensar.
Y leí otros libros.
¿Más libros, eh?
Además de un crucifijo de oro
y la estatua de la Virgen...
...la expedición del padre Torres
tenía escondidos unos doblones de oro.
Esos doblones estaban fechados.
Este... Es difícil distinguirlo.
Dice algo... 1624.
Déjame ver.
Dice 24 quilates.
Los registros que obtuve del Ministerio
de Hacienda español indican...
A ver, espera.
¿Cómo demonios obtuviste registros...
...del Tesoro español en un manicomio?
Mediante Internet.
- Perfecto.
- Te mostraré.
Mira.
Velo por ti misma.
Los doblones del padre Torres
estaban fechados.
Las monedas acuñadas en 1624
fueron destinadas...
...para lo que llamamos "caja chica"...
...pero Torres las perdió.
Nadie más andaba por aquí,
así que tiene que ser suyo.
Por el lugar donde estaba esto...
...y los informes del sistema
de cuevas subterráneas...
- ¿Cuevas?
- ¡Sí!
Seguiremos este diario...
...y nos llevará al tesoro.
¡Está esperando a que lo encuentren!
Lo dices en serio.
Sí.
Mucha gente debió haber
leído este diario.
¿Por qué no encontraron el tesoro?
¡Lo intentaron!
Mucha gente lo intentó.
Ha sido documentado.
Lo he leído todo.
- Marqué los capítulos para ti.
- Ay, Charlie.
Pero nadie se dio cuenta
de lo especial...
...que era el padre Torres.
¡Nadie investigó quién era!
Todos ellos parecen unos idiotas.
Me voy a dormir.
- Miranda...
- Me sacas de onda.
¿Entiendes?
No estoy vestida.
Vamos, ábreme.
A veces me despierto y...
y no sé si soy... yo.
Por eso tomas tu medicina.
No es eso.
Sé que soy yo.
Quiero decir que... no sé si existo.
Escúchame...
Te escucho.
No sabes si existes.
He hecho muchas cosas...
...pero tal vez no lo que necesito hacer.
Y si hago esto, tal vez lo haré.
¿Existir?
Sí.
Estás temblando.
Necesitas comer algo.
Lee el libro.
Esto es una estupidez.
Por favor...
Bueno, lo leeré si comes algo.
Esto es para ti.
Nuestros padres tienen
una ventaja sobre nosotros.
Queremos creer en ellos.
Y cuando no lo hacemos...
...simplemente queremos
estar con ellos.
¡Oiga, padre!
De joven...
...Torres era matemático en Sevilla.
Parece que lo enviaron
al Nuevo Mundo...
...porque consideraban
sus ideas herejes.
Pero eso no importa.
Lo importante es
que estaba más acostumbrado...
...a comunicarse con números
que con palabras.
Una noche noté...
...mientras los otros pacientes
veían JAG...
¿Les gusta ese programa?
Les encanta.
Bueno, noté que algunos pasajes
se repetían.
Leí el libro otra vez,
me cercioré de ello...
...y me pregunté por qué alguien,
en un lugar así...
...con plumas y tinta limitadas...
...repetiría tanto las cosas.
¿Por senilidad?
Escribía en clave.
Me tomó mucho tiempo,
pero la descifré.
Tengo que irme.
Transpuse la descripción de Torres...
...y descubrí que estaba
exactamente 7 leguas...
...al norte de donde dijo que estaba.
Es muy sencillo.
Charlie pensaba
que habían tirado el doblón...
...cuando robaron
a la expedición de Torres...
...y masacraron a la mitad de su gente.
Que entonces Torres
se dirigió al noroeste...
...y que seguíamos la misma ruta.
"Diario del padre
Juan Florismartes Torres...
...18 de octubre
del año de Nuestro Señor 1624."
"Al llegar a la cima
y avistar el valle de Santa Clarita...
...teníamos frente a nosotros
el paisaje más hermoso...
...que nadie había visto jamás."
"Avistamos una enorme pradera verde
de miles de acres...
...con montes a lo largo
de su lado norte...
...en el cual abundaban los robles."
"Era como un parque grandioso...
...como los que se describen
en los cuentos de hadas."
"Pasamos esa noche
bajo grandes árboles...
...con ramas...
...tan bellas como los techos...
...de nuestras mejores catedrales."
"Al llegar, sanos y salvos, ofrecimos
el Santísimo Sacramento en una roca...
...que parecía haber sido creada
para ese sagrado fin."
"Le pedí al herrero
que usara su cincel...
...para tallar las tres cruces
del Gólgota en la piedra".
Ha llegado a su destino.
Es aquí.
- Podría ser.
- ¡No, aquí es!
Mira lo viejos que son estos árboles.
Muy bien.
Obviamente está desgastada.
Digo, tiene más de 300 años.
¡Rayos!
Mi... mira esto.
- ¿Lo ves?
- ¿Qué?
Esto es.
Mira eso.
¡Mira! ¡Mira!
No sé, podría ser.
¡Lo es! ¡Lo es!
La roca debe haberse movido.
Tal vez por... un temblor.
Un momento.
¡Mira!
¡Creo que están ahí!
¡Mira! ¡Están boca abajo!
Por eso no las reconocí.
¿Puedo ayudarles?
Es hora de irnos.
¿Por qué ofrecen ayuda...
...cuando no la quieren dar?
Señor...
Dicen "Señor y Señora"
...como si te respetaran.
- ¡Es monstruoso!
- Charlie.
- ¡Señor!
- Sí.
¿Es socio de La Cresta?
¿Es broma?
Entonces tienen que irse.
- ¿Es feliz?
- ¿Perdón?
- Charlie.
- Sólo quiero saber si es feliz.
Señor...
- ¿Es tu padre?
- Sí.
Sólo quería verle los ojos.
No distinguía su color.
Primero creí que eran cafés...
...y ahora lucen muy verdes.
Debe ser el follaje.
Son muy hermosos.
Son color avellana.
Color avellana.
Bueno, lamento
haberle causado problemas...
...pero... ya me voy.
Le diste nuestro teléfono.
Espero que me llame.
Es muy guapa.
Sin ese chaleco...
...no te imaginas.
¡Ay, Dios!
Digamos que ese oro existe.
¿Qué harás con él
cuando lo encuentres?
¿Hay que dárselo a un museo?
No necesariamente.
Conozco gente que lo compraría
si quisiéramos venderlo...
...pero eso no es lo importante.
¿Entonces qué?
No quiero el dinero.
Es fácil para ti decir eso
porque no trabajas.
Define "trabajo".
La gente anda por ahí...
...segura de que se va a ganar la lotería.
Eso siempre me pareció una locura.
Diez minutos más, Randy.
Me llamo Miranda.
Al menos Charlie tenía un plan.
Digo, ¿quién no quiere creer
en un tesoro enterrado?
Pero aún así...
tal vez no debí haberlo alentado.
"Del diario del padre Torres...
...21 de noviembre de 1624."
"Los nativos parecen ser
una raza sencilla...
...bondadosa y estúpida...
...y se parecen a los salvajes
que encontramos...
...en otros países
descubiertos recientemente.
"Al principio no hubieron
señales de agresión...
...hasta que uno de los soldados
de nuestra misión...
...practicó el acto de la seducción...
...en una joven...
...acto inimaginable para mí...
...ya que todas las hembras
tienen un aspecto muy desagradable."
"Esto ocasionó un gran tumulto
y tuvimos...
...que huir tierra adentro,
siguiendo el río contra la corriente".
Después de haber tallado
las cruces en la roca...
...la expedición siguió...
...el río Santa Clarita.
Pero ese río ya no existía.
Construyeron una presa y lo desviaron.
Charlie pensó que sus cálculos...
...nos llevarían a donde solía fluir el río.
Dijo que me informara si no le creía.
¿Qué digo?
No tienes que decir nada.
Tenemos derecho a estar aquí.
¡Gracias por decírmelo!
¿Tiene una 302 ahí?
¿Qué?
¿Tiene una 302?
La Retroexcavadora.
Ah, eso. Sí.
Esa 303 una planta de energía,
por su tamaño.
Vaya que sí.
¡Ah! ¡Cielo santo!
¡Fragmentos de vasijas!
¿Me disculpas?
Nos vemos.
Claro.
¡Jarras de agua rotas...
...como las que usaron en la expedición!
Y mira, hasta tiene lados curvos.
¿No hay que llevárselas...
...a un arqueólogo o algo así?
¿Para qué echen todo a perder?
No, pueden usar radio...
Radiocarbono, sí.
Eso fue desacreditado
hace mucho tiempo.
"En cuestiones de ciencia,
el análisis de mil...
...no vale el humilde razonamiento
de un sólo individuo!"
¡Galileo!
Miranda, siente esto.
Tómalo en tus manos.
Siente lo antiguo que es.
Charlie creía que si seguíamos...
...el lecho original del río,
encontraríamos la caverna...
...en la que Torres y sus hombres...
...fueron forzados a abandonar su oro.
Pero había un obstáculo.
...49.2 grados al norte.
Es por aquí.
Hola. ¿Tienen tarjeta?
Sólo estamos mirando.
Lo que necesito...
...es que lleves esto
hacia allá 20metros.
Por favor.
¡No toque eso!
¡No...
Cielo santo.
Estoy muy cerca.
- Disculpe, señor.
- ¿Qué?
Perdone, pero no sabía
que vendíamos estos.
¿Estos? Ustedes venden de todo.
Ya lo creo.
¿Funciona bien?
- Sí, perfectamente.
- Bien.
Bueno, entonces...
Está bien.
Bien.
Muy bien.
Ahora esto...
Eso es.
Sostén esto, por favor.
Esto está enchufado.
Esto... aquí.
...24 grados...
...eso es.
La X marca el lugar.
Esto es una locura.
Doblones del rey de España...
...perdidos hace 300 años...
¿enterrados bajo un almacén Costco?
Supongo que no son para ti.
Sólo están a 1.8 metros.
¿Sólo 1.8 metros?
Tal vez 2.
Les tomaría 4 horas
a dos personas muy motivadas...
...con el equipo adecuado.
¿Estás loco?
Lo siento, pero
¿podríamos ser realistas?
Lo soy. No hay problema.
- Te mostraré cómo.
- Olvídalo.
¡De ninguna manera!
- Hiciste lo que pudiste.
- ¡No!
¡No me van a vencer
unas capas de concreto!
¡No, señor!
¡De ninguna manera!
Cálmate.
Mamá era modelo de manos.
Un empleo de mujeres adultas con manos
espeluznantemente como de niñas...
...lo cual es poco común...
...así que les pagan bien.
Corte. Muy bien. Ya acabamos.
Era muy cuidadosa.
Tenía que serlo.
Eran los únicos ingresos
que tuvimos durante un tiempo.
¡No me toques las manos!
Se fue y sólo quedamos Charlie y yo.
Las cosas eran
mucho más emocionantes.
Como una aventura.
Mi abastecimiento
de juguetes disminuyó...
...pero nos las arreglamos.
No sé por qué alguien
querría comprar una de estas.
Como si fuera tan difícil
lavar trastes a mano...
...a la antigua.
Buenos días.
Tú...
¿Miranda?
¿Qué le pasó a mi coche?
Miranda...
¿Lo chocaste?
No pude pagar la renta
de la retroexcavadora.
No puede ser.
Así que tu coche
fue un sacrificio necesario.
Pero ya casi lo logramos.
Estamos muy cerca.
¡Cielo santo!
Lo siento, yo...
Lo siento mucho.
No estaba pensando.
Nunca lo haces.
Lo voy a recuperar.
- ¿Cómo?
- No lo sé...
...pero lo haré.
Entonces ya me voy.
Tengo que tomar el autobús.
¿Te podrá llevar alguna amiga?
No tengo amigas.
¿Y la delgadita
que sólo como zanahorias?
¿Julia? Eso y Mountain Dew.
Sí, Julia.
Tenía un desorden alimenticio.
Se murió en el hospital.
En ese caso
tal vez pueda recuperar tu coche.
Seguro que no lo ha vendido...
...era una carcacha.
- Estoy seguro...
- ¡Basta! ¡Basta!
Yo quería mucho a mi coche.
Lo sé.
No, nunca te lo dije...
...porque nunca me escuchas.
Soy un cabrón.
Eso ya está establecido.
Y lo voy a establecer más.
Te burlas de todo lo que hago,
incluso mi trabajo.
Estoy orgulloso de que trabajes.
No... Sí, claro.
Yo soy la que paga todo.
Es increíble, ¿no?
No tomas nada en serio, ¿verdad?
Crees que el mundo existe
para divertirte.
- Míralo...
- Lo hago.
Pero, a diferencia tuya,
tengo que vivir en él.
Es que... No entiendo.
Eres muy inteligente.
¿Cómo puedes seguir haciendo esto
año tras año?
¿A qué te refieres?
Es tesoro es como todos
tus grupos de jazz, Charlie.
Como el bote turístico que se hundió...
...como el título mexicano
de medicina holística...
...como tu matrimonio.
¿Cómo no lo ves?
Todos los demás lo vemos.
Algo en ti anda muy mal.
¡No puedo creer
que hayas vendido mi puto coche!
Y ahora...
Y ahora, la familia 1,000
del complejo habitacional Orange Grove.
Un aplauso para ellos.
"SALA DE LECTURA
DE LA CIENCIA CRISTIANA"
Bienvenido a McDonald's.
Que tengas un feliz día.
- Bueno.
Cuando encontró su contrabajo
en esa casa de empeño en Atlanta...
...Charlie juró que nunca
lo volvería a empeñar.
Que empeñaría a su madre...
...antes de empeñarlo.
Charlie...
Charlie.
¿Has comido algo?
No.
- Te voy a preparar algo.
- No, estoy bien.
¿Por qué no te sientas?
Antes aquí veías una...
...tal vez dos luces.
Tu mamá se quejaba todo el tiempo
de que estaba...
...en el quinto pino.
Todavía es el quinto pino...
...pero ahora hay
mucha más gente aquí.
No tenías que vender
tu contrabajo ni tus discos.
Hay que saber
cuándo darse por vencido.
No lo hagas.
Te dije que la música
se acabó para mí.
No hablo de eso.
Disculpa...
- Hola.
¿Quiere probar la sopa?
"SOPA"
Bueno, dime.
Muchas puertas dicen...
...que tienen alarma, pero no es cierto.
¿Cómo lo sabes?
Las abrí.
"CAJA FUERTE"
Muy bien. Haremos de ti
una persona que burla la ley.
"ESCALERAS"
"ESCALERA # 1"
"SALA DE EMPLEADOS"
"PUERTA DE ACCESO"
"TIPO RARO"
La mayoría son agradables.
"CUARTO DE ALARMAS"
Podría recibir un aumento...
...en 6 meses
y hay buenas prestaciones.
Espera. Concentrémonos.
Háblame de los guardias de seguridad.
Hay dos.
Sólo trabajan de día.
¡Vamos!
Uno se llama Mike...
...y el otro, Bruce.
Los guardias de seguridad
tienen llaves maestras...
"EL GERENTE"
...pero el gerente es el único que tiene
la verdadera llave maestra.
Abre todas las puertas.
La llama "la llave Dios".
Por cierto, vas muy bien.
Gracias.
Kelly y yo a veces
vamos a la playa los sábados...
...hacemos carne asada,
jugamos voleibol...
No, tú juegas voleibol.
Yo escucho a Jimmy Buffet
y me asoleo.
Soy como una lagartija.
¿Te gusta la playa?
No recuerdo la última vez
que fui a la playa.
Debes lucir preciosa en bikini.
Miranda...
¿Qué? Déjame acabar de contarte.
¿Percibiste...
¿Percibiste una "vibra" rara...
...de esa gente?
- Más o menos.
- Sí.
Es porque son "swingers".
¿Qué?
¿Tengo que hacerte un dibujo?
¿De qué hablas?
- No lo sabes, ¿verdad?
- No.
Es bueno que no lo sepas todo.
"Swingers". Eh...
Bueno, son personas
a quienes les gusta...
...hacer su vida más picante
con diferentes parejas.
¡Ay, Dios mío!
Hablaban en el código
de los "swingers".
¡Cielos, qué asco!
¿Qué voy a hacer?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Me invitaron a una parrillada.
- ¿Qué?
Me dijiste que aceptara
todas las invitaciones...
...para conocer a la gente
y la distribución.
Pero no quise decir que fueras a...
¡No sabía que eran "swingers"!
Está bien, no hay problema.
Simplemente...
No tienes que ir.
Les dije que iría y pensé...
...que podría tomar la llave de Doug.
"La llave Dios".
Sí.
No. No podemos... hacer esto.
Sé cuidarme, Charlie.
He tenido mucha práctica.
A veces quisiera
que me llamaras "papá".
Bueno. Sé cuidarme, papá.
Gracias.
¿Cuántos años tienes? ¿18?
Cumpliré 17 en 3 semanas.
¿Vas a cumplir 17?
Tengo que anotarlo, hombre.
Eres muy joven.
Pero eres muy madura.
A veces eres muy...
- ¿Precoz?
- Sí, precoz.
Te prohíbo que vayas a esa parrillada.
¿Me oyes?
No iré.
¿Me lo vas a prometer?
Sí. ¡Cielos!
Una de las ventajas de ser gerente...
...es que pagas la mitad en mariscos.
Cómete unos.
Es virgen, por cierto.
Sabe a frambuesa.
¿Trajiste traje de baño?
No. ¿Por qué?
No tiene piscina, ¿o sí?
¡Jacuzzi!
¡Oye, maestro!
¡Necesitamos más sillas!
Bueno, Leonid. Un segundo.
Con permiso, señoritas.
¿Quieres ver mis trajes?
Tengo un amplio surtido.
¿Eh?
Parece que somos
de la misma talla, ¿no?
Eh... creo que...
Lo siento, pasó en lo del jacuzzi.
¿Segura?
Sería muy agradable.
El agua huele a frutas.
A piña...
Cambié de opinión.
El jacuzzi suena bien.
Sí, ¿verdad?
Bueno, ven conmigo.
Supongo que no quieres
una tanga de hilo.
¿Qué?
Espera, tengo la tanga perfecta.
- ¿Una tanga?
- ¿Qué? No, no.
- Mira.
- No, no, no.
Bueno.
- ¡Voy yo!
- ¡Ay!
- ¿Pericos?
- Ah.
Mira nada más.
Mira esto.
¿No? Bueno, uno más.
A ver. Espero que este "te pase".
¡Bú!
Mira. Mira esto.
Oye, no te preocupes.
¿Está segura de que es virgen?
Rayos.
¿Sabes? Hay un...
Cielos.
- Ay...
- Lo siento mucho.
"CALLE ORANGE GROVE"
- Hola.
- ¡Hola!
¿Qué pasa?
Oye... mira lo que te conseguí.
Una con tu nombre.
Bien. Qué bien.
No.
Vamos, tu crédito es excelente.
No, Charlie. No.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Pues aquí Pepper solía trabajar...
...en una compañía
de servicio de alarmas.
¿Después de ir la cárcel?
Antes.
Y Pepper sabe cómo funcionan
los sistemas de alarmas.
Espera. ¿Qué le dijiste?
¿Qué te dijo?
¿Charlie?
¡Charlie!
¿Es esto lo que creo que es?
¿Qué hiciste, Charlie?
¿Qué pasa?
Me atrasé en la 3ra. Hipoteca.
- No sabía de la 2da.
- Claro.
La 3ra. Paga la 2da.
Y la 2da. Paga la 1ra., etc.
- ¿Cómo la conseguiste?
- "¿Etcétera"?
Se están llevando todo.
Miranda, ¿fuiste a la orgía esa?
Fue... fue una parrillada.
¿Estás segura
de que no pasó nada?
Algo pasó, ¿verdad?
Te convencieron los "swingers", ¿no?
¡Maldita sea!
¿Qué hice?
Se supone que soy tu padre...
...y aquí estoy,
empujándote a la boca del lobo.
No. Fue idea mía.
Dime.
Cuando fuiste al banco...
...¿para qué les dijiste...
...que necesitamos le dinero?
Para mejorar la casa.
Bueno...
¿y la segunda vez?
Para una... piscina.
Es el momento perfecto.
¿Cuándo es un buen momento...
...para que te echen de tu casa?
Piénsalo.
Sí.
Como dicen los chinos...
...la catástrofe brinda una oportunidad.
Disculpe.
Se tienen que ir.
"Del diario del padre Torres...
...30 de noviembre de 1624."
"Cuando los salvajes estaban callados...
...era cuando más asustados estábamos."
"Se habían reunido...
...en la entrada de la caverna...
...esperando a que nuestra hambre...
...pudiera más
que nuestro sentido común...
...y nos forzara a salir."
"A menudo, forzosamente,
los oficiales se veían obligados...
...a usar sus mosquetes...
...y disparar a las cabezas
de los nativos".
Siento muy buenas "vibras" aquí.
No puedo creer
que estemos haciendo esto.
- ¿A dónde vas?
- Estoy huyendo.
Tenemos que seguir el plan.
- ¡Vamos!
- Vámonos de aquí...
¡Ay, Dios mío!
¡Está aquí!
¡Aquí!
¿Dónde están mis lentes?
¡En tu cabeza!
Listo.
¿Dónde está el propano?
¡Aquí!
¡Aquí está!
Con eso es suficiente.
¿A dónde vas?
Afuera, ¿recuerdas?
Yo...
¿Qué haces?
¿Estás seguro de que va a funcionar?
Sí, no hay problema.
Pepper arregló la caja de la alarma...
...para que pareciera una fuga de gas.
Y en ese caso no...
Dice "fuga de gas".
¿Hueles algo?
Sí, la encontré.
Fue una fuga de propano.
Perfecto.
Creo que debemos
quedarnos aquí un rato.
Entrar ilícitamente
hace que todo...
...sepa... diferente.
Que tenga un sabor más... intenso.
En aquellos tiempos habrían usado
antorchas de pino tea.
Debe estar por aquí
en alguna parte.
¿Hueles eso?
¿Qué?
Amoníaco.
Limpiaron el piso.
Borraron tu X.
Eso lo arruina todo.
No. Sé dónde cavar.
Es... es aquí.
- ¿Aquí?
- Sí.
No, es... es...
Es aquí.
Charlie.
Miranda, vamos a cavar aquí.
¿Estás seguro?
Más vale que lo esté.
¿Tienes el walkie-talkie?
Sí.
Pepper, ¿está todo claro?
Adelante, Charlie.
Charlie, adelante.
Buenas noches, señor.
¿Cuál es el problema?
¿No sirve su motocicleta?
Nos topamos con varillas.
Creo que tal vez la ahogué.
Ahí está la válvula.
Ya lo sé. Ya lo sé.
Déjeme probar.
¡Hey!
Miranda.
¿Qué?
No pises eso.
¡Hola!
¿Qué olor es ése?
Debes haber golpeado
la tubería del desagüe.
No, el desagüe está
hasta el otro lado del almacén...
...bajo artículos para mascotas.
La corriente
es más fuerte de lo que pensé.
Eso parece desagüe.
Es el río subterráneo...
...como lo describe el diario.
¿A dónde vas?
¡Señor!
¡Vamos, señor,
estamos desperdiciando gasolina!
Pepper.
Adelante, Pepper.
¿Charlie?
Esta tienda es fabulosa.
Tiene de todo.
¿Qué haces?
Eso debe ser suficiente.
Dice el diario que el pasadizo
mide unas 40 barras...
...que equivalen a yardas...
...así que son casi 40 metros.
La gente moría todo el tiempo
haciendo cosas así.
Necesito que sostengas bien
el otro extremo.
¡No! Te vas a meter en el desagüe.
Te digo que no es el desagüe.
Es azufre.
Lo noté cuando hice pruebas del agua.
Es más caliente
que la temperatura ambiente.
Y el color café indica
aguas termales minerales.
No se puede razonar contigo.
Tienes respuestas para todo.
Y eso te molesta.
Esperaba no tener que decir esto.
- ¿Qué?
- No me hagas decirlo.
Bueno, está bien.
No hay oro. ¿Entiendes?
No hay tesoro.
Vas a saltar a una cloaca.
¡Todo esto es un engaño!
Señor, extienda sus brazos
a sus costados.
Señor... extienda sus brazos
hacia ambos lados...
...como Cristo en la cruz.
Hacia afuera. Eso, así.
Pepper.
Adelante, Pepper.
Necesito ayuda aquí.
- Pepper, ¿estás ahí?
- Dale la vuelta.
Pepper, oprime el botón
que está a un lado.
Oprime el botón que está a un lado.
Ventura 105 a todas las unidades.
Alerta.
Creemos que hay un 459...
...adentro de Costco.
Respondan las unidades disponibles.
¡Maldita sea!
Pepper, ¿dónde estás?
Pepper, ¿eres tú?
Pepper, adelante, por favor.
¿Dónde estás?
"Diario del padre Torres,
9 de febrero de 1624."
"Última anotación."
"Fuimos atrapados en una caverna
con muros marcados...
...con sus tallados infantiles."
"Una caverna a veces utilizada
para cualquier ritual pagano...
...que esta gente perdida
deseaba llevar a cabo".
¡Miranda!
"Extraño mi hogar...
...y anhelo irme de esta tierra
llena de locura".
¡Lo encontré! Lo...
¡Miranda!
Ven acá, mi terroncito de azúcar.
Hueles horrible.
Lo encontré.
No lo saqué todo.
Hay mucho más allá abajo.
Tengo que regresar.
¿Eh?
¿Me crees?
¿Qué vas a hacer?
Tú te vas a quedar ahí.
¿Y tú?
En el hospital...
...leí muchas biografías...
...de grandes hombres.
La cosa es que sus papás
no eran muy buenos.
- Eran inútiles.
- ¿Qué haces?
Luego empecé a ver
que toda mi vida...
...he tratado de hacer algo grandioso.
Pero me di cuenta
de que estaba estableciendo...
...las bases para ti.
¿Sabes? Para que hagas algo...
...grandioso o lo que sea.
Pero tu papá también era un inútil.
Bueno, sólo era una teoría.
¿Qué vamos a hacer?
Espera. Espera. Char...
Esto es muy importante.
No lo pierdas.
Espera. ¿A dónde vas?
Diles que te forcé a hacer esto.
- ¿Qué?
- Diles que estoy loco.
Charlie. Charlie.
Charlie, vamos. Charlie...
No creo...
...haberte agradecido jamás
lo que has hecho por mí.
Gracias.
Espera. Charlie... ¡Charlie!
¡Charlie!
Y no dejes que te intimiden.
¡Charlie, por favor!
¡Charlie!
¡Charlie, espera!
¡Regresa!
¡Papá!
¡Oye, tú!
¡Sígueme!
¡Carajo!
Buscaron toda la noche...
...pero nunca encontraron
el cadáver de Charlie.
Un policía me preguntó...
...por qué Charlie saltó al hoyo.
Le dije que era
a donde Charlie quería ir.
Era a donde siempre quiso ir.
El policía me miró
como si estuviera loca...
...y dejó de hacerme preguntas.
Lo que no les dije fue
que si Charlie no me hubiera atado...
...probablemente lo habría seguido.
¿Quieres saber cómo obtuvo
su nombre California?
No fue en honor de algún rey
o explorador.
No.
Alguien se inventó el nombre.
Un escritor.
Lo sacó de su imaginación...
...en el siglo XVI en España.
Se inventó un lugar
con oro y perlas sin límite...
...y hermosas mujeres en armaduras
de oro que montaban fieras salvajes...
...y lo llamó "California".
Es cierto.
Fue un best seller en ese entonces.
¡Ah, sí!
Charlie me lo dijo.
Dijo que lo buscara si no le creía.
Pero no necesité hacerlo.
¿Disculpe?
Hermoso lugar.
Es California, ¿verdad?
Sí.
Bienvenidos.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net