Se detuvieron.
- ¿Cuál?
- La siete.
Arranca el cronómetro.
- ¿Está bien?
- Sí, lo está.
Para.
¿Qué significa?
Nada... ahí está.
La lógica es, que cuando la forzamos...
...a una situación adversa,
como tirarla a la pileta...
...la rata duda
entre intentar escapar...
...y resignarse a su destino.
- Y esta se rindió.
- Hoy lo hizo.
- ¿Lo hace a menudo?
- Sí.
Trato de cuantificar qué
tan impotente se siente...
...y por qué hoy más que ayer.
Pero parece que el siete es
siempre de los que más se rinden.
- ¿Podría firmarme esto, Larry?
- Claro.
- Gracias.
- Él es mi amigo Brian Weathersby.
- Hola.
- Hola Brian, gusto en conocerte.
- ¿Trabajas aquí?
- No.
Fuimos a la Universidad juntos.
- ¿En serio? Parece más viejo que tú.
- Muchas gracias.
Ella es candidata al doctorado
en neurobiología.
Estudia la agresión
y conducta sexual...
- ...en los jerbos de Mongolia.
- Sí, juego con sus pitos todo el día.
- ¿En serio?
- No... sólo sus cerebros.
- Lo siento, eso fue un realmente raro.
- Un poquito.
Tengo que irme. Gusto en conocerte.
Lo siento, de nuevo.
Si supiera cuántas veces al día
me masturbé pensando en ella...
...quizá demandaría a la Universidad.
- Y tendría razón, es inapropiado.
- Sí.
¿Por qué algunas nadan y otras no?
Es difícil decirlo... digo, nadie sabe
qué grado de peligro siente la rata.
Lo que sabemos es que las drogas que
les damos hacen que quieran nadar más...
...y las mismas drogas hacen
que la gente se sienta menos depresiva.
- ¿Antidepresivos?
- Sí, antidepresivos.
¿Sabes que las mujeres son 20 veces
más depresivas que los hombres?
Quizá más. No lo recuerdo exactamente.
Es mucho más.
Eso es bueno... para los hombres.
En verdad no... cuando piensas
sobre la heterosexualidad.
Cierto.
¡Basta, basta, basta!
¡Pare, pare, pare!
Mierda, ¿qué te pasó?
En un juego, recibí un codazo.
¿Un tipo negro?
¿Uno blanco?
Definitivamente blanco.
Oye Kevin, el almuerzo.
Tenemos algunas mini hamburguesas,
un montón, si quieres.
- ¿Cómo estás amigo?
- Hola, Kevin.
- ¿Quieres una?
- No, estoy bien.
¿Cómo te fue con el tipo
de Wall Street?
Creo que le vendí cinco camas.
¿Cinco camas?
¿Para qué necesita cinco camas?
- Tiene cinco dormitorios.
- Inteligente.
Vino buscando algunas camas
para su nueva mansión.
- Le pregunté por su época de bonos.
- Sí, ¿y?
Se rió socarronamente. Chillaba como
un cerdo. Malditos tipos del 28.
¿Qué es la época de bonos?
Cada año el banco da bonos, sabes,
grandes bonos, unos cuantos miles.
Estoy en la industria equivocada.
De todas formas, lo tenía en Scona,
se sacó los zapatos, le dieron te...
Se acostó unos minutos, le pregunté
por su trabajo, me contó su éxito...
...y listo... cinco camas.
Podrías venderle sal a una babosa...
...si la escuchas.
- Esto me deprime. No me gusta la idea.
- ¿Víveres?
- Déjeme conseguirle con quien hablar.
- Dios.
- Ayudarán. Saben de lo que hablan.
- No tengo todo el día para discursos.
- Quiero una maldita cama.
- Espere.
Hola, ¿puedo ayudarte?
- Sí, mi jefe busca una cama.
- De acuerdo.
- Y no tiene mucho tiempo.
Esta cama se siente como llena
de masa de galletas.
Es una cama cubierta de crin equina.
Es una cama con una cubierta
de mierda, eso es lo que es.
¿Qué es esto?
Es la Lady Englander
Americanus Series 400.
Un vendedor con el ojo morado.
Voy a creerle.
Mejor... se siente como una tabla.
- Aquí hay algo de información
- No soy tonto, hijo.
Bien, le diré qué, si tiene
alguna pregunta específica...
...estaré feliz de ayudar.
Estaré justo ahí.
No, no, no, estás conmigo en esto,
el marica aquí.
Vine aquí a comprar una cama
y no tengo tiempo de perseguirte...
...hasta tu pequeño videojuego.
Y lo que hacen ustedes todo el día.
Jugar al Tetris simulando trabajar.
¿Qué es eso?
¿Un sarcófago?
Esa es la Scona Sangar serie 770.
Tiene 3000 resortes contados.
La mejor cama del mercado. Es sueca.
Fue una broma.
Sí, es buena.
Inténtalo, Gary.
Vamos, no voy a tocarte.
No seas tímido conmigo,
sé cómo pasas tus fines de semana...
...muchos homos apilados
en Fire Island. Es asqueroso.
Es buena.
Apuesto a que tendrías un par de estas
para tener a todos tus amigos juntos.
Para tener una horrible orgía.
Apuesto a que desearía poder ir.
Muy bien, arriba.
Bien, ¿cómo es el tema con esta cosa?
Esta es la última cama que comprará.
Es la única cama que he comprado.
¿Cuánto cuesta?
14 mil dólares.
¿Americanos? Es mucho dinero
para una maldita cama.
Está bien. Mandaré a mi chica
esta tarde para que la vea...
...y arreglen las finanzas.
14 mil es el precio que me dijiste,
ni un centavo más.
Así que no trates de hacerte el judío
en el precio. No eres judío, ¿verdad?
- No, no lo soy, pero--
- Bien.
Es sólo una forma de decirlo.
Yo mismo soy medio judío.
Trabajo con judíos, actúan judío conmigo
todo el día, así que puedo decirlo.
Bien. Hay costos de manejo y envío.
No. 14 mil, tú arréglalo Chester.
Vámonos Gary, este lugar me deprime.
¿Te irás adónde y a qué, dijiste?
¿Y cuándo te vas?
- ¿A Vancouver, verdad?
- Vermont.
Estuvo cerca.
- Es el cumpleaños número 80 de mi papá.
- ¿80? Rayos.
- ¿Tus hermanos irán?
- Sí.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
Sí.
Mi papá vino hoy,
y habló con alguien sobre una cama.
De acuerdo.
Él vino...
...vino con otro hombre.
- ¿Un hombre grande?
- No, gay.
Me refería a tu papá.
Sí, así es, y algo gritón.
Sí. Sobre la cama Scona, ¿quieres verla?
Sí.
Es por acá.
Es una excelente cama.
Es hecha en Suecia.
Vaya.
¿Puedo sentarme en ella?
Claro.
¡Es una buena cama!
- ¿Cuánto cuesta?
- $14,000.
¡Demonios!
¿Esta es la que quiere?
Al diablo, el dinero debe circular.
Gracias.
¿Puedo recostarme aquí un momento?
Seguro.
Gracias.
Oye.
¿Puedes ver debajo de mi falda?
En verdad, no.
Grandioso.
¿Qué le sucedió a tu ojo?
Me atacó un vagabundo.
Voy a hacerte una factura.
Hay un paquete de garantía...
...incluido en el precio.
Es un acuerdo bastante estándar...
...de 25 años sin prorratear.
Y para el envío,
supongo que omitiré el cargo...
...porque le dije a tu papá...
...o en realidad él me dijo a mí.
Iniciativa familiar.
Con Kenyatta Folds, por favor.
Disculpe, ¿me puede repetir el nombre?
Sí, me puede comunicar por favor
con Kenyatta Folds, de Brian Weathersby.
- Habla Kenyatta.
- Hola Kenyatta, soy Brian.
Hola, ¿qué tal amigo?
¿Cómo se llaman las camas que haces?
Bueno, nosotros no las hacemos,
pero son camas Scona.
Las investigué.
Son carísimas.
Sí, pero de verdad son excelentes
dispositivos para dormir.
Deben serlo para esa cantidad de dinero.
¿Qué sucede grandote?
Nada. Es viernes,
así que pensé en llamar.
No tengo noticias.
Se reunieron el miércoles...
...pero nada ha cambiado.
¿Qué hay de las solicitudes
y las referencias, han avanzado?
No.
De acuerdo. Aún estoy interesado
en la lista principal de adopción.
Pero, ¿puedes mantenerme
en la lista de correo electrónico...
...y también en la lista alternativa?
- ¿En las tres listas?
- Ya lo sabes, amigo.
Gracias.
Cuídate.
- Lo haré, adiós.
- Adiós.
Oye Brian, ¿quién es esa chica?
Es la hija del hombre grande
que vino hoy temprano.
- ¿Compró la cama?
- Sí.
Sí, ya ves, de eso estoy hablando.
De eso estoy hablando.
¿Y qué sucede con los chinos?
Aún no hay noticias.
De acuerdo, te veré mañana.
Dile a tu papá que le deseo
Felices 80.
Lo haré.
- ¿Qué edad tenía cuando te tuvo?
- 52.
Diablos.
Aún haciendo disparos a los 52.
- Me voy.
- De acuerdo.
Me quedé dormida en tu cama.
¿Cuánto tiempo estuve dormida?
Dos horas y media.
Debías estar cansada.
Sí.
Tengo aquí tu factura
y los papeles de la cama.
Sólo tienes que decirme
cuándo llevarla.
Espera un minuto...
...tuve este sueño retorcido...
...estaba en una cueva
y mi cabello estaba hecho de marihuana.
...y entonces...
...mi entrenador de natación estaba...
...y entonces... fuimos a...
¿estás por adoptar un perro?
No.
Estabas en mi sueño.
¿Alguna vez incluyes cosas
en tus sueños?
Estaba en otra cosa.
¿De qué estábamos hablando?
De la entrega... ¿cuándo la quieres?
No, estabas en el teléfono
hablando acerca de alguien--
En el proceso de tratar de adoptar
un bebé de China.
- ¿Tú me diste esto?
- Sí.
Es impresionante.
Estaba ahí en la cama nomás--
No, me refería al bebé.
No tengo el bebé todavía.
Tienes que pasar por una tonelada
de pruebas, entrevistas...
...y hay algunas categorías
donde yo no soy...
...un candidato ideal.
- ¿Te importa si pregunto por qué?
- Para nada, no estoy casado y tengo 28.
- ¿Que preferirían tener?
- Alguien casado y de unos 30.
¿Vas a criar al niño?
Es la idea, si alguna vez tengo uno.
¿Hace cuánto que quieres hacer eso?
Casi toda mi vida.
Ha sido una obsesión extraña.
Perdona que siga preguntando.
No, está bien,
es un poco extraño.
¿Tú haces la entrega?
¿De la cama?
No, los muchachos la hacen.
Está bien, entonces...
...creo que vendré mañana y...
...veré qué quiere mi padre.
Sí, seguro...
...sólo tienes que firmar aquí
y ya está.
- A propósito, soy Brian.
- Soy Happy.
Mi nombre es Harriet
pero todos me llaman Happy.
Es un lindo nombre.
- ¿Cuál?
- Harriet.
- Me gusta.
- A mí también.
- Entonces--
- Mierda.
- ¿Hablaré contigo mañana?
- Llego tarde al trabajo.
- ¿Vas a trabajar ahora?
- Sí, soy una prostituta.
Eso pensaba.
Trabajo para mi hermana, o algo así.
- Tengo que irme.
- Sí, buena suerte.
Gracias por dejarme dormir aquí.
No hay problema.
Cuando quieras.
Sí, se ve bien.
¿En serio?
Demonios, sí.
El pelo negro no es fácil de manejar.
Tuve un padrastro blanco que tenía que
manejar el peinado afro de mi hermana.
Parecía un perro cuando terminaba.
Los blancos simplemente no saben
qué difícil es manejar el pelo negro.
Qué pasa viejo nada nuevo.
¿Sabes, Kevin?
Son dos cosas diferentes.
"¿Qué pasa viejo?", es la pregunta.
"Nada nuevo", es la respuesta
a la pregunta.
Escuchen, necesito que alguien me ayude
con la entrega del Scona.
Para ese tipo con el amigo maricón...
...lo siento, homosexual.
¿Dónde está Plume?
Llamó diciendo que está enfermo,
parece que no le cayó bien el pollo...
...y está devolviendo hasta sus tripas.
- Bueno, llama a Kumalo.
- No, hoy no. Religión.
- Yo lo haré.
- Genial.
- Llamaré a un empleado.
- No, no, no importa.
Busca 212, 93.
Justo aquí.
- Está bien.
- Genial.
¡Happy!
¿Qué?
¡La puerta!
¿Sí?
- Colchones Sandman.
- Somos los de la entrega.
- Ok.
- Gracias.
Ponte algo de ropa por Dios.
- ¿Hola?
- Sí.
Estamos entregando el colchón.
Estoy acostado en el piso
de la cocina.
Ahora que ambos sabemos
lo que estamos haciendo, ¿qué sigue?
¿Dónde lo podemos armar?
¿Qué te parece en la habitación?
Correcto.
¿Y dónde está?
¡Happy!
- Hola.
El chico de las entregas
está enfermo.
Está bien, te mostraré.
Qué pasa viejo nada nuevo.
- ¡Kevin!
- Estoy yendo.
Justo ahí.
Happy.
¡Happy!
¿Qué? Estoy yendo.
Hoy iré otra vez al médico
de la espalda.
De acuerdo.
Necesito que me lleves.
De ninguna manera.
Te daré 1.000 dólares.
Papá, no puedo.
- Convence al chico para que lo haga.
- ¿Quién? ¿Brian?
No podemos pedirle que haga
una cosa así. Es raro.
Maldición.
Oye.
Tengo un pedido extraño para ti.
¿Qué cosa?
¿Llevarías a mi papá
al especialista de espalda?
No puedo conducir en Nueva York.
¿Y un taxi?
No viaja en taxi.
- Bueno...
- Te pagará.
Y yo iré contigo
para que no resulte tan incómodo.
Te agradezco de verdad que tomes
tiempo de tu trabajo para hacer esto.
- Bueno...
- ¿Dónde diablos está?
Brian, hablo en serio cuando digo
que puede haberse perdido...
...al salir del apartamento.
Vaya, alguien se arregló mucho.
- ¿Juegas tenis, Brian?
- Jugué, pero no mucho.
Tengo el noveno saque más rápido
del mundo.
Lo cronometraron. Está verificado.
- El médico lo recibirá en la Sala 1.
- Fabuloso. Estaré una hora.
- Pasa ahora.
- Está bien.
Gracias.
Estructuralmente no hay anormalidades.
Tiene que estar relacionado
con la musculatura y los ligamentos.
Tiene que ser la última vez
que hablemos de esto.
¿Y una hernia de disco?
Esas son tonterías. Toda esa mierda
es una maldita idiotez, ¿sí?
Trastornos en la espalda,
úlcera duodenal...
...malos diagnósticos atribuidos
a los hombres de mediana edad.
Yo no haré eso.
Es el estrés, Al.
La tensión.
Cansancio. Es lo que provoca
la mayoría de esta mierda.
Déjame mostrarte algo.
Un poco de presión.
- Mira el patrón de energía.
- Míralo tú.
Te seguiré la corriente,
pero no estoy estresado.
¿Qué estás leyendo?
Es un artículo sobre un tibetano...
...que juega básquetbol
con otros monjes en Arizona.
Dice que se pelearon
con cinco ejecutivos publicitarios...
...frente a un grupo de niños.
¿Qué estás leyendo tú?
Casi todas son publicidades.
Esta es para un almohadón
para meditación...
...que está relleno de alforfón.
Cuesta 249 dólares.
- ¿Es un almohadón?
- Sí, es...
...simplemente una almohada
que parece un tronco.
- Parece mucho.
- Sí.
¿Estás interesado
en tener sexo conmigo?
- Sí.
- ¿En serio?
Ahora.
Gracias.
Necesito fijar otra cita, Linda.
¿Cómo estuvo su visita, Sr. Lolly?
- Una pérdida de dinero.
- ¿Qué le parece el jueves 23?
- No.
- ¿El 24?
- Sí.
- ¿9:30?
- No.
- 2:30.
Sí.
Huele a embarcadero aquí.
- ¿Qué?
Me oíste. Huele a marea baja.
- Qué raro.
- Yo no huelo nada.
¿Cómo estuvo el médico, papá?
Es un buen curandero.
Me cobró una fortuna
pero tiene mi número.
¿Sabías que tuve cáncer
en el cerebro, Brian?
- No.
- Sí.
Sí, un tumor enorme en lo más
recóndito de mi lóbulo temporal.
Pero ahora está bien.
Sí. 100% holístico.
Nada de quimio, nada de radiación.
¿Qué hizo?
Tracé el mapa de la patología
del cáncer con mi mente.
Algo muy chino.
Sí. Luego lo moví.
Nuevamente con meditación.
Lo empujé hasta el tejido graso
de mi lóbulo temporal...
...durante dos meses.
Luego lo hice bajar
por mi cavidad nasal. Tres meses.
Luego, un día, lo expulsé.
Del tamaño de una bola de squash,
quizás más grande.
¿Juegas squash, Brian?
- Sí, he jugado alguna vez squash.
- Yo fui número dos en Yale...
...detrás de un paki llamado Nasser.
Papá.
Pakistaní.
El tipo era raro.
- Hola, Brian.
- Hola.
- Soy Missy.
- Claro, la del pene del jerbo, ¿verdad?
- Te desea.
- Basta.
¿Cómo anda el mundo de las ratas?
Depresión, privación de sueño,
test de apnea, lo de siempre.
¿Qué demonios es eso?
Esto es una bebida de deportistas.
Tengo resaca.
- ¿Cómo te va, amigo?
- Bueno...
...tengo un problema.
¿Sí? ¿Qué pasa?
El otro día tuve sexo con una chica
en la parte trasera del auto del padre.
¿Tienes ardor cuando orinas,
ése es el problema?
No.
Explícame.
Bueno, ¿ahora qué?
Bueno, ahora tienes dos posibles
reacciones para esta situación.
O quieres tirártela en tu casa otra vez,
o no quieres verla nunca más en tu vida.
¿Qué harás?
¿Tirármela en mi casa?
¿Por qué lo dices
como si fuera una pregunta?
Me la tiro en casa.
Sí, ahí tienes.
Exacto, te la tiras en tu casa.
Buen trabajo.
¿Quién es esta chica?
Vino a la tienda el otro día,
y su papá compró una cama.
Dios bendiga al capitalismo.
¿Entonces cuándo va a ser
el próximo tiroteo?
No lo sé.
¿Te gusta?
¿Te gusta mucho?
No lo sé.
¿Crees que es posible que la rata
que dejó de nadar estaba cansada...
...y se tomó un pequeño descanso?
Es poco probable.
Estos cálculos están basados
en meses de pruebas, así que...
...la misma rata que dejó de nadar una
y otra vez quizás esté más que cansada.
¿Cómo va el negocio de los colchones?
- Ya debería estar ahí.
- De acuerdo.
Oye, deberías invitar a salir a Missy.
No puedo. Tengo miedo.
- Buena suerte.
- Para ti también.
Oye, tienes que nadar
si quieres tirártela en tu casa.
Esa es la realidad.
Recuérdalo.
Lo haré.
- ¿Qué comemos primero?
- Nada.
Vamos, me muero de hambre.
No, es mejor con el estómago vacío.
Es cierto.
No es cierto. Bueno, tengo hambre,
me voy a comer. Brian, ¿quieres algo?
No, estoy bien.
Con permiso, chamán.
Papá, ¿necesitas ayuda?
No, ya lo tengo.
¿Cuándo van a estar listos los hongos?
No, no, no, es mejor
dejarlos macerar un rato.
Hablé con un lugareño y me dijo que
habían muchos delante del bosque...
...y hongos negros al sur de Temper
en alturas más bajas que el año pasado.
- ¿Vas a llevar eso?
- Sí.
- Podría haber un faisán.
- Un faisán con ganas de morir.
Esa es la tradición.
Él lleva un arma pero no la usa...
...y vomita.
Gracias papá.
A veces...
...se necesitan hongos
para encontrar hongos.
Preparen sus barrigas
para la intoxicación.
Bueno, mi mano ya empieza
a parecerse a una garra de águila.
Creo que ya es hora
de empacar nuestras cosas.
¿Alguna novedad de China?
La verdad, no.
Lo mismo de siempre,
estoy en la lista...
...un par de años, o podría ser antes.
Sí, bueno, escucha,
mi amigo Jin Ho...
...un empresario muy poderoso...
...aquí en el país...
...posee una aerolínea, acciones
en tabaco y tonterías como esas...
...y podría, podría ayudarte.
Bueno, papá, creo que es coreano,
si es eso lo que quieres decir.
¡Sí, sí, es un maravilloso coreano!
Tal vez no te ayude.
Sí, bueno...
...espero que suceda.
Sería lindo traer una nueva vida
a esta familia.
Espero que consigas al niño, sí.
Creo que serías genial con él.
- ¿Eso piensas?
- Sí, sí.
Tienes lo que se necesita.
¿Qué se necesita?
Bueno...
...no tengo la menor idea,
para ser sincero...
...pero, escucha...
...aquí estamos, caminando
juntos por el bosque...
...y si puedes aspirar...
...a caminar por el bosque
con tus hijos...
...después que lo hicieran
tan lejos como nosotros, entonces...
...creo que has hecho lo correcto.
Eso tiene sentido.
¿Tiene sentido?
La verdad es que no...
...pero...
...creo que me entiendes.
Sí, entiendo.
¡Papá!
¿Qué carajo?
- Papá.
- ¿De dónde mierda vino eso?
¿Te encuentras bien?
Sí, soy de la generación de la guerra.
Cuando oímos disparos, nos tiramos.
Muchachos, están correteando
como si fueran los blancos.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, sí, estoy bien.
Parece una bala de calibre pequeño.
Parece de una 22.
Algún cazador quizá disparó
del otro lado de nuestra posición.
Sí, ¿y qué está cazando, ardillas?
Sí, buen punto. No debería
haber nadie cazando ahora.
Hay dos caminos que podemos tomar aquí,
podemos perseguir al cabrón, perdón...
...o podemos volver por donde vinimos.
Gírgolas.
Revísenlas, son gírgolas doradas.
Miren esas bellezas.
Oye, ¿qué vamos a hacer
con el tipo de la escopeta?
Nada, nada.
Tenemos nuestros hongos, volvemos
a nuestra cabaña y terminamos por hoy.
Luego, llevaré nuestra recompensa
después de hora, volveré al pueblo...
...y haré que nos preparen
una comida como Dios manda.
Bonjour mes amis.
¿Necesitas ayuda?
Brian, ven a la cocina.
- ¿Brian?
- Me encanta ayudar.
¿Qué está diciendo?
Voy a ayudar a Jacques con la cena...
...porque cree que papá
es un asesino en la cocina.
¿Qué, todos hablan francés menos yo?
Jacques, ¿podemos hablar en inglés?
Es que a veces me entusiasmo.
Lo que sea que el chico quiera,
se dará cuenta en algún momento.
Y ustedes ya tienen 15 años más.
¿Se olvidan de cómo eran
cuando tenían su edad?
Yo estaba terminando mi residencia
cuando tenía su edad.
Sí, yo estaba en Rusia
comprando buques de petróleo.
Sí, te ves bien. Muy fuerte.
Más fuerte de lo que jamás te vi.
Y te conozco desde...
... que eras una pequeña "homiga".
¿Quiere decir hormiga?
Sí, sí, hormiga, hormiga.
- Gracias.
- De nada.
Ésta es por ti Jacques, gracias por
tu hospitalidad y por ser tan francés.
Gracias por el champiñón,
y por ser un americano absurdo.
Entonces, ¿cómo volverán a su casa?
Brian.
Lo tengo.
- ¿Estás bien para conducir?
- Él no bebe.
No. Sólo que no bebo tres botellas
de vino por mi cuenta.
¡Jacques, francés fabuloso!
Gracias por aguantarnos.
Fue un placer. Y no se olviden
de volver pronto, ¿sí?
Merci monsieur.
Yo no beso así.
- Americanos locos.
- No jodas.
Eso significa "esperen".
Gracias papá.
Langostas. Las pones en una olla,
las hierves y haces una sopa.
Cuidado el escalón.
Langostas, langostas, langostas.
¡Qué hijo de puta!
Fuga de prisión, ¿no?
¡Brian!
¿Esto es un acto compungido o un error?
¿Estás intentando liberar estas cosas?
¡No!
Tengo un calambre en la pierna.
Ya veo.
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Te importa?
- ¿Por qué?
Estoy con mis socios japoneses
haciendo negocios. ¿Apesta mi aliento?
- Sí.
- Maldición.
Escucha, estuve hablando
con el grandote, Kanagae...
...y tiene un hermano
que juega canasta...
...con algunos diplomáticos chinos.
¿Te interesaría eso?
¿De qué estás hablando?
Ven aquí.
- Mi trasero se enamoró de esta cama.
- Sí, ésta es la más buena de todas.
Sí, bueno.
Así que hablé con este tipo Kanagae...
...y me afirma... ¿conoces a esta gente?
Sí, son clientes.
¿Son buenos?
Son buenos.
Cree que puede conseguir un bebé sano,
en el mercado negro por 45,000 dólares.
- ¿Qué?
- Chino, como querías.
Él tiene esa clase de conexiones.
Es un hombre del petróleo.
- ¿En serio?
- ¿Entonces qué piensas?
- ¿El mercado negro?
- Sí.
Suena medio turbio.
¿Sí? ¿O suena increíble?
Correcto, suena como mala idea.
De acuerdo, tú sabes, es...
...mi pequeña contribución, pero...
...los caminos paralelos que seguimos
no están funcionando ahora...
...y continuaré intentando a mi manera.
Veremos quién gana.
- De acuerdo.
Oye, ¿te molesta
si me acuesto un ratito?
Túmbate.
Me va a encantar esta cama de mierda.
Oye Bri, tuviste relaciones
hace poco, ¿no?
Y no me mientas a mi tampoco, demonios.
- Hola.
¿Estoy aquí para ver a Harriet Lolly?
- ¿Happy?
- Si.
Siéntate en el sillón, ponte cómodo.
Hay café, Red Bull
y Cheezoz en la esquina.
- Allí.
- Gracias.
Happy, tienes un visitante.
- Amigo... señor, ¿cómo te llamas?
- Brian Weathersby.
Brian, lo escuchaste.
Bien.
- Ya sale.
- Gracias.
De nada.
- ¿Qué haces aquí?
- Hola, dijiste que pasara.
Nadie honra ese sistema.
Tan fuera de moda.
- Bueno, así es como funciono.
- Eso es magnífico.
- ¿Estás ocupada, ahora? Puedo volver--
- No, no, no lo estoy.
Apenas tengo un trabajo,
¿quieres verlo?
Seguro.
- Es realmente fascinante.
- Bien.
Vamos a tener que tener bajo perfil
porque mi hermana...
...está en una guerra
y es una francotiradora. Hola, Doug.
- Lo siento.
- Hola.
¿Por qué no lo hacemos como siempre?
- Hola, Hap.
- Hola, Conner.
Este es mi amigo Brian.
- Hola, amigo.
- Hola.
Te ves como su ex novio, ¿no?
Totalmente.
¿Cómo se conocieron?
Brian le vendió un colchón a mi padre.
¿Trabajas en una tienda de colchones?
¿Me harías un buen precio?
Probablemente no.
Tu hombro está algo apretado.
Yo Kim...
¡Demonios!
Me tengo que ir.
Aquí está mi hermana.
Hola.
- Soy Melanie Lolly.
- Hola, Brian Weathersby.
Parezco un maldito maniquí en esto, ¿no?
No, absolutamente no.
Melanie es como la anfitriona del show.
- Felicitaciones.
- ¿Te fijarías en el monitor...
- ...si me veo como una gran pared gris?
- Sí, sí.
- ¿Es así?
- No, no... sí, miraré el monitor.
Gracias.
¿Qué es eso?
Presiona el botón.
Vendimos como 800 mil de esas cosas,
el año pasado.
Eso es...
...silbato anti violación,
spray pimienta, mini cadena.
Sí, tú te reíste cuando usé
uno de esos una vez.
Le tiró pimienta a un borracho
en la línea de estacionamiento.
Era muy viejo.
Era un viejo pervertido.
¿Me veo enorme?
- No, cállate.
- Cállate tú.
Espera, no estoy diciendo
que no tenga sentido para mí...
...es que realmente no sé
lo que es lucha libre.
Bueno, esto ha sido interesante.
Entonces, ¿quieres hacer algo más tarde?
Seguro.
Voy a cenar con mi padre,
si quieres venir.
¿Por favor?
Está bien.
¿Me tengo que vestir bien?
Algo así.
Bien.
Me reportaré al trabajo, igual.
¿Abren a la noche?
Sí... ¿qué?
Se llama Bobcat...
...está en la Calle 62,
7:30, es medio francés.
Tiene 2 horas y 45 minutos
para estar listo.
Perdón, me perdí.
Sí, la ciudad es un cuadrado perfecto,
veo cómo pudo suceder eso.
Hola, soy Brian.
Ducky.
Brian, ella es Ducky Settinstall.
Ducky, él es Brian.
El comenzó a dormir
con mi hija recientemente.
- Albert.
- Papá.
¿Me equivoco? Por favor,
dime si me equivoco.
Albert.
Bobby, otra botella de Merlot,
por favor.
Brian, ¿es así?
Bueno, no.
Fue sólo una vez en su auto.
Así que si lo hacemos de nuevo...
...entonces creo que lo podrías
llamar "dormir juntos", ¿no?
Fantástico.
¿Y cómo va la adopción?
Brian está en el medio de una adopción.
Un niño de China.
- Así que te gustaría.
- No lo entiendo.
Tienes combustible fértil
aquí al lado tuyo.
¿No piensan seguir juntos
o es una cuestión de municiones?
- ¿Papá?
- Harriet.
¿Por qué crees que tú y Ducky
no hacen un compromiso formal?
¿Es porque trabaja para ti?
Crees que puede existir
un conflicto de intereses.
¿Así que sólo tienen
relaciones de hotel?
Creo que comeré el cordero...
...y una ensalada sin sal.
Creo que pediré almejas.
En serio, simplemente...
estoy interesado.
Supongamos que este plan
del bebé chino funciona...
...y te lo dan, ¿cómo sería
el plan financiero a futuro?
¿Quién será la madre?
¿Quién le dará el apoyo maternal?
¿Qué pasará cuando tenga su período?
Estoy haciendo
las preguntas difíciles. ¡Dime!
¿Plan financiero a futuro?
Supongo que no estás ganando mucho
en la fábrica de colchones.
¿Cómo mantendrás un bebé
con un sueldo tan escaso?
Creo que tendremos
que comer menos comida.
En todo caso, no son de comer mucho
en China y son más saludables así que...
...recortaré el presupuesto, menos
comida, no usar calefacción, etcétera.
No te estarás riendo cuando
te llegue la cuenta de la educación...
...o quiera un poni
o quiera un Countach.
¿Qué es un Countach?
Es... es un Lamborghini. Un auto.
Es totalmente ridículo que alguien
de tu edad adopte un bebé.
Sin esposa, sin nada.
Pero es admirable.
Diablos, es admirable.
¿Cuántos años cumplirás?
Cumpliré 29.
¡Santo cielo!
- ¿Hablas chino?
- Estoy aprendiendo.
Yo hablo mandarín, soy bastante
fluido en tailandés pero eso es todo.
¿Cuánto ganas en tu trabajo?
Es a comisión así que,
mientras más venda más gano.
Aunque no lo creas, sé cómo
funciona lo de "a comisión".
Ahora, escúpelo.
Dime una cifra. ¿Cuánto?
Generalmente, vendo 5 camas
por mes y me dan el 5%...
...sobre el precio
de la venta sin impuesto.
¿Ganas 700 dólares por mes?
- Sí.
- Podría funcionar.
- ¿Te gusta Harriet?
- Sí.
Tuvo una dura recuperación. Si le haces
algo, mataré a tus padres... ¿viven?
- Sí.
- Bien.
Vamos chicas.
Suban, despídanse de Brian.
Buenas noches, Brian.
Papá, creo que caminaré con Brian.
No, a esta hora de la noche.
Sube al auto.
Son las 9:30.
Como quieras.
Vayan por las avenidas, no por las
calles aledañas. Toma, llévate esto.
¿Qué es?
Es una navaja.
No la pierdas, la traje de Córcega.
Adiós, papá.
Buenas noches, querida.
Hola, Larry.
¿Qué tal?
Estaba cerca y...
...ella es Harriet.
Hola.
¿Cómo estás?
Larry.
- Gusto en conocerte.
- Lo mismo digo.
¿En qué andas?
Estoy cenando y tomando
un poco de vodka.
¿Quieren un poco?
¿Vodka violeta?
Sí, puse algo extra ahí dentro.
- Yo quiero.
- Bueno. ¿Brian?
- Sí, supongo.
- Muy bien.
Manos a la obra.
¿Alguno quiere un poquito de etanol?
No.
Aquí tienen.
Uno para ti. Otro para ti.
Uno para mí.
¿Podríamos ir abajo, a la piscina?
Claro, seguro.
Por supuesto.
Deben usar la llavecita de aquí.
- Gracias.
- De nada. Diviértanse.
- Hasta luego, Larry.
- Gusto en conocerte.
¿Qué hacemos aquí?
Nadaremos.
Desnudos, ¿supongo?
Bastante.
Vamos, aquí arriba.
Combina perfectamente
tres de mis mayores miedos.
La oscuridad, las alturas
y estar desnuda en un lugar público.
¿Y si tengo miedo?
No tienes.
Sí, tengo... ¿cómo lo sabes?
Yo lo hice.
Bien por ti.
¿Acaso soy una virgen...
...siendo arrojada a un nido
de serpientes en honor al Kraken?
Creo que ambos sabemos que no es así.
¿Podemos hacer el amor allí?
¿Quieres que le pregunte
al guardia de seguridad?
En Suecia hay solo un cuarto de la
luz solar que hay en Estados Unidos.
¿Y?
- ¿Qué significa menos luz solar?
- Días más cortos.
Sí, pero aún más importante,
noches más largas.
Estos malditos saben cómo dormir bien.
Yo duermo como un muerto
pero ni me comparo a los suecos.
Durmiendo le ganan a cualquiera pero...
...algunos son negros depresivos y
suicidas... eso se los digo gratis.
¿Dónde queda Islandia?
No importa, sea como sea...
¿Podrían aguardar un momento?
- ¿Brian?
- ¿Sí?
Llamó Kenyatta.
- Habla Kenyatta.
- Hola Kenyatta, soy Brian Weathersby.
Hola, Brian.
¿Qué sucede?
Tú me llamaste.
No... tú me llamaste,
te estoy devolviendo el llamado.
¡Mierda! ¡Tienes razón!
Fuiste aprobado.
Escucha... así es como va a ser.
Irás a Hong Kong en unos meses y...
...tenemos una filial internacional,
se encargarán, te pondrán en contacto.
Sólo quería darte unas malditas
felicitaciones, lo lograste.
- Gracias.
- Estaré en contacto...
Quizás tengas que venir y arreglar unos
asuntos financieros, pero felicidades.
- Gracias.
- No hay de qué.
- Hasta luego.
- Adiós.
Como lo sospechaba, caballeros, no
eligió la idea del mercado negro.
No hubo suerte. Lo cancelaré.
Aprecio el esfuerzo. Les debo una por
la rapidez. Esta ronda va por mi cuenta.
Weathersby, ¿cómo es que nunca
tuviste esposa? Nunca una familia.
Sólo el por qué,
si no te molesta la pregunta.
- Ustedes están felizmente casados, ¿no?
- Sí.
Miren dónde terminaron,
siendo masturbados un martes a la noche.
Los norteamericanos
están obsesionados con el sexo.
¿Qué?
Es verdad.
¿Significa que amo menos a mi esposa
porque me masajean un martes?
Ese es tu problema.
No tengo idea.
¿Por qué nunca te casaste, John?
Está bien no estar casado.
Sí, lo es.
Estuve a punto uno vez.
Una tipa hawaiana.
¿Qué sucedió?
Rompimos, se casó con un profesor de la
universidad que hacía su propia cerveza.
Maldito perdedor.
¿Cuál era su área de estudio?
Estudios asiáticos.
Parece que fue lo mejor para todos.
Seguro, aquí estoy con ustedes,
cara de pez pervertidos.
Púdrete, imbécil ojos de huevo.
"Imbécil", Nagata. I-M-B-E-C-I-L.
Maldita sea, siempre
agregándole una "r" a las palabras.
Idiota.
Cielo, tal vez quieras trabajar un poco
las bolas o estaremos toda la noche.
¿Quieres un poco de estofado de cabra?
¿Tú lo hiciste?
Claro que no.
Una chica de las Antillas
que conozco lo hizo para mí.
Está muy buena, además.
Piel bien oscura,
trasero como una pelota playera.
- ¿Esa es tu chica?
- Sí.
Buen cuerpo... sin ofender.
- Hola.
- Tú eres Roger.
- Adivinaste. Gusto en conocerte.
Qué cosa más hermosa.
- ¿Quieres estofado de cabra?
- Claro.
Ahora vuelvo.
¿Cuál es la gran novedad?
¿Quieres que vayamos
a tomar un café o algo?
No sé... depende de qué tan serio
sea este pequeño encuentro.
No tan serio.
Aquí tienes. Un estofado
de cabra bien caliente.
Dejaré a los tortolitos tranquilos.
Gusto en conocerte.
O podemos hablar aquí.
Me estás poniendo nerviosa.
No, no te preocupes.
No es nada, en serio.
¿Cómo está la sopa?
Un poco...
...grasosa.
- No tienes que comerla si no--
- No, está buena.
¿Cuál es la noticia?
Me dieron el bebé.
- ¿El bebé, el bebé?
- Sí.
Quedé en la lista.
Me voy a China a buscarlo...
...y luego lo traeré aquí.
- Genial... es grandioso.
- Lo sé.
Sí, sé que es una locura.
Por un lado, estuve esperando...
- ...por un largo tiempo...
- Brian, realmente quiero oírte...
...podrías esperarme un segundo, tengo
que... ¿podría usar el baño un momento?
Sí, claro, está ahí.
Es grandioso Brian,
me alegro por ti.
Lo lamento me acabo de dar cuenta de
que tengo un montón de cosas que hacer.
- ¿Qué cosas?
- Cosas para el show y demás.
Podría acompañarte, este lugar está--
No, porque acabo de recordar
que tengo cita con el médico.
- Es con mi--
- ¿Ginecólogo?
¿Acabas de recordar
que tienes que ir al ginecólogo?
Sí, así que tengo que irme
pero te llamaré luego y...
...¡felicitaciones!
Estoy súper emocionada por ti.
Gracias. Mi familia hará una cena
para celebrar mañana en la noche.
- ¿Podrías venir?
- Seguro.
- Puedes traer a tu papá si quieres.
- Genial.
NOMBRE: MARGUERITE
APELLIDO: LOLLY
CERO RESULTADOS PARA
MARGUERITE LOLLY
APELLIDO: ELCHNER
- ¿Mamá?
- Sí, ¿quién habla?
Es Harriet.
¿Harriet? ¿Cómo estás querida?
- Estoy bien.
- Cielos, es lindo escuchar tu voz.
Gracias. ¿En qué andas?
Deberías venir a verme.
Ha pasado tanto tiempo, querida.
Es verdad, ¿en dónde estás exactamente?
Este es mi nuevo domicilio,
la casa de Nuevo México.
Pensé que era Naples, Florida, ¿809?
La... la casa de Florida.
¿Cuándo te mudaste ahí?
Vinimos para la temporada de polo...
...y la muestra de autos de Paul.
- ¿Paul es el nuevo novio?
- Sí.
Genial. ¿Qué es lo que hace?
Nada, le gustan los autos
y tiene algunos caballos.
¿En qué andas tú?
Me estoy relajando, aquí
con algunas de mis amigas.
Y estamos haciendo lo que hacemos.
Por qué no vienes
y yo pago todo.
Tal vez, sí, es... es difícil.
En realidad sólo llamé
para preguntarte algo.
Bueno, no sé que podrías preguntarme.
Es un tipo de pregunta general, mamá.
¿Sabes que sigo recibiendo estas
novedades de ex alumnos de Graaten?
¿Quieres que las guarde, podría
ponértelas en un sobre o algo así?
No, está bien.
Igual, ¿puedo preguntarte esto?
Está bien, si crees que debes hacerlo.
Estoy viendo a este chico,
y él está por...
...como sea, estaba con él
y me puse nerviosa y...
- ...fui al baño y vomité todo.
- ¿Estás enferma?
No, no lo estoy, no estoy enferma.
Sólo fui al baño y vomité todo.
Sólo me preguntaba...
...si alguna vez hiciste algo así.
Cariño, probablemente fue un virus...
...o algún tipo
de intoxicación alimentaria.
¿Comiste de un deli?
No, mamá, no comí de un deli.
Cariño. Corta, no le des a la compañía
telefónica todo tu dinero.
Organiza un viaje, y ven a verme.
Te haré sopa, te pondré en la cama...
...y te leeré un libro.
Necesitas recuperarte.
- Bajar. Bajar a verte.
- Bien.
¿Saludarías a tu padre por mí?
- ¿Y le dices que debo hablarle?
- Bueno.
Está bien, hermosa. Adiós.
No he estado en una oficina
en 20 años.
- ¿Esto es distinto?
- ¿Dónde están las oficinas?
- Son estas.
- Estos cub--
Estas no son oficinas.
¿Dónde cuelgas tu abrigo,
tus diplomas, tus cuadros?
Lamento tenerlos esperando.
Soy Kenyatta.
- Kirby Weathersby.
- Encantado.
Su hijo ha sido muy diligente
con esto, y eso es raro.
- Sí, ha hablado de esto toda su vida.
- ¿Eso es cierto?
Para su octavo cumpleaños,
le compré una bicicleta.
Una mangosta cromada.
Corrió a su habitación llorando...
...dijo que quería un bebé,
un bebé chino, si cuenta.
- Bien, vayamos a lo concreto, ¿sí?
- ¿O van a tomar algo?
Tomaré un bourbon.
- ¿Papá? No hacen eso.
- ¿No?
Genial. Nada para mí, gracias.
Gracias por venir. Obviamente será
el principal apoyo del bebé.
Brian... y Sr. Weathersby--
Kirby, por favor.
Kirby, su esposa y dos hijos,
John y James...
...serán los guardianes secundarios
del bebé, ¿correcto?
Bien, genial. Sólo firme aquí y aquí,
las iniciales aquí.
- Gracias.
- Gracias a ti.
Brian, parece que volarás
a Hong Kong...
...en dos meses,
pasarás dos semanas ahí.
Y volverás a Nueva York con el bebé.
Es perfecto.
Brian, vamos a celebrar.
Kenny, ¿te nos unes?
Me encantaría pero tengo trabajo
que hacer aquí.
Harás esto, dile a tu chica
que atienda las llamadas...
...y tomas uno rápido con nosotros.
Bueno, no tengo una chica, Kirby.
¿Quién hace tus citas?
¿Quién recoge la tintorería?
Yo lo hago.
¿Tú lo haces? Piedad, Dios,
eso es trágico.
Harriet.
Hola, papá, este es Octavio.
ya se estaba yendo.
- No por mi culpa, no lo hará.
- No, no, lo retuve suficiente.
Cuídate, Octavio.
No lo hagas.
- Entonces.
- ¿Entonces?
Iré a la escuela de cocina. En Francia.
- Está bien.
- Me registré en línea.
¿Por qué no tomar otra carrera?
Abandonaste cinco en cinco años.
- Vas camino a algún record.
- ¿Papá?
Lo siento, pero escuela de cocina...
...nunca te vi hacer más
que un pobre cereal.
¿Sabes qué? Realmente necesito
tu apoyo ahora.
Te daré lo que necesitas.
Bien, gracias.
¿Segura que esto no viene
de otro lado?
¿Como qué?
- Como... como tu amigo.
- ¿Qué hay con él?
¿Te lastimó?
No.
- Me dijo que me amaba.
- ¿Lo hizo?
Sí... casi.
Y yo casi lo amo.
Pero ahora, voy a comprometerme
totalmente con esto, ¿sí?
Bueno, es un cambio rápido,
pero para lo que necesites, te apoyo.
Algunas de las decisiones más
importantes que tomamos en la vida...
...se toman en minutos,
incluso segundos.
Es tu vida. Haz lo que quieras.
- ¿Está dormido?
- Sí, desmayado.
Bueno, ¿deberíamos irnos?
- ¿Crees que aparecerá para el postre?
- Ya lo comimos.
Cierto, ese sería el plato
del postre, ¿verdad?
Estoy segura de que le surgió
algo importante.
Sólo asegúrate de que esté bien.
Llámala, ve a su casa.
Bueno, llévalo a él a casa,
voy a averiguar qué pasó.
- Felicitaciones, grandote.
- Estoy muy feliz por ti, Brian.
Gracias, mamá.
- Conquístala, amigo.
- Adiós.
- ¿Eso va a terminal mal?
- ¿Jonathan?
Es como yo lo veo mamá.
Las mujeres, excluyéndote,
son mentirosas, ladronas...
...y una pérdida de tiempo y dinero.
- Eres un tonto.
- Sí, me han dicho cosas peores.
Roland, la cuenta.
- ¿Qué hay del postre?
- Vamos, Carol. Buscaré los abrigos.
Estás loco... ¡Adiós!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Un poco dolido.
Siento lo de la cena.
¿Qué pasó?
Estaba trabajando y no teníamos señal en
el celular cuando estábamos grabando...
...pero luego Melanie como
que estaba en mi oreja...
...todo el día y...
...dejé mi teléfono en la cartera y...
...como que--
¿Eso es una mentira?
- Algo así.
- Bien.
¿Quieres subir?
¿Cómo estuvo tu cena?
Lo siento.
Esto es mi culpa, definitivamente.
Hay tantas cosas que quiero decirte.
Primero, quiero decirte
que tú me importas.
Realmente me importas.
Nunca conocí a alguien como tú.
Está bien.
Es que estoy tan jodida.
No tengo un trabajo real...
nunca tuve novio...
...nunca estuve enamorada.
Es mucho.
Es demasiado.
Estás a punto de tener
un maldito hijo, Brian.
Lo sé.
Entiendo...
...que es decepcionante, pero...
...creo que lo tenía que saber
de una u otra manera.
Me siento como una porquería.
Soy una porquería.
Voy a ir a una escuela de cocineros.
La próxima semana, en Francia.
¿Qué? No sabía--
Yo tampoco,
pero hablo francés, así que...
Está bien.
- Va a ser un nuevo comienzo--
- ¿Me das un poco más de vodka?
Bueno, creo que nuestro
trabajo aquí ya terminó.
- No, Brian, no te vayas así.
- Lo siento--
- Por lo menos enójate conmigo--
- Lo siento, tengo otras preocupaciones.
- Me voy a ir.
- Por favor, quédate un ratito.
Lo siento, eso sería jodidamente fácil.
Estás disfrutando
de tu rectitud ahora, ¿verdad?
Tengo un convertidor internacional de
energía en mi departamento si necesitas.
Lo compré en Francia cuando tenía 18.
No lo entiendes.
Hay... algo que está
pasando hace mucho tiempo.
Hola.
- ¿Hola?
- Estamos en camino.
¿Cuando llego a la casa presiono
el botón que tiene tu nombre?
Lo que no entiendo es, ¿cómo el botón es
suficientemente grande para tu nombre?
El nombre está al lado del botón, papá.
- Está bien, ¿y el portero va a abrir?
- No hay portero, papá.
- ¿No hay portero? ¿Ninguno?
- No.
¿Quién te arregla los zapatos?
¿Quién se encarga de las entregas?
Papá, sólo toca el timbre y yo te abro.
- Lo solucionarás cuando llegues aquí.
- Está bien, te veo allí. Adiós.
¿Cómo apagas esto?
- Justo ahí.
- Toca el verde, no, toca el rojo.
Gracias por el celular.
Está viviendo en la miseria.
- Hola.
Creí que ya te habías ido.
Mi avión debería salir mañana pero...
...pensé en venir a buscar
el convertidor de energía.
¿Qué te pasó en la cara?
- Un juego.
- ¿Un juego?
Sí, con unos chicos de fraternidad.
Bueno, ¿vas a tener una fiesta?
Vienen mis padres
y también mis hermanos.
Dios... ¿hay alguien aquí?
Quizás debería irme.
Esta es la pequeña.
Creí que tenías que irte a China.
No, la agencia llamó...
...una pareja de Long Island
se volvió loca y se arrepintió.
Entonces, ¿es tuya?
Fui para allá la semana pasada, y hoy
estamos celebrando una semana juntos.
- Ella es May.
- ¿Tú lo elegiste?
No, pero me gusta.
A mí también. Es hermosa.
Sí, yo pienso lo mismo.
Déjame agarrar eso.
- ¿La puerta?
- Sí, ¿puedes atender?
Quédate ahí.
Creo que es este.
Debería funcionar en toda Europa.
Brian, quería hablar contigo
un poco más.
Bueno, toda mi familia
está por pasar por esa puerta.
Lo sé, sólo quería disculparme.
Por haber sido impulsiva
la otra noche...
...y lamento mucho haber estado
tan rara y solo quería decírtelo.
Muy bien, démosle una miradita
al pequeño samurai.
- Los samurai son japoneses, papá.
- Akibonos, el pandita, ¿dónde está?
¡Dios mío!
Es la cosa más encantadora
que he visto. ¿Puedo sostenerla?
Gracias. Barbara, tenemos
que postularnos y conseguir una.
¡Lo hiciste!
¡Tan malditamente orgulloso de ti!
- Esto no es champagne.
- Oigan, todos...
...ella es... ella es Happy.
Creí que te habías ido
a convertirte en chef, Happy.
Sí, bueno, yo...
...me anoté en una escuela de cocina
en Internet...
...la cual no existe
porque se disolvió en el 2004...
...y no actualizaron el sitio web.
- Ya veo.
- Pero voy a estudiar aquí en la ciudad.
¡Maravilloso! Es fantástico...
...porque necesitamos a alguien
en la familia que sepa cocinar.
Porque francamente,
Barbara no te sientas ofendida...
...en conjunto, no podemos
ni hacer tostadas con manteca.
John Weathersby.
- Gusto en conocerte.
- Sal de aquí.
¿Un brindis, Brian?
¿Por qué no lo haces tú, abuelo?
Eres bueno.
Bien... morderé la carnada.
- Me llamo James.
- Hola, soy Happy.
Dado que la brevedad
es el alma del ingenio.
Y lo tedioso, sus miembros
que florecen hacia afuera.
Por lo tanto, he de ser breve.
- Imbécil.
- Eso es William Shakespeare, muchacho.
May...
...una hija nueva, una vida nueva,
una familia nueva.
Bienvenida, pequeña May...
...y amor... amor, amor, amor.
Estás en buenas manos.
¡Y brindo por muchos muchos
más cumpleaños por venir...
...y estaré en todos
y cada uno de ellos!
- ¡Salud!
- Brian, ¿tienes cerveza en el refri?
- No.
Happy, encanto, ¿quieres venir...
...a una tienda y ver si podemos traer
algunas cervezas?
Hay un deli... dos calles hacia allá.
Aquí, en el elevador.
Happy, no bebo cerveza.
- No hay problema, cariño.
- Lo siento.
No lo sientas.
En serio quería llegar a la cena.
Está bien.
Llamé a mi madre el otro día.
Ella...
...no sabía quién
le hablaba al comienzo.
No me llama para mis cumpleaños.
Lo lamento.
¿Cuándo es tu cumpleaños?
El 9 de junio.
Era casi un vejestorio,
cuando tuve a ese muchacho.
Ha sido dulce toda su vida.
Pero nunca tuvo la familia
que los otros niños tuvieron.
Todo el mundo pensaba
que éramos sus abuelos.
Una vez le dijo a su maestra que sus
padres murieron en un accidente...
...y que sus abuelos se hicieron cargo.
¿Hizo eso?
Bueno, supongo que estaba confundido.
No lo culpo.
No fue desleal, fue...
...simplemente intentaba
que todo pareciese normal, supongo.
Pero nada es normal.
Ustedes se ven bastante normales.
No lo somos. Me temo
que tienes derecho a preocuparte.
Tengo miedo de haber arruinado todo,
sin que tenga arreglo.
Nada está jodido.
No hay nada que no pueda repararse.
Gracias.
De nada.
¿Volvemos?
Le vendría bien una lámpara de pared
o algún tipo de industrial tornillo.
La tubería se ve bien fuerte, la soga se
ve igual, deja la maldita cosa en paz.
Bienvenidas de nuevo, chicas.
Tomen asiento.
Ahora, Happy...
...por tu bien,
quiero que sepas que...
...para los niños, cuando nacían...
...solía hacer una piñata
con la forma de un dictador famoso...
...llena de miel amarga.
John tuvo a Stalin.
James tuvo a Mussolini...
...y Brian tuvo a Pol Pot.
¿Ves la progresión?
Y este es el Coronel Muammar al-Gaddafi.
Vamos a golpearlo.
Ahora Happy, dado que May...
...no puede ejercer su propio honor...
...estoy seguro de que le gustaría
que seas la golpeadora delegada.
- ¿Está bien?
- Está bien.
- Véndenla por favor.
- Sí, señor.
Happy, no serás capaz de romperla
con el primer golpe. Tan solo vas a...
...comenzar con ella
dada su elaboración superior.
Por aquí.
Buena chica. Derecho.
Aquí, aquí, dame ese bebé.
Vamos, vamos.
Brian, hay un regalito
en la parte trasera...
...y no estoy bien versado
en ese aspecto.
Champagne, cócteles, tragos...
...vamos, todos debemos beber...
...hoy es un maldito gran día.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net