¿Sí?
Hola, tía Lotte.
No me hables en húngaro, por favor.
No, no sé nada de él
desde hace 10 años.
Sí, recibí tu carta.
Habla inglés, por favor.
Sí, mi pequeña prima Eva.
Ya sé, vendrá y pasará la noche aquí.
¿Cuándo llega?
¿Hoy?
¿Llega hoy de Budapest?
Ay, no.
Yo no quedé en eso.
Me es imposible cuidarla
durante 10 días.
Trastorna mi vida entera.
Ni siquiera me considero
parte de la familia. ¿Entiendes?
Lamento que tengas
que internarte en el hospital.
De acuerdo. Adiós.
Maldición.
"El nuevo mundo"
¿Sí?
Mierda.
Hola.
- Soy Eva Molnar.
- No me digas.
¿Tú eres Bela Molnar?
No.
Solía serlo. Si tienes que llamarme
por un nombre, que sea Willie, ¿sí?
No hables nada de húngaro.
Sólo inglés. ¿De acuerdo?
Mientras estés aquí, sólo inglés.
Pues pasa.
Mañana tengo que ir
a Cleveland, Ohio, por tren.
No puedes ir a Cleveland, Ohio,
mañana.
La tía Lotte estará en el hospital
durante 10 días.
Puedes pasar la noche aquí.
No sé qué harás después de eso.
- ¿Durante 10 días?
- Sí.
¿Diez días?
¿Hola?
Sí, está dormido.
¿Qué?
¿Cómo dice?
No entiendo.
Sí, soy su prima.
En verdad soy su prima.
¿Cómo dice?
¿Podría hablar más lentamente,
por favor?
Sí. ¿Korgai?
Bien, le diré.
¿Sonó?
Sí, el teléfono sonó.
¿Quién llamó?
Korgai.
Dijo que se llamaba Korgai.
¿Qué?
No conozco a nadie
llamado Korgai.
Me dijo que así se llamaba.
No contestes mi puto
teléfono, ¿de acuerdo?
- ¿Vas a salir?
- Sí.
Mira, la calle Clinton
está dos cuadras al sur de aquí.
Yo no iría más al sur
que la calle Clinton.
- ¿Por qué?
- Es un rumbo muy peligroso.
Puedo cuidarme sola.
Caray, llegas aquí, no sabes
cómo están las cosas en la ciudad...
nunca has estado aquí,
vienes a quedarte en mi apartamento.
Ni siquiera te quiero aquí, y parece
que dijeras: "sé cómo están las cosas".
Crees que sabes cómo son las cosas.
lré sola.
Ve sola.
¿Seguro no quieres
una cena de TV?
Sí. No tengo hambre.
¿Por qué se llama "Cena de TV"?
Se supone que debes comértela
mientras ves la TV.
- Televisión.
- Sé lo que es la TV.
¿De dónde proviene esa carne?
¿Qué quieres decir?
Supongo que de una vaca.
¿De una vaca?
Ni siquiera parece carne.
Eva, deja de fastidiarme, ¿quieres?
Así comemos en los EE.UU.
Tengo mi carne,
mis papas...
mis verduras,
mi postre...
y ni siquiera tengo
que lavar los platos.
- ¿Cómo estás?
Muy bien.
No sabía que tenías visita.
- Es mi prima.
- ¿sí?
De Hungría.
- Es muy linda.
- Cállate, hombre.
- Hola. soy Eddie.
- Eva.
- ¿Cómo te va?
- Bien.
De Hungría.
Sí.
¿Llevas mucho tiempo
en Nueva York?
Únicamente dos días.
¿Te gusta?
Sí.
lré a Cleveland
como en una semana.
Cleveland. Es una ciudad hermosa.
- ¿Sí?
- Sí.
Tiene un lago grande y bello.
Te encantará.
- ¿Has estado ahí?
- No.
¿Quién corre en la segunda carrera?
Tenemos a Dador lndio,
Enfrentar...
Confidencial, Gracioso,
Pelea Femenil...
Primavera Tardía,
Gusto Pasajero...
e Historia de Tokio.
Historia de Tokio.
Es una carrera buena.
- Quítate de mi camisa, hombre.
- Perdón.
¿Quién corre en la tercera?
Canta y Baila, Auténtico,
Trato Justo, y Toque Femenino.
- Toque Femenino es bueno.
- No elegiré a los buenos.
- ¿Llevaremos a Eva?
- No, no llevaremos a Eva.
Me fastidia.
Deberías venir.
Te divertirías.
- ¿Es agradable?
- Es divertido. Sí.
Bien, estoy listo.
- ¿Por qué no llevamos a Eva?
- ¿Eh?
¿Por qué no llevamos a Eva?
No quiero llevar a Eva.
Se divertiría.
Eva, no te metas en líos.
Quédate aquí en mi ausencia.
Vámonos, hombre.
¿Por qué no la llevamos con nosotros?
Vamos.
- Adiós.
- Luego nos vemos, Eva.
Nos volveremos a ver.
El balón está en el aire.
Es interferencia de pase...
y el balón será puesto en la 15.
¿Ves al que tiene el balón?
Es el mariscal de campo.
Puede dárselo a un corredor
o mandar un pase.
Es como si fuera--
Es como el general.
Está a cargo de la ofensiva.
El mariscal de campo
está a cargo de toda la ofensiva.
será primera y diez para Cincinnati
en la yarda 15 de san Francisco.
¿Y qué hace el mariscal de campo
cuando están en la defensiva?
¿Qué?
¿Qué hace el mariscal de campo
cuando su equipo está en la defensiva?
El mariscal de campo
nunca está en la defensiva.
No sé cómo explicártelo.
Ve el juego y ya.
Los hombres más cercanos
eran dos delanteros ofensivos.
Creo que este juego
es verdaderamente tonto.
Ése será un castigo
por deshacerse del balón.
Los Bengalíes tienen una oportunidad.
Observen esta corrida.
Esa grabación la hicieron músicos
Krell hace medio millón de años.
si me acompaña...
le mostraré algunos
de los otros artefactos restantes.
Metal Krell.
Use su arma allí, comandante.
- Debería haberse fundido.
- Ni siquiera está tibia.
Y no hay rastro de radioactividad.
Hola, May.
Tengo una discusión pendiente contigo.
- ¿Tienes una aspiradora?
- ¿Qué?
Este apartamento está muy sucio.
- ¿Qué quieres?
- ¿Tienes una aspiradora?
No abras eso.
La aspiradora está bajo la cama.
Te dije que no abrieras eso.
Cierra la de abajo.
Primero la de abajo
y luego la de arriba.
- Está bajo la cama.
- ¿Dónde?
Willie, ¿me puedes ayudar
a cambiar la bolsa?
Se ve llena.
Estoy seguro de que está bien
Hace años que no la uso.
Se ve sucia.
Eva--
¿Estás seguro?
¿Sabes?
En verdad es demasiado formal...
decir: "Quiero aspirar el piso".
¿Cómo lo dices?
Dices:
"Quiero ahogar al lagarto".
Así que, si alguien viene,
le dices: "Estoy ahogando al lagarto".
Bueno.
Estoy ahogando al lagarto.
Nada.
Hola, Willie.
Hola, Eva.
¿Cómo estás?
Bien.
¿De dónde sacaste todo eso?
Creí que no tenías dinero.
Conseguí estas cosas sin dinero.
Ésta es especialmente para ti.
Cena de TV.
Gracias.
Creo que me agradas, muchacha.
Me agradas, muchacha.
He perdido toda la tarde, ¿sabes?
Yo he ganado.
Ay, hola.
¿Qué carajos es eso?
En verdad odio ese tipo de música.
Es screamin` Jay Hawkins
y es un salvaje. Así que no fastidies.
- Te traje algo.
- ¿Qué?
- Es un regalo.
- ¿Un regalo? Gracias.
¿Qué es?
- ¿Es un vestido?
- Sí.
Gracias.
Creo que está feo.
¿No crees?
No, yo lo compré.
¿Por qué no te lo pruebas?
En verdad no uso este estilo.
Si estás aquí, deberías vestirte
como se viste la gente aquí.
Me lo probaré.
Más tarde.
Déjame unos Chesterfield.
¿Los conseguiré en Cleveland?
Sí, los conseguirás en Cleveland.
¿Los de allá saben bien?
¿Como los de aquí?
- Son los mismos Chesterfields.
- ¿Sí?
- En todos los EE.UU.
- Está bien.
¿Estás segura de que no quieres
que te acompañe a la estación?
Quisiera ir sola.
No sé. Cuídate.
Adiós, Willie.
¿Eva?
¿Sí?
Tal vez te veré algún día.
Sí, tal vez.
Ah, hola.
Este vestido me incomoda.
Ya me voy.
lré a Cleveland.
Es una ciudad hermosa.
Adiós.
Gusto en conocerte.
Sí, igualmente.
¿Sí?
Hola, Willie.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
¿Cómo está?
Vi a Eva.
lrá a Cleveland, ¿no?
Ya se fue, hombre.
- ¿Viste el vestido que le compré?
- Sí.
- Es hermoso, ¿verdad?
- Sí, es un vestido hermoso.
- ¿Quieres una cerveza?
- Sí.
"Un año después"
Apuesto dos dólares.
Y dos dólares.
Desde luego.
Pago.
Dame tres.
Me quedo con éstas.
Dame una.
Yo cambio dos.
Apuesto una libra.
Tus cinco y cinco más.
- Y cinco más.
- Esto me gusta.
- Pago.
Tercia más par.
- Pensé que blufeabas.
- Yo también. Créeme.
No puedo creerlo.
Cada vez que Eddie reparte,
Willie gana.
Cada vez que Willie reparte,
- Así es.
- ¿Qué quieres decir?
Digo que ganas dos
de cada cinco manos...
y siempre son las mismas manos.
Dos de cada cinco manos.
¡Es cierto!
- ¿Dices que hago trampa?
- No digo que hagas trampa.
Entonces, ¿qué quieres decir?
Lo que digo es que cada vez--
¿Qué haces con el dinero?
- No tengo por qué escuchar esto.
- ¿Ya te vas?
- No tengo que quedarme.
- Estamos jugando, carajo.
Quítame las manos de encima.
Y tú eres su socio, ¿verdad?
Nunca lo había visto.
Nunca volveré a jugar contigo.
- Y ustedes se quedan ahí sentados.
- ¿Se va a ir?
Sí, se va a ir.
Te diste cuenta, ¿no?
Ustedes se quedan ahí sentados.
No se defienden, carajo.
No sé qué carajos les pasa.
Y dejas entrar a esos animales
a tu casa, ¿verdad?
Willie, ¿para qué nos detenemos aquí?
Tenemos que cuidarnos de ellos.
sabían que hacíamos trampa.
Con el dinero que ganamos
en el hipódromo y con esto...
nos va de maravilla.
- ¿Tu cuñado se llama Max?
- Sí.
- ¿Max nos prestaría un auto?
- Supongo que sí.
¿Para qué quieres un auto?
¿Dejarás la ciudad por esos sujetos?
No, esos sujetos son peleles.
No me importan.
Sólo quiero irme de aquí
y ver algo diferente durante unos días.
¿Sí? No sé.
¿A dónde iríamos?
- Willie, ¿a dónde iríamos?
- No sé.
Willie, ¿qué quieres?
No quiero nada.
¿Crees que esta cosa
llegue a Cleveland?
Sí, llegará a Cleveland.
Y si no, lo abandonaremos
y regresaremos en autobús.
- ¿No le importará a Max?
- ¿Qué puede hacer Max al respecto?
- Para aquí.
- ¿Sí?
Quiero hablar con este sujeto.
Disculpe.
¿Señor?
- ¿Qué quieres?
- ¿Podría acercarse un momento?
Sólo estoy esperando el autobús.
- Necesito que me oriente.
- ¿Qué?
Acérquese para que no tenga que gritar.
¿Puede decirme
cómo llegar Cleveland?
No me molestes, hombre.
sólo voy a trabajar.
- ¿Dónde trabaja?
- En una fábrica.
Vámonos.
No sé, Willie.
Pobre hombre.
No debiste haberlo molestado.
¿Te imaginas trabajar en una fábrica?
No, no puedo.
Ahora me siento mal.
No te sientas mal.
Ya basta, Willie.
Cuando lleguemos a Cleveland,
¿dónde nos quedaremos?
¿Con tu prima Eva y tu tía?
No.
¿Crees que tu prima Eva
se acordará de mí?
Lo dudo, Eddie.
- ¿Cuánto dinero tenemos?
- Mucho.
¿Cuánto es mucho?
Tenemos mucho.
Tenemos casi 600 dólares.
Me agradas, Eddie.
¿Sabes?
Ahora somos ricos.
Esto es terrible.
El clima está empeorando.
Y mira toda esta nieve.
¿Crees que ya estamos en Ohio?
No, creo que seguimos
en Pennsylvania.
Oye, Willie.
¿Sí?
El año pasado,
antes de conocer a tu prima...
no sabía que eras de Hungría,
o de Budapest, o de ningún lugar así.
¿Y qué?
Pensé que eras estadounidense.
Soy tan estadounidense como tú.
¿Cleveland se parece un poco
a Budapest?
Eddie, cállate.
Willie, ¿estás dormido?
No estoy dormido.
- ¿Quién eres?
- Hola.
- ¿Quién es?
- Soy yo. Bela.
¿No te acuerdas de mí?
Bela Molnar. soy tu sobrino.
No te he visto en diez años.
¿Cómo voy a pensar que eres tú?
¿Estás contenta de verme?
Estoy muy contenta de verte.
¿Quién es ese sujeto?
Él es mi amigo Eddie.
- Qué gusto verte.
- Hola.
También me da gusto verte a ti.
Pasen.
Gracias.
En realidad no tenemos hambre.
- ¿Tienes cerveza?
- No.
Quítate el sombrero.
- ¿Te llamó Bela allá afuera?
- Olvídalo.
- Gracias.
- De nada.
Gracias, tía Lotte.
Gracias.
- Es una delicia.
- Bien. Muchas gracias.
- Te ves muy bien, tía.
- Muchas gracias.
¿Dónde está Eva?
Eva trabaja en un local
de perros calientes.
¿A qué hora sale?
Tenemos que ir por ella...
a las 10:00.
- ¿De acuerdo?
- Sí, me parece bien.
- ¿Les gusta?
- Está muy buena.
- Sí, está deliciosa.
- Gracias.
Cómete tu sopa.
- ¿Puedo ayudarles?
- Sí.
Te dije que se acordaría de mí.
No puedo creerlo.
¿Qué están haciendo aquí?
Estamos de vacaciones, ¿sabes?
¿En serio?
¿Vinieron de Nueva York?
Sí, tenemos un auto y todo.
- ¿Ah, sí?
- Lo pedimos prestados.
- ¿Están metidos en un lío?
- No.
¿Cómo me encontraron?
Fuimos a casa de la tía Lotte,
y ella nos dijo que estabas aquí.
- Entonces, ya la vieron.
- Sí.
- ¿Se quedarán un par de días?
- Sí, ¿por qué no?
Qué gusto me da verlos.
¿Quieren un perro caliente?
No.
- Ya comieron, ¿verdad?
- Sí.
Tengo que trabajar un rato más.
Como 20 minutos. ¿Pueden esperarme?
- Sí, vinimos a recogerte.
- Muy bien. Me apuraré, ¿de acuerdo?
Sí, pero creo que deberíamos esperar
en el auto. No me gusta este lugar.
A mí tampoco.
Está bien. No me tardo.
- Sólo 20 minutos.
- Sí.
Te dije que se acordaría de mí.
Parece que me darán un aumento
en la gasolinera.
Dijiste que irías conmigo al cine.
¿Quieres ir a ver Magos espaciales...
o esa película extranjera
en el Olympia?
¿Días sin sol?
¿Quieres ir a ver ésa?
No sé.
¿No hay una película de kung fu?
Puedo investigar.
Ya veremos.
- Sí, investiga y llámame, ¿sí?
- Sí.
- Está bien. Adiós.
- Adiós, Eva.
- Hola. ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
¿Sabes?
Ya que estamos en Cleveland,
¿por qué no vemos a los Cavaliers?
- Es un equipo terrible.
- ¿Y qué?
Van 0 a 48
o algo parecido.
Sí, pero no estamos haciendo nada.
¿Qué quieres hacer?
No sé.
Voy a ir al cine.
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
sé lo que quiero hacer.
Tú no me dices qué debo hacer.
No soy una niña.
No necesito que ellos me cuiden.
No, no necesito que ellos me cuiden.
Ya soy grande, ¿de acuerdo?
Eva, ¿por qué no vamos--
Tía Lotte, por favor.
Vinimos hasta acá para verte.
Podemos ir al cine contigo, ¿no?
- Está bien.
- Sería divertido, ¿sabes?
Pero no entiendo por qué me trata
como a una niña.
¿Qué?
¿Vamos a ir al cine?
Ve.
- Gracias por traerme, amigos.
- Gracias por invitarnos, Billy.
- ¿Me acompañas a la puerta?
- Está bien.
Ahora vuelvo.
"¿Me acompañas a la puerta?"
Caray, ¿qué hacemos aquí?
No sé.
- Oye, Willie.
- ¿Qué?
¿Quieres quedarte más tiempo
aquí en Cleveland?
- ¿Por qué? ¿Quieres irte?
- No sé. Creo que sí.
Volvamos mañana o pasado mañana
o algo así.
¿Sabes? Es gracioso.
Visitas un lugar nuevo
y todo se ve igual.
Y que lo digas.
- Hace mucho frío aquí.
- Sí, como que quiero irme.
Ojalá la tía Lotte
solamente hablara inglés.
Es muy necia. Es gracioso.
Como el resto de la familia.
- ¿Billy es un buen muchacho?
- Sí, es un buen amigo.
Déjame contarte un chiste.
¿De acuerdo?
Tres sujetos van caminando
por la calle.
Uno le dice al otro:
"Oye, traes desabrochada la agujeta".
Y responde: "Ya lo sé".
Y caminan-- No.
Dos sujetos van caminando
por la calle.
Y uno dice:
"Traes desabrochada la agujeta".
Y el otro responde:
"Ya lo sé".
Caminan un par de cuadras
y ven a un tercer amigo.
Él se acerca y dice:
"Traes desabrochada la agujeta".
No puedo acordarme del chiste.
- Pero es bueno.
- Estoy segura.
Es un juego muy bueno, ¿no?
Yo gano.
Van tres veces seguidas que gana.
Tengo suerte en las cartas.
siempre gano.
Es sorprendente.
Yo contesto.
¿Hola?
Hola. Me va bien.
Estoy bien.
Ah, sí.
Mierda, se me olvidó.
No puedo.
Mi primo y su amigo se van mañana.
Tengo que estar con ellos
esta noche.
No, en verdad tengo que hacerlo.
Por favor, Billy.
Puedes entenderlo, ¿no?
No me salgas con eso.
Sabes que no son más importantes.
Es que se irán mañana.
Por favor, Billy.
Dios.
Llámame la semana próxima, ¿sí?
Lo hablaremos. Adiós.
- Yo gano.
- No otra vez.
- ¿Quieren ir a ver el gran lago?
- Cualquier cosa excepto esto.
- Estamos jugando--
- Échense un brinco en el lago.
Vamos.
- ¿Jugará más tarde conmigo?
- Sí.
Quiero ganar por lo menos una vez.
Bueno. Te daré una oportunidad
de ganarme.
- Bien, nos vemos más tarde.
- De acuerdo.
Helo aquí. El lago Erie.
Caray, miren toda esta nieve.
Qué belleza.
No siempre está congelado.
Me encantó que hayan venido
hasta acá para verme.
Gracias por haber estado aquí.
Se nos ocurrió venir a ver
cómo estabas.
No me gusta mucho estar aquí.
Pues, adiós otra vez.
Adiós, Eva.
Si ganan mucho dinero
en el hipódromo...
deberían venir a secuestrarme.
Sí, te llevaremos a un lugar cálido.
Este lugar es horrible.
- Nos vemos.
- Adiós, Eva.
Me dio gusto volver a verte.
"Paraíso"
- ¿Cuánto dinero nos queda?
- Mucho.
Cuéntalo.
Willie, ¿por qué siempre
me dices qué hacer?
Parece que si no te lo digo,
nunca haces nada.
- Quiero saber cuánto tenemos.
- Nos quedan 550 dólares.
Lo cual significa
que gastamos 50.
¿Alguna vez has ido a Florida?
¿A Florida?
Es hermoso allá en el sur.
Playas blancas
y mujeres en bikini...
Cabo Cañaveral,
Miami Beach.
Allá tienes pelícanos y flamencos,
todas esas aves raras.
- ¿Alguna vez has ido?
- No, nunca he ido.
Eres un pelmazo, Eddie.
¿Lo sabías?
No, no es cierto.
- ¿Qué te parece si vamos a Florida?
- ¿sí?
Sí, volveremos...
recogeremos a Eva
y conduciremos hasta Florida.
- Tenemos el auto.
- ¿sí? ¿No es broma?
- No.
- Rayos, es mejor que ir a Nueva York.
Qué buena idea.
- Me gustaría ir a Florida.
- Nunca has ido, ¿verdad?
¿Dónde está la siguiente salida?
No quiero que se la lleven.
- Dicen groserías.
- No se preocupe.
- Vamos de vacaciones.
- Por favor.
Volveremos pronto. Adiós.
Bueno para nada.
Hijo de puta.
Dios, cuánto me alegro.
Gracias por rescatarme.
No puedo creer que vayamos a Florida.
- ¿Trajiste tu pequeño bikini?
- Claro.
Hay lagartos en Florida, ¿verdad?
- Eso no.
- Es screamin` Jay.
Ay, es horrible.
Tú también.
Es mi músico preferido.
- Sí, me gusta.
- ¿Te gusta esto?
Gracias, Eddie.
Apóyame.
Es horrible.
Ésta es música para conducir.
Es buena.
No lo había oído en mucho tiempo.
"Bienvenidos a Florida"
Ahora parecemos
turistas de verdad.
Muy elegantes.
Eva, quiero que te agaches...
hasta que el sujeto del motel salga
y vuelva a meterse a su oficina.
¿Por qué?
¿Para qué pagar por tres personas?
Descuida.
- ¿No dijeron que eran ricos?
- Calla. Agáchate.
- Hola, ¿cómo está?
- Hola. ¿Como está?
Bien.
Espera a que entre y nos vemos
a la vuelta. Es la habitación número 3.
- ¿La número 3?
- Sí.
Caray, estoy exhausto.
Estoy muy cansado.
¿Te acabaste el maní?
Sí.
¿Y para qué los empacaste?
Dios, Eva.
Se trataba de que entraras
a hurtadillas. ¿Entiendes?
No me importa.
Esto me parece familiar.
Esto es para ti.
- ¿Qué?
- Es para ti.
No, no dormiré en eso.
Uno de ustedes puede dormir allí.
Yo dormiré en la cama.
Ya estaba dormida
esperando afuera en el auto.
Y tengo frío.
Por lo menos quiero una cama cómoda.
lncreíble.
Caray, el agua huele raro.
No puedo dormir en este catre.
- Les parece gracioso.
- Los catres son bueno.
Sí, sí.
Cómo los quiero.
Esto es una joda.
¿Podemos ir a la playa mañana?
Después de ir al hipódromo.
Oye, Willie, deberíamos ver
las carreras de galgos.
No me gusta la idea
de las carreras de galgos.
Cállense para que pueda dormirme.
Sí, duérmete para que podamos empezar
a disfrutar nuestras vacaciones, ¿sí?
Está cómodo.
- Se ve muy cómodo.
- Los perdono.
Willie, vamos a ver
las carreras de galgos.
Tengo un buen presentimiento.
siento que ganaremos mucho dinero.
- ¿Ah, sí?
- Sí, es uno de esos presentimientos.
Sí, quizá sea una buena idea.
No sé.
Carreras de galgos.
- Dulces sueños.
- Buenas noches.
¿Willie?
¿Willie? ¿Eddie?
Mierda.
Carajo.
Qué bien.
No puedo creerlo, carajo.
Las vacaciones comienzan
de maravilla.
¿Dónde estuvieron todo el día?
Ni siquiera me dejaron una nota.
Me dejan sola
en el quinto infierno.
No conozco a nadie, y no pudieron
dejarme una nota cuando partieron.
- Cállate.
- No me calles.
¿Qué es esto?
Pensé que iríamos a Miami.
Esto es el quinto infierno.
Dijiste que tenías
un buen presentimiento, ¿no?
- Tuve un buen presentimiento.
- Algo tiene que pasar...
y no solamente esta--
No puedes ganarlas todas.
¿Qué ocurre?
¿Me llevas a las carreras de galgos
y dices: "No puedes ganarlas todas"?
Así es el juego.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
No pasa nada.
Perdimos casi todo nuestro dinero.
¿En las carreras de galgos?
- ¿Perdieron todo el dinero?
- Sí.
¡Dios!
Lo siento.
¿Y qué haremos ahora?
Mira, Willie, hay que irnos de aquí.
Tenemos 50 dólares.
Volvamos a Nueva York.
- No regresaré sin dinero.
- ¿Qué quieres hacer?
Quiero ir al hipódromo y apostar
a caballos, no a galgos.
Sabía que dirías algo así.
Presiento que nos irá muy mal
si vamos al hipódromo.
Tus presentimientos
no nos han servido de mucho.
- Qué vacaciones tan fabulosas.
- Cállate, Eva. Ok, vámonos.
Lo que tú digas, Willie.
- Eva, ¿qué haces?
- ¿Qué quieres decir?
No vendrás con nosotros.
- Debería ir con nosotros.
- ¿Qué?
- Se quedará aquí.
- Será de buena suerte.
- Creo que debería ir con nosotros.
- Se quedará aquí.
- ¡Fuera!
- Lo siento, Eva.
- Tú eres igual que él. Vete.
- Lo siento.
Willie, lleva todo el día
en el motel.
"Tienda de regalos sea Crest"
Oye, Rara, hombre,
¿dónde carajos has estado?
¿Dónde has estado, hombre?
Mierda, hombre.
Eres la Rara, ¿verdad?
Traes puesto el sombrero.
Veo tu sombrero tonto. Escucha.
Se supone que debo darte esto.
Por tu culpa no pude meterme droga.
Ten, toma esto.
Dile a Rammell que no volveré
a hacer esto. ¿Entiendes?
¿Quedó claro? Aquí tienes.
Adiós. Paz.
Te dije que quería caballos,
no galgos.
- Pero nunca quieres hacerme caso.
- Caballos.
Definitivamente, caballos.
- Dame eso.
- Vete al carajo.
Anda.
- Está oscuro aquí adentro.
- ¿Viste a Alegría Grande?
Sí, fue estupendo.
Creo que iluminaré las cosas.
Vamos, idiota.
- Oye, mira esto.
- ¿Qué es eso?
Dios mío, Willie.
¿Qué es eso?
¿Qué dice?
Es de Eva.
Está en húngaro.
- ¿Qué dice?
- Esto es una estupidez.
Va al aeropuerto.
- No podemos permitírselo.
- ¿De dónde sacó todo este dinero?
No sé de dónde sacó el dinero.
- Deberíamos ir por ella.
- Sí.
Está bien. Vámonos.
No puedo creer esto, hombre.
¿De dónde sacó tanto dinero?
- ¿Tienes todo empacado?
- Sí, estoy listo para partir.
¿Este es el sombrero de Eva?
Parece el sombrero de Eva.
¿De dónde sacó ese sombrero?
Vámonos.
- ¿Traes todo el dinero?
- Sí, lo traigo todo.
- Trae la botella.
- ¿No quieres tu maní?
¿Por qué iba a quererlo?
Ya está vacío.
Sí, hay un vuelo a Europa hoy.
Sale en aproximadamente 45 minutos.
Tiene tiempo para abordarlo.
Es un vuelo a Europa Oriental,
a Budapest.
¿A Budapest? ¿Hay un vuelo
de aquí a Budapest?
Sí, así es.
¿Es el único vuelo a Europa
que tiene?
Es el único vuelo que sale hoy.
Tenemos varios mañana.
Puedo ver cuáles.
Sí, tenemos un viaje a Madrid
a las 12:20 p.m.
Tenemos un vuelo a París a las 2:05.
Aunque tendrá que esperar
hasta mañana.
¿Puede repetirme
a qué hora sale el vuelo?
El vuelo a Budapest
sale como dentro de 44 minutos.
- Usted es un imbécil, ¿lo sabía?
- Que tenga un buen día, señor.
- ¿Qué ocurre?
- Este idiota dice que estuvo aquí.
Cree que tomó un vuelo.
¿Y por qué tienes un boleto?
Tuve que comprar un boleto para
poder abordar y bajarla del avión.
Toma. sujeta esto.
¿Cuándo sale el avión?
- Como en cinco minutos.
- Será mejor que te apresures.
- Nos vemos en el auto.
- Estaré en el auto.
- Nos vemos en diez minutos.
- Descuida. Ahí te veo.
- Nos vemos.
- Está bien.
Estaré en el auto.
Su atención, por favor.
Aerolíneas Royal, vuelo 904...
en vuelo sin escalas a Budapest,
está listo para salir...
por la puerta 7, sala de espera A.
Ay, Willie.
Tenía un mal presentimiento.
Maldición.
¿Qué diablos vas a hacer
en Budapest?