Paramount Pictures
quiere agradecer a las familias
de Micah Sloat
y Katie Featherston
y a la Policía de San Diego.
¿ Qué hay?
SAN DlEGO, CALlFORNlA
1 8 DE SEPTlEMBRE DE 2006
- ¿ Qué es eso?
- Hola, nena.
Hola.
- ¿Eso es lo que creo que es?
- Sí.
¿ Qué crees que es?
Lo que sea, es fabuloso.
Yo creo que es una cámara gigantesca.
¿Por qué no una de mano...
...fácil de mover y versátil?
¿Lo vas a estacionar
o vas a quedarte ahí mirando?
Esa cosa es...
grande e impresionante...
...y tiene una luz muy brillante.
- Besa la cámara.
- No la voy a besar.
¿ Cuánto te costó?
¿ Cuánto...?
Te beso a ti, no a la cámara.
Voltea esa cosa.
- ¿ Qué haces?
- Sí, ves.
¿ Crees que va a funcionar?
Vamos a pasar un rato interesante...
...captando los fenómenos paranormales
que sucedan, o no.
¿ Cuánto pagaste por la cámara?
Como la mitad de lo que gané hoy.
Menos mal que eres guapo. ¿ Cena?
- Sigue subiendo las escaleras.
- Ay, Dios mío.
- Yo prepararé la cena.
- Muy bien.
Filmaré lo que nos pase...
...y cuando empiecen
a pasar cosas raras...
...entonces podremos
captarlas para la posteridad.
¿Para que siempre tengamos
lindos recuerdos de esto?
Al captarlo con la cámara...
- ...podremos averiguar qué está pasando.
- Bueno.
Ya que sepamos qué pasa,
podremos reaccionar apropiadamente.
- Y...
- Partimos de ahí.
...encargarnos de lo que sea.
Si es un vecino...
...un chico que está
obsesionado contigo...
...y quiere asomarse
por la ventana de noche...
...esto acabará con él.
A menos que ese niño me haya
seguido desde que tenía 8 años.
- Algo espeluznante.
- No va a ser eso.
¿Me lo cuentas a mí?
- Me doy cuenta de que eres...
- ¿Estás bien?
¿Estás bien?
- ¿Estás hablando con la...?
- ¿Estás contenta?
¿Tienes bastantes baterías?
Se supone que estás enamorado de mí.
No de la máquina.
Vamos a dormir con la cámara.
- ¿ Qué?
- La vamos a poner en el dormitorio.
¿Toda la noche?
Qué lindo.
Sí.
Qué tímido. Te volteaste.
Hora de comer.
- Prueba, prueba de audio.
- Esta es la última prueba, ¿ verdad?
Sí. ¿Puedes hablar, por favor?
Hola, Micah.
Tú eres el mejor novio del mundo...
- ...excepto por tu extraña fascinación...
- El video está bien.
- ...con la electrónica.
- ¡Di algo!
- ¿ Qué quieres que diga?
- Algo en voz muy baja.
¿ Qué quieres que diga?
- Susurra.
- Estoy susurrando.
- ¿Me oyes?
- Susurra.
- Estoy susurrando.
- No estás susurrando.
Ahora, sí.
Eso fue un susurro y lo captamos.
Muy bien.
Este micrófono vale lo que pagué.
Está funcionando, nena.
¿ Conoces trucos para hacer
que sucedan cosas?
No quiero... que ellos...
No quiero que pase nada.
No quiero hacer que suceda algo.
Si capta algo, perfecto,
pero no voy a...
Yo sólo digo que sería fantástico grabarlo...
...por muchas razones.
- Porque...
- Yo sé.
- ...te daría pruebas.
- Tú me crees, ¿ verdad?
Sí, por supuesto.
¿ Qué es eso?
Vamos a investigar.
Estamos oyendo algo raro.
¿Lo oyes?
¿Es el refrigerador?
Es la máquina de hacer hielo.
¡Maldita sea!
No vinimos sólo para dormir aquí.
Quisiera ilustrar...
...la belleza
de este gran instrumento.
Me refería a ella.
Eso es sólo mi guitarra.
Qué lindo eres.
- ¿ Qué es esto?
- Me gustan tus pies. Son sexy.
Necesito pintarme las uñas.
Mis pies, no.
Te ves linda.
¿Me haces un strip-tease?
¿Por favor? Sólo medio.
Hasta quedarte en sostén y calzones.
- No.
- Bueno, haré lo que tú quieras.
No.
Qué tonterías.
Sí, la Venus.
Vuelve a tu pose de Venus.
No. ¿Dónde la vamos a poner?
¿En el baño o en el pasillo?
Debería apuntar al pasillo.
Ahí es donde oímos sus pasos.
Está medio oscuro.
¿Me puedes ver aquí?
- En lo absoluto.
- ¿ Y si prendo esta?
Sí, así está bien.
- ¿Necesito más luz?
- No, creo que está bien.
- Bueno.
- Echa un vistazo.
¿ Qué pasó con poner
la cámara acá arriba?
- Podríamos.
- Sabes que se va a volver molesto, ¿no?
Ten cuidado.
Te vas a topar con la ducha.
Podríamos divertirnos un poco.
Lo mencioné antes.
- Podríamos, pero no.
- Está bien.
Pero trataste.
Sólo quiero que sepas
que estoy llorando por dentro.
Voy a empujar esto para atrás.
Ahora conecto el FireWire. Listo.
- Está funcionando, ¿no?
- ¿ Sí o no?
Sí, creo que está bien.
Ay, Dios.
¿ Cómo podré
dormir con eso?
Sí podrás.
NOCHE 1
1 8 DE SEPTlEMBRE DE 2006
Me está mirando.
Así se ve Katie en la mañana.
Qué bonita es.
- ¿ Qué quieres desayunar?
- Lo que sea.
Esa no es respuesta.
¿Huevos revueltos?
- Suena bastante bien.
- ¿ Sí? Muy bien.
- ¿ Oye, mi vida?
- ¿ Qué?
¿Tiraste mis llaves al piso?
Espera.
Mis llaves están en el piso.
Mira dónde encontré mis llaves.
- ¿Dónde las dejaste?
- En el mostrador.
¿Estás segura?
Siempre las dejo junto a tu cartera.
Esto es evidencia incontrovertible...
...de que fuerzas malignas vinieron
del más allá a mover tus llaves.
Haz tu desayuno.
Sacarías 3.0 en la escala de salpicadas.
- ¿ Qué haces allá arriba?
- Te estoy filmando.
Qué maduro. Creo que ese es mi...
¡Pesqué uno grande!
Creo que eso es lo que más me gusta
de ti, tu madurez.
Hoy es un día importante,
el día del síquico.
Debe de llegar en menos de una hora.
Buscaremos a Micah
para preguntarle su opinión al respecto.
Yo creo que está muy emocionado.
Dinos cuánto te emociona conocer
a nuestro síquico.
- Llegará en menos de una hora.
- ¿ Va a venir un doctor? Perfecto.
Estoy tan emocionado.
¿No puedes contener la emoción?
Dinos. No seas tímido.
Tengo algo bastante apropiado
para tu síquico.
- ¿ Qué?
- Me acabo de topar con esto.
Enséñame.
Tal vez se lo muestre cuando llegue.
Lo va a hacer sentir como en su casa.
No estás tomando esto en serio.
¿No quieres que se sienta cómodo?
Es una música linda.
Esto no va a hacer que se sienta cómodo.
Hará que se vaya.
No lo vamos a insultar.
Tú, no yo. Tú.
No pongas esa sonrisa de satisfacción.
¿ Qué tal menos música?
Muy bien.
¿El síquico nos va
a decir en qué invertir?
Hace tiempo que no apuesto
en el hipódromo.
Quizá sepa de uno que pague 1 00-1 .
Ya me cansé de ti.
Un síquico debería llegar a tiempo.
¿No pudo predecir que iba
a haber mucho tráfico?
Eres muy listo.
Déjame agarrar mi música.
Ni se te ocurra prender eso.
- Hola. ¿Dr. Fredrichs?
- ¿Katie?
- Sí, hola.
- Mucho gusto.
Él es Micah.
Perdón por la cámara.
¿Puede ver cuándo...
...va a haber tráfico?
Normalmente depende del día
de la semana, de la hora del día.
Como todos nosotros.
Nunca titubeo cuando alguien
me invita a San Diego.
Estoy siempre listo.
Me alegro que pudo hacer el viaje.
Se lo agradecemos.
Me gustaría conocerlos.
Sólo sé lo que me dijiste por teléfono.
A los dos. Cómo es su vida...
...su relación.
Es buena.
- ¿Es buena? Ese es un buen paso.
- Directo al grano.
¿ Cuánto tiempo llevan juntos?
- Tres años.
- ¿Tres años?
Nos vamos a comprometer
cuando ella se gradúe.
- ¿ Y en qué trabajan?
- Yo soy estudiante...
...de literatura.
Espero ser maestra.
No sé dónde todavía.
Micah compra y vende valores.
¿ Y su salud?
- Estamos bien de salud.
- ¿No toman medicamentos?
No.
En la mayoría de los casos las cosas
que han experimentado...
...se deben a cosas sencillas como casas
que rechinan o tubos ruidosos...
...o algún suceso normal
que está pasando...
...que espanta a la gente
porque tiene mucho estrés.
Entonces estas...
llamémoslas apariciones...
...las habías experimentado
antes de mudarte a esta casa.
Empezaron cuando tenía 8 años.
Vivía con mi familia...
...dormía con mi hermana
Christi de 5 años.
En esa época las dos experimentamos
lo que sea que fue eso.
Yo sentía su respiración.
Me despertaba...
...y yo la despertaba a ella.
Y yo veía...
...se puede decir que una masa
como una figura tenebrosa...
...al pie de mi cama.
Siempre estaba al pie de mi cama,
nunca al pie de su cama.
- Pero sí la veía.
- ¿Ella también la veía?
Sí. Las dos estábamos aterradas.
Digo, ni siquiera nos podíamos mover.
Digo, era... horripilante.
Y rezábamos.
''Por favor, que se vaya''.
Después de un rato se iba.
Eso pasó un tiempo en la primera casa.
Y luego hubo un incendio.
Todos nos salimos.
Nadie resultó herido, gracias a Dios.
Pero perdimos todo.
Y nos mudamos.
¿Determinaron la causa del incendio?
No estoy diciendo que tuvo algo
que ver con las apariciones.
No sé qué fue.
¿Los bomberos investigaron la causa?
No sé si hubo
una investigación criminal.
Trataron de encontrar
la causa y no pudieron.
No lo causó un corto...
...ni nada sencillo como eso.
¿Entonces desde que tienes 8 años
hasta ahora...
...has experimentado
esto periódicamente?
Sí. A partir de los 1 3,
ha sucedido periódicamente.
En las últimas semanas han estado
pasando cosas de nuevo.
Cuando me dices que se mudó
de donde vivías...
...cuando tenías 8 años
y de nuevo de donde vivías...
...a los 1 3 años y ahora a acá...
...me parece que estamos lidiando...
...con algo conectado a ti.
Esas luces, en el techo,
han estado parpadeando.
Llaves de agua se han abierto
y cerrado inexplicablemente.
Bajamos...
...y está abierta el agua.
Hemos oído golpes en las paredes,
ruidos de arañazos...
...como cuando arrastras las uñas
sobre la pared.
¿La mayoría de la actividad es aquí?
Sí, la gran mayoría.
He oído susurros.
A veces no entiendo lo que dice,
a veces dice mi nombre.
¿Dice tu nombre en particular?
- Lo ha dicho.
- ¿Tú también lo has oído?
Yo he oído ruidos raros.
No he oído a nadie
decir ''Katie'', sólo yo.
Quizá lo dije dormido.
Yo puedo distinguir entre tú,
estando ahí...
...y alguien susurrándome algo al oído.
La cámara está conectada
a la computadora.
Puede grabar toda la noche.
Tengo el trípode, un lente
que capta todo el cuarto.
Grabadora de voz para captar sonidos.
Se acuestan con la luz prendida...
...y con la cámara grabando.
- ¿Lo hacen todo el tiempo?
- Recién empezamos con la cámara.
Ahí hay otro baño.
Cuartos para visitas.
Las luces parpadean aquí.
¿Podemos hacer algo...
- ...para que suceda y grabarlo?
- Le dije que yo no...
...quería hacer eso.
Yo ni quería la cámara.
Las apariciones se nutren
de energía negativa.
Si está pasando algo negativo...
...eso ayudará a que continúen
las apariciones.
La entidad puede alimentarse de eso.
Ya no debería venir tu mamá.
Déjate de bromas, Micah.
Yo me especializo en lidiar
con fantasmas.
He hecho mi carrera...
...ayudando a contactar gente...
...que ya murió.
Los espíritus de humanos muertos.
Un demonio es algo distinto.
Es una entidad relacionada con algo
que no es humano.
Hay debates y discusiones
sobre qué puede ser...
...pero no es una persona.
- ¿De acuerdo?
Lidiar con demonios
no es mi especialidad.
Me incomoda mucho.
Pero te digo honestamente...
...siento que
algo está pasando aquí.
Tú no puedes huir de esto.
Te va a seguir.
Puede quedarse inactivo durante años.
Algo puede provocar
que se vuelva más activo.
Con el tiempo va a tratar
de comunicarse contigo.
Te daré el número
del Dr. Johann Averies.
Es un colega mío. Es un demonólogo.
Se especializa en esto.
Vive en Los Ángeles.
¿ Qué tal si compramos
una tabla Ouija...
...averiguamos qué quiere
y le damos lo que quiere? Y se va.
Probablemente lo que quiere es a Katie.
Si consigues una tabla y juegas
con esa entidad...
...sentirá que quieres comunicación...
...y eso es abrirle la puerta,
invitarla a pasar.
- ¿Me entiendes?
- Sí. Sigo el razonamiento.
Eso espero.
No te va a pasar nada.
Me alegro que lo diga.
Muchísimas gracias por venir.
Voy a llamar al Dr. Averies.
- Que tenga un buen viaje de regreso.
- Adiós a los dos.
¡Hasta luego!
¡Está bien loco!
Fuiste muy grosero con él.
Fue buena información.
Siento que no estoy loca.
Siento que al menos
estamos haciendo algo.
Voy a llamar a ese tipo mañana.
¿ Cuál tipo?
- ¿Al Dr. Johann Averies?
- ¿El de los demonios?
- No te rías.
- No lo llames.
En serio, no llames al tipo.
Es una locura.
- Dijo que lo llame mañana.
- No llames al tipo.
Prométeme que no lo vas a llamar.
- ¿ Quieres una promesa?
- Hablé con ese tipo...
No quiero que venga una legión...
...de fanáticos de Jesús.
- Si esto empeora, lo voy a llamar.
- De acuerdo.
Suenas mucho mejor cuando
te estás lavando los dientes.
¿Nos divertimos un poco?
Con la cámara tomándonos, no.
Apagaré la cámara 1 0 minutos.
¿Diez minutos?
Yo no necesito más. No sé tú.
Vámonos a la cama. Apágala.
La voy a poner en el dormitorio.
- Apágala.
- Katie está en el baño.
- Hola, Katie.
¡Apágala! ¡Qué idiota!
Doctor Johann. Yo soy el Dr. Johann.
- Voy a hacer pipí.
- Soy un demonólogo.
Lárgate. No oigo. No oigo.
Vengo a salvarte de los demonios.
Ven a la cama.
Ya voy. Déjame apagar esto.
¿Hora de jugar?
Espera.
- Discúlpame.
- ¿ Qué?
- La cámara está prendida.
- No. Es la luz de pausa.
Es la luz de grabar.
- No me mientas.
- Está bien.
Eso es ilegal en Kentucky
y en 1 2 estados más.
Esta chica es un animal salvaje.
¿A qué hora te vas
a levantar?
No sé.
Alrededor de las seis.
NOCHE 3
20 DE SEPTlEMBRE DE 2006
¿Pusiste la alarma?
¿Dormiste bien?
¿Es ese el video?
Estaba viendo la película de anoche.
Esto fue a las 2:1 0 a.m.
Las puertas...
Todas las puertas y las ventanas están
cerradas. Las acabo de revisar.
Las flores no se están moviendo.
Pero algo más sí.
- La puerta se está moviendo sola.
- ¡Dios mío!
No se ha acabado. Mírala.
Se vuelve a mover.
- Micah, eso es...
- ¡Eso es imposible!
Te dije que esto era buena idea.
Haz que regrese el fantasma.
- ¿ Cómo?
- Haz que regrese.
Para filmar algo más interesante.
A mí no me interesa. Quiero que se vaya.
¡Micah! ¡Ay, Dios mío!
¿ Qué haces? ¡Ven acá!
¿ Qué?
¡Está ahí! ¡Mátala!
¡Deshazte de ella! ¡Por favor!
¿Pegaste esos gritos por una araña?
- Ay, Dios.
- Dios mío.
- ¿Fuiste por la cámara primero?
- Sí.
Creía que era un fantasma
o algo espantoso...
Yo estoy volviéndome loca
y tú vas por la cámara.
Hola, amiguita. ¿ Cómo te llamas?
¿Puedes apagar la cámara?
Necesito alejarme de ti.
- Bueno. Nos vamos.
- Para afuera. Bueno.
¿Estás acá afuera?
Dime cuál era el propósito de esto.
¿Era parte de tu plan maestro
mover la puerta?
¿ O estás haciendo cosas al azar?
Básicamente, pueden ser dos cosas.
Puede ser un fantasma
o puede ser un demonio.
Fredrichs dice que no es un fantasma.
Nos vamos a basar en la evidencia.
Voy a averiguar qué es.
Lo que me está persiguiendo
no me parece...
...que sea humano.
Me parece un monstruo.
Como que me quiere dañar.
Eso suena a que es un demonio.
- Eso dijo él.
- Los fantasmas son espíritus humanos.
Esto no es humano.
Quizá tengas razón. Lástima,
porque los demonios son horrendos.
Son espíritus malévolos...
...que existen para causar dolor
y hacer cosas malas para divertirse.
Es escalofriante. Siguen a gente
durante años, hasta décadas.
A veces hacen cosas muy astutas
para espantarte.
Puede ser un fenómeno raro.
Suerte que lo grabamos.
Curiosamente, no estoy
tan emocionada como tú.
Porque me está aterrorizando a mí.
Nos vamos a encargar de él.
Yo entiendo que esto es nuevo para ti...
...y hasta emocionante.
Entiendo tu cosa de filmar...
...pero esto no es nuevo para mí...
...y creo que esta cosa
puede ser muy peligrosa.
Sólo quiero que sepas...
...que al ir progresando
o empeorando las cosas...
...no quiero usar la cámara.
Yo no quiero hacerlo enojar.
Entiendo. Sólo recuerda...
...que tú no me advertiste de esto...
...antes de empezar a vivir juntos.
Así que puedo opinar
sobre lo que vamos a hacer.
¿ Qué querías que te dijera...
...en nuestra primera cita?
''Oye, hay un demonio...''
No, pero quizá en la quinceava
o treintava cita...
...o cuando decidimos vivir juntos...
...hubiera sido bueno mencionarlo.
Las ventanas y las puertas
están cerradas.
La alarma está prendida.
Si algo entra aquí, nos vamos a enterar.
No creo que le importen
las alarmas ni las puertas cerradas.
Puede ir a donde quiera
y hacer lo que quiera.
¿ Cómo sabes?
Lo que está pasando ya está aquí.
Está bien.
NOCHE 5
22 DE SEPTlEMBRE DE 2006
¿ Qué es?
¿ Qué te pasa?
Acabo... Acabo de
tener una pesadilla.
¡Ay, Dios!
Perdón, ¿te asusté?
Está bien. Tranquila.
- Ay, Dios mío.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Estás segura?
Mi cabeza.
¿ Oyes eso?
- Voy a salir.
- ¡No, no, Micah!
¡No me dejes aquí!
Toma esto.
¿De dónde crees que vino eso?
¿Hay alguien acá abajo?
- ¿Eso es todo?
- ¡Micah, detente!
Por favor, no hagas eso.
Ven.
¿Estás bien, nena?
Estoy bien.
- ¿ Segura?
- Todavía estoy espantada.
Hola, chicas.
- Si me puedes enseñar...
- ¡Hola! Disculpen.
Ya sé que es hora de las cuentas...
...pero necesito enseñarles algo.
Estamos pasándolo
muy bien como amigas...
...y no queremos interrupciones
de Micah y su cámara.
- Entiendo.
- Déjame en paz.
¡Quiero enseñarles algo!
Pórtate bien.
Esto es de una grabadora...
...que puse en el dormitorio.
Esta es la cinta de 1 0 segundos
antes de que nos despertáramos.
¿ Qué demonios es eso?
La oí 50 veces. No está diciendo nada.
No es un lenguaje que reconozca.
No es un perro...
...ni un ruido de afuera.
No es una interferencia eléctrica
que yo reconozca.
- ¡Ay, Dios!
- Lo que creo es...
La cosa está en el dormitorio.
Esta cosa se quiere comunicar.
Voy a buscar una tabla Ouija...
¡No!
No quiero saber lo que tenga que decir.
- Sólo quiero que nos deje en paz.
- Créeme, es mala idea.
Él dijo que no antagonizáramos...
- Sea lo que sea...
- Qué lástima que te dije.
Vas a usar una Ouija e invitarás
a entrar a lo que sea...
- ...y no se va a ir.
- Uds. déjenme hacer lo mío.
La cámara es... Si traes
una tabla Ouija, se acabó. Punto.
Prométemelo.
¡Prométemelo, por favor!
¡Está bien!
Prometo no comprar una tabla Ouija.
- ¿Está bien?
- Gracias.
Micah, sonríe.
Hace rato que no pasa nada interesante.
- ¿Micah?
- ¿Tienes miedo?
lmpresióname.
Guarda la cámara.
Nos vamos a la cama.
- Vuélvete a dormir.
- Vamos.
- No antagonices al...
- lmpresióname. ¡Te estoy retando!
¡Ya basta! ¡Micah! ¡Por favor!
Tu demonio es un inútil.
¡Eres un inútil!
¡No puedes hacer nada!
Guarda la cámara.
NOCHE 1 3
30 DE SEPTlEMBRE DE 2006
¿ Qué pasa?
Me pareció haber
oído algo.
¿ Qué oíste?
Un golpe.
- ¿ Un golpe? ¿Dónde?
- Quizá abajo.
¡Carajo!
¿Adónde vas?
Ay, Dios.
Espera, espera.
Por favor, Micah.
¿Adónde te fuiste?
Aquí estoy.
Acá estoy, nena. Acá.
Dios mío.
¿Eso fue lo que oíste?
Ay, Dios.
- ¿Estás bien, nena?
- Sí.
Ay, Dios.
Parece que ya se fue,
lo que haya sido.
Vamos.
Tengo pruebas en video
de ese ruido.
¿ Oyes eso?
Espera.
Sí. No sé qué sea.
Esto es excelente, Katie.
De verdad. Esto es...
Espero que ese tipo, esa cosa,
nos muestre un poco más de acción.
- Este es material de primera.
- No deberíamos...
...meternos con eso.
Me espanta porque no lo tomas en serio.
Sí lo tomo en serio. Es como...
Me estás filmando en el baño.
Te ves preciosa en la mañana.
Deberíamos olvidar la cámara.
Despierta. Esto es oro puro.
No es una opción ahora, con todas
las cosas geniales que están pasando.
- ¿ Geniales?
- O inquietantes.
- ¿No tienes miedo?
- Es un poco extraño.
Pero lo tenemos documentado.
Todo va a salir bien.
Suena a que viene de la pared
o del techo o algo.
- O del piso.
- ¿Del piso? ¿Tú crees?
No sé qué haya sido. Dios mío.
Parecía que a alguien
se le cayó algo grande y pesado.
¿ Como que alguien
levantó el sofá o algo?
Esa clase de cosas
no me pasaban antes de la cámara.
- ¿Antes de qué?
- Antes de la cámara.
- No tiene nada que ver.
- Está empeorando.
No estuvo tan mal. Un poco fuerte.
Ese fue mi niño interior espantándose.
Estoy bien, gracias. ¿Está bien?
Experimento de fenómenos
de voz número 1 .
¿Hay alguien aquí?
¿De dónde viniste?
¿Tienes algo que decir?
¿En inglés, esta vez?
¿Prefieres hablar con una tabla Ouija?
¿ Qué es lo que buscas?
¿ Cuál es tu color favorito?
¿De dónde viniste?
¿ Tienes algo que decir?
¿En inglés, esta vez?
No tiene nada que decir, ¿ eh?
¿Prefieres hablar con una tabla Ouija?
Hola. Qué carajo.
¿Ese eres tú gruñendo?
¿ Quieres que uno signifique
''sí'' y dos signifiquen ''no''?
¿ Sí? Caramba.
Pon una película.
Todavía no me quiero dormir.
- ¿Por qué no?
- Porque tengo miedo.
- Sí.
- Apaga la cámara.
NOCHE 1 5
2 DE OCTUBRE DE 2006
¿Katie?
¡Katie!
¿Acá abajo? ¿Mi vida?
Carajo.
¿Katie?
¿ Qué haces acá afuera?
- Oye. Oye.
- ¿ Qué?
Hace mucho frío.
¿ Qué estás haciendo sin ropa?
- Estoy bien.
- Ven.
No. No quiero entrar.
Sólo déjame en paz.
- ¿Estás bien, nena?
- Estoy bien.
- Ven.
- No.
¿ Quieres sentarte aquí
en el columpio en plena noche...
- ...con este frío?
- Sí. Vete.
Me quedaré aquí contigo.
Voy a ir por unas cobijas, ¿sí?
Dios mío. ¿ Qué carajo pasa?
Ridículo.
Tengo que sacarla del frío.
¿ Qué es eso?
¿ Quién anda ahí?
¡Katie, métete!
¿ Qué carajo está pasando? ¡Sal!
¡Carajo!
¿ Qué haces?
- ¿ Qué diablos haces tú?
- ¿A qué te refieres?
Oí ruidos aquí,
cuando vine por una cobija...
- ...porque estabas en el columpio...
- ¿ Qué?
...y oí unos pasos fuertes...
- Vuelve a la cama.
- ...y la tele estaba prendida.
Dios mío. No sé qué diablos pasa.
- Tengo frío.
- ¿Por qué estás actuando tan loca?
¿No te acuerdas de nada de esto?
No. Digo...
¿No te acuerdas que te levantaste?
¿No recuerdas estar
ahí parada como loquita?
Sólo digo...
Dios mío.
¿Estabas caminando sonámbula?
- ¿ Qué estabas pensando?
- No sé. No estaba pensando.
- Dios mío.
- Sí.
¿ Qué recuerdas de esto?
- ¿ Soñabas?
- No recuerdo nada.
Recuerdo la puerta y que me estabas
filmando con la cámara.
Estabas muy agitado.
No me acuerdo de estar parada.
Fuiste abajo,
te sentaste en el columpio.
Fui por una cobija porque te negaste
a regresar.
Adelántale a la parte en la que bajo.
Me voy del cuarto. ¿Adónde...?
Te sentaste en el columpio.
Yo entré para llevarte una cobija.
Te negabas a entrar
en el estado catatónico en que estabas.
- No sé.
- Espera. ¿Hablé contigo?
Yo no lo llamaría hablar.
Pero yo subí y oí unos pasos
y la tele estaba prendida.
Quizá esta clase de cosas
ha estado pasando...
...durante mucho tiempo
y tú nunca te habías enterado.
No me acuerdo de nada.
Tuve pesadillas toda la noche y...
¿ Y qué?
No quiero hablar de eso.
Eran horrendas. Dejémoslo ahí.
Sólo nos quería espantar.
- ¡Y lo logró! ¡Estoy espantada!
- Tienes que ser fuerte.
No dejes que nos afecte.
Mira, traer a alguien más,
un exorcista o algo...
...muchas veces sólo empeora las cosas.
Y no quieres que empeoren.
- No, no quiero.
- Yo tampoco.
Está bien, cabroncito.
¿Tienes algo que decir?
¡Ahora es cuándo!
- ¡Katie! ¿Dónde estás?
- Ya bajo. Espera.
No me aguanto
por salir de esta casa...
...y salir a pasear
con mi novio.
Bueno, tenemos
unos diez minutos.
¿ Qué demonios
estás haciendo, Micah?
- Ven a ayudarme.
- ¿ Qué haces?
- Voy a hablar con él.
- ¡Mírame!
Te lo dije...
Me prometiste
que no lo harías.
No me mires así.
¡Prometiste no meterte
con esas cosas!
¡No! Te prometí que no iba
a comprar una tabla Ouija.
No compré
una tabla Ouija.
¡Tú sabes
lo que quise decir!
Me prestaron la Ouija.
¿ Cómo te atreves? Sabes
bien lo que quise decir.
Te dije que no usaras eso
porque me espanta.
¿ Y qué haces? ¿Agarras
una tabla Ouija...
...y la pones en nuestra sala?
¡Explícame eso!
- Me la prestaron.
- No me importa.
Tírala. Nos vamos
a ir ahora mismo.
Se acabó la cámara...
...se acabó todo.
Ya basta.
No quiero saber
más de esto.
Nada de ''Katie''.
Me voy.
O vienes conmigo o no.
- ¡Cálmate, nena!
- ¡No hables más!
Quítate los zapatos
y acuéstate.
¿ Qué?
¿ Qué hiciste?
¡Mírame!
Yo no hice nada, nena.
Mira.
No lo puedo creerlo,
Micah.
Yo ya acabé aquí.
No quiero más cámara,
más nada.
Yo me voy a encargar
de esto si tú no quieres.
Parece que alguien dibujó
algo en ella.
No sé. ¡Oye, Katie!
¿ Qué?
¿Me ayudas a resolver esto, por favor?
¿Perdón?
La cosa dejó un mensaje en la Ouija.
¡No me importa lo que haya dicho
esa cosa en la tabla!
¡Nena!
¡Katie! Mira.
- Katie. Hola.
- ¡Lárgate, carajo!
- Yo no quiero mirar eso.
- ¡Calma!
- No es el momento.
- ¡Lárgate!
¡Lárgate!
Creo que está enojada.
Eso no es bueno.
- Sé que estás enojada, pero...
- ¿Tenemos limón?
¿ Qué tengo que hacer?
Sólo dime qué tengo que hacer.
Tienes que apagar la cámara.
Olvida la cámara, ¿sí?
Juro seguir...
...las reglas y normas
de Katie
sobre el uso
de la cámara...
...y otras cosas. Da igual.
¿ Con eso basta?
Necesitas ser
un poco más sincero.
Juro seguir las reglas
y normas de Katie
sobre el uso
de la cámara...
...y no ofender a esta
entidad, o lo que sea...
...de ninguna manera,
con Dios de testigo.
Y prometo no traicionar
la confianza de Katie.
- ¿Algo más?
- Eso es todo.
Está bien.
Carajo.
¿Al menos me puedes dar
un beso por lo que juré?
¿Por favor?
Buenas noches.
Katie. ¿ Quieres saber lo que
pasó en la tabla Ouija?
Vi la cinta.
Sólo me quiero
olvidar de eso.
Duérmete ya.
Creo que descubrí algo muy genial.
Quiero que me ayudes a resolverlo.
Así que siéntate. ¿No?
O quédate así.
La cámara captó todo
lo que pasó cuando nos fuimos.
Cuando el señalador
se estaba moviendo, pude...
Estoy tratando de ver lo que dijo.
No pude deducir bien lo que dijo.
Hay muchas posibilidades.
¿ Conoces a una mujer
llamada Edina o Diane?
Podría ser Nadine
sin repetir la ''n''... No.
- No.
- Bueno. Voy a trabajar en esto.
Quizá sólo...
...nos esté molestando
y no quiso decir nada.
Hay muchas posibilidades.
Puedo estar equivocado, no sé.
No importa lo que signifique.
La quiero fuera de la casa.
Cada semana pasa algo.
- Es una locura.
- No puedo...
- ¿De qué están hablando?
- De todo.
- Ven y quédate conmigo.
- No es la casa, soy yo.
Adonde yo voy, ahí va la cosa.
¿ Qué voy a hacer?
No quiero arruinar tu vida.
- Tengo un plan. No te preocupes.
- ¿ Cuál es tu plan?
- Tengo un plan.
- ¿ Qué vas a hacer?
- Sabes qué...
- No te preocupes.
- ¿Entonces...?
- Este es el arreglo.
Puedes usar tu talco,
puedes hacer tu experimento.
Si no funciona o no nos ayuda...
...llamo al demonólogo
y acabamos con esto.
- Trato hecho.
- Mírame a mí y no a la cámara.
Trato hecho. Bien.
- ¿Estás contenta?
- Sí.
- Trato hecho.
- Bueno.
¿Está prendida esa cosa?
Sí. ¿ Y exactamente
qué va a probar esto?
Si alguien camina por aquí...
...va a dejar
una buena huella.
Ya establecimos que algo está pasando.
Mañana voy a hacer la llamada.
Pon tu talco y mañana lo limpias.
Respira hondo, tómate una pastilla...
- ¿Perdón?
- Veamos con qué estamos lidiando.
- Luego podemos enloquecer.
- ¡Una pastilla!
¿ Se ve bien?
El piso está cubierto de talco, sí.
- Yo lo limpio.
- Bueno.
Quedó hermoso.
Sí.
He estado investigando,
yo lo voy a resolver.
Nadie entra a mi casa,
se mete con mi novia...
...y se sale con la suya.
Aquí. ¿ Qué quieres
hacer al respecto?
- ¿ Quieres llamar al de los demonios?
- ¡Sí! ¡Exacto!
- ¿A un exorcista?
- ¡Quiero poner fin a esto!
¿ Y que un charlatán
nos diga qué hacer?
Esta es mi casa,
tú eres mi novia.
Yo voy a resolver
el problema.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Nena. Sólo ten
un poco de fe, ¿sí?
Se acabó.
¿ Qué se acabó?
El talco es lo último,
la última cosa.
NOCHE 1 7
4 DE OCTUBRE DE 2006
- Mañana voy a hacer la llamada.
- No hables, linda.
¿ Oíste eso?
- ¡Mierda!
- ¡Dios mío!
¿ Sabes qué?
Hay huellas hacia adentro,
pero no hacia afuera.
Dios.
- No me dejes aquí.
- Enciende la luz, nena.
Vamos abajo y ya.
Todavía está aquí. ¡Vámonos!
No, no puedo huir. ¿Adónde está?
¿ Qué?
Las huellas se acaban aquí.
Puede ser una trampa. ¡Vámonos!
¡Dios mío!
¿Tú hiciste eso?
Dime que tú lo abriste.
Claro que no.
¿ Qué carajo es eso?
¿ Qué es eso?
No vas a ir allá arriba.
No vas a meterte ahí.
No me voy a meter ahí.
Sólo...
- ...voy a echar un vistazo.
- No.
Tengo que ver qué hay ahí.
Voy por la escalera.
Ya está todo listo.
No quiero que vayas allá arriba.
Por favor.
No me voy a meter.
Sólo voy a mirar.
No tienes idea de lo que hay ahí.
No tienes idea.
Ya lo sé.
Dame la cámara.
- Ten cuidado.
- Si pasa algo...
...te echo la cámara y salto.
¿ Ves algo?
No quiero estar acá abajo sola.
Enseguida bajo.
¿ Qué diablos es eso?
Hay una cosa allá, atorada
en la esa sustancia.
Dios mío. ¡Baja! Vamos.
¡Micah, por favor!
Ahora esto...
Agárrate de mí, aquí.
- ¿ Qué?
- Agarra la cámara.
Bueno. Ven.
- Te detengo la escalera. Baja.
- Hay algo ahí. Tengo que asomarme.
Por favor ten cuidado.
¿Estás bien?
¡Micah, contéstame!
¡Micah! ¡Micah!
- Estoy bien.
- Estoy... Gracias a Dios.
Carajo.
Encontré esto allá arriba.
No. Déjame ver eso.
- ¿De qué hablas?
- Es nuestra casa de antes.
¿ Qué hacía esto en el desván?
Pensé que todo se quemó.
¡Es imposible que hayas encontrado
eso en nuestro desván!
¡Es imposible que eso exista!
No había visto esa foto en 1 5 años.
No tiene sentido.
No tiene ningún sentido.
¿Estás bien, nena?
Apaga la luz, por favor.
Lo siento.
¿Dónde estaba cuando la encontraste?
Sobre nuestra cama.
- Voy a limpiar el talco.
- Está bien.
No sé si voy a ir a mis clases hoy.
Estoy cansada.
¿Por qué me filmas?
Sólo estoy haciendo café.
Ya estoy harta de esto.
Los dos necesitamos dormir más.
Yo necesito una nueva vida.
Estoy harta de esto.
- Mira esto.
- ¿ Que mire qué?
Le puse más luz a las tomas de ayer.
Puedes ver los pasos.
Dios mío.
- ¿ Y entonces?
- ¿ Qué?
¿ Qué vas a hacer?
Todavía no sé.
Pues yo sí.
Vamos a llamar al Dr. Averies.
Ya estuviste filmando, pusiste talco...
...y está empeorando.
Deberíamos haber hecho esto hace
dos semanas. Lo vamos a llamar. Hoy.
Hay que hablar de esto primero.
Tengo el control, estoy progresando.
¡No has progresado
y no tienes el control!
¡Eso tiene el control!
¡Si crees que no...
- ...eres un idiota!
- Cálmate.
Nada de lo que has hecho
nos ha ayudado.
Perdóname, sé realista...
...la cámara no nos
ha ayudado ni las huellas tampoco.
Esa cosa dejó huellas porque quiso.
Quería que encontraras la foto.
Está por todas partes.
Está oyéndonos hablar ahora.
- ¿ Cómo carajo lo sabes?
- ¡No tienes ningún poder!
Eso no es verdad y lo sabes.
¡Hazte a la idea!
Llamé al Dr. Averies y no está.
Así que llamé al Dr. Fredrichs.
Yo sé que no te encantó,
pero lo llamé.
Viene mañana.
No puede venir antes.
Si aguantamos hasta entonces...
- Vamos a aguantar.
- Ya lo sé. Quiero decir...
- ''Si aguantamos''. ¡Dios mío!
- Podemos aguantar, no va a pasar nada.
- Quizá mañana nos pueda ayudar.
- ¡Maldita gente! Qué ridículo.
NOCHE 1 8
5 DE OCTUBRE DE 2006
¡Carajo!
¿ Qué pasó?
¿ Qué haces? Micah.
¿ Qué haces? ¿ Qué oíste?
Algo allá afuera.
- ¡Carajo!
- ¡Dios mío!
¡Maldita sea!
Ven acá.
¡Por favor, no vayas!
¡Quédate, por favor!
Voy a salir acá a ver...
Espera. No vayas.
No, por favor.
Micah, ven. Ven. Ahora. ¡Ven!
¿ Quién anda ahí?
- ¡Por favor!
- ¿ Ya rompiste suficientes cosas?
Micah, no. Ven. Vámonos.
¡Muéstrate!
Vámonos.
Tenemos que salirnos de aquí.
- ¿Tienes un problema?
- ¡Para!
Está bien. Perdón.
Micah...
¡Por favor!
Nos está asustando.
Oye.
- No va a importar.
- No voy a entrar en ese dormitorio.
- Mira...
- Por favor...
- Nena, mira, la cosa regresa...
No, abajo. ¡Por favor!
No va a importar.
Ven.
Yo no quiero estar aquí.
¡Abajo!
¡Por favor!
De acuerdo.
¿ Qué demonios hay aquí ahora?
Acá abajo no va a estar mucho mejor.
Micah. Yo no quiero estar aquí.
Deberíamos subir. Ven acá.
¿Katie?
¿Nena?
¿ Sabes una cosa? Necesitamos dormir
de vez en cuando.
Estoy espantada.
Ya no podía estar en ese cuarto.
Entiendo.
Ni siquiera puedo estar
en esta casa, Micah.
No podemos estar en nuestra casa.
¿ Qué carajo es eso?
Voy a revisar los espejos.
¡Nuestra foto!
- ¿ Cuál foto?
- ¡Esa, mira!
¡Carajo!
¿ Qué demonios?
¿Por qué está rajada mi cara
y la tuya no?
Hay algo aquí.
- Esto es una estupidez.
- Está aquí.
¿ Qué está aquí? ¿ Qué?
¿De qué hablas?
No sé. Lo siento.
Siento que me está respirando encima.
¡Micah, ven! ¡Ven!
¡Por favor!
Carajo.
Dios mío.
¡Ven abajo! ¡Apúrate!
¿ Ya habían pasado cosas
durante el día?
Está empeorando.
Carajo.
- Deja de dar vueltas, por favor.
- Perdón.
- Me pones nervioso.
- Yo estoy nerviosa.
¡Katie, hola!
Pase, por favor.
Gracias por regresar.
Es bueno mantenerme al día.
Llamamos al Dr. Averies,
pero no está.
Está fuera del país. Va a volver.
- Necesitamos su ayuda.
- Es abrumador.
- Está empeorando.
- Sí. No le gusta que yo esté aquí.
Y no les puedo ayudar.
Me tengo que ir.
Esta cosa está enojada porque vine.
No nos puede dejar solos aquí.
Cálmense todos.
Necesitamos su ayuda.
No soy la persona indicada
para ayudarles con esto.
Esta no es mi especialidad.
Estoy haciendo más daño que bien.
Debo irme.
El Dr. Averies volverá en unos días.
Él les va a resolver sus problemas.
- Necesitamos ayuda.
- ¿Nos vamos?
lrse no les va a servir de nada.
Me tengo que ir.
- Esto no es broma.
- Les voy a ayudar...
...pero no ahora.
- ¡No, no!
- ¿Habla en serio?
Vamos a encargarnos de esto nosotros.
¡Qué carajo!
Estoy muy cansada de esto.
Ya lo sé.
No quiero que las cosas sean así.
NOCHE 1 9
6 DE OCTUBRE DE 2006
- ¡Micah! ¡Micah!
- ¿ Qué pasa?
Lo sentí respirar.
Ahí. Estaba ahí.
¿ Qué estás haciendo?
¿Adónde vas? ¡Regresa!
No voy a ir a ningún lado.
Calma. No pasa nada.
Te lo digo, te lo digo.
Por favor.
Bueno, no te voy a dejar.
¿Lo sientes?
Lo presiento, él sigue aquí.
Algo anda mal.
Respira hondo.
Lo siento mirándome.
Ahora mismo.
Me estás espantando, nena.
Tenemos que hacer algo.
No sé. Tenemos que hallar
una solución.
Está bien.
Lo voy a pensar e investigar.
Tiene que haber alternativas.
Bueno.
- Jesús.
- Esto es escalofriante.
Yo sabía que algo pasó anoche.
¡Carajo!
Tenemos que hacer algo.
Algo anda mal.
Estaba investigando las opciones.
- Sí.
- Encontré un sitio en lnternet.
¿Esta chica, Diane,
una de las posibilidades de la Ouija?
Sí.
Le pasaron las mismas cosas
en los años 60 que te pasaron a ti.
¿ Qué cosas?
Todas. Como que tienes
ocho años y la casa se quema...
...y ves sombras y todo eso.
Sepa Dios. Y ella llamó a un exorcista.
¿Es ella?
¿ Una chica en los años sesenta...
...experimentó las mismas cosas?
Hasta el último detalle.
Quizá sea la misma cosa.
Se trasladó a ti.
Es su modo de operación.
Estaba advirtiéndonos...
...con la tabla Ouija diciéndonos que
buscáramos a esta mujer para saber...
¿ Qué le pasó a ella?
Trataron de deshacerse de él.
A veces eso lo hace enojar más.
Antes de que llegara el exorcista,
ella no estaba así.
Sólo estaba oyendo voces
y teniendo pesadillas.
Estoy buscando una razón...
...por la cual te escogió
a ti después que a ella.
No encuentro nada.
Parece que estas cosas son al azar.
- No hay una razón.
- ¿ Cómo murió?
Es bonita.
Ahora lo es. Creo que nos
está advirtiendo que no lo provoquemos.
No me quiero arriesgar.
¡Ay, Dios!
No vamos a hacer esto.
Se ha ido por su cuenta antes.
- Sí.
- Es demasiado riesgo.
Me voy a acostar.
Se me ocurrió lo que podemos hacer.
Encontré más cosas.
Aléjate de mí con esa cámara.
Estoy estudiando.
Quiero hablar contigo sobre esta cosa.
Micah, por favor. Dame cinco minutos.
¡Vete! ¡Por favor!
¡Cálmate! Estoy tratando
de mejorar la situación.
Quiero hablar de unas ideas.
Tú y tu cámara son el problema.
- ¿ Qué carajo?
- Déjame en paz.
¡Deja de seguirme con la cámara!
Quiero resolver el problema.
Yo no traje esa cosa.
¡Fuiste tú!
Gracias, Micah. Muchísimas gracias.
Diviértete con tu amiguito arriba.
- ¡Cállate!
- Da igual.
- Perdóname.
- Tú no hiciste nada malo.
Escúchame, no es culpa tuya.
Tú no has hecho nada malo.
NOCHE 20
7 DE OCTUBRE DE 2006
¡Micah!
¡Suéltala! ¡Suéltala!
Micah, ¡haz que pare!
No me importa. Sólo me quiero ir.
No puedo... No puedo estar aquí.
Vámonos. Por favor.
Hay que subirnos en el auto e irnos.
Sí, yo me iría si...
Reservaré en un hotel.
Nos quedamos ahí hasta
averiguar qué hacer.
No nos vamos
a quedar aquí otra noche.
Déjame filmar esa cosa que te hizo
en la espalda.
¿De acuerdo?
¡Dios mío!
- Parece como que te mordió.
- Ya lo sé.
Vámonos.
¿Estás lista para irte?
Todo está en el auto. Vámonos.
Oye, ¿nena?
Nena, suelta esta cosa. Suéltala.
Dios mío.
Dios.
¡Katie! Despierta.
Dios mío.
¡Ya me harté de esta mierda!
Nena. Vámonos.
Levántate. Ven. Ven.
Vamos al sofá.
Vamos.
Ya me harté de esta mierda.
¡Voy a resolver esto ahora mismo!
Al carajo con esto. Se acabó.
Katie.
¿Lista para irte? Vámonos.
Metí todo en el auto. Vámonos.
No me quiero ir.
¿ Cómo que no?
Vámonos de esta casa ahora mismo.
No me quiero ir. Quédate conmigo.
- ¿De qué hablas?
- Creo que... Va a ser mejor quedarse.
Por favor.
No me quiero ir.
No quiero irme. Confía en mí.
¿ Quieres quedarte aquí, dormir aquí...
...y que te arrastre de nuevo?
Nos va a ir bien. Es mejor quedarnos.
¿Estás loca?
No sé qué demonios está pasando,
pero esto es una locura. ¡Carajo!
Creo que ya vamos a estar bien.
NOCHE 21
8 DE OCTUBRE DE 2006
- ¡Micah!
- ¡Katie!
¿ Qué pasa, corazón?
¡Dios mío!
La policía descubrió
el cuerpo de Micah
el 1 1 de octubre de 2006.
Todavía se desconoce
el paradero de Katie.
WWW.TRACKERX.COM.AR