LA SIGUIENTE PELÍCULA HA SIDO REALIZADA
GRACIAS AL MATERIAL FACILITADO
POR LOS FANS, MÚSICOS Y DIRECTORES
DE LOS ÚLTIMOS DIEZ AÑOS
DE ALL TOMORROW'S PARTIES
¿Han estado alguna vez en una sinagoga?
Nos gustaría hacer una representación.
Imaginen, gente maravillosa...
...que son los hermanos
y yo soy el rabino...
...porque todo se puede cantar,
y dice algo así.
Rabino...
...al hermano de ahí.
# ¿Cómo te llamas? #
# Hermano: "Me llamo Hymie Camina" #
# Rabino: "¿A qué te dedicas?" #
# Hermano: "Soy conductor de autobús" #
# "Gano 50 libras a la semana" #
Rabino, al otro hermano,
tú, el del sombrero, sí.
# ¿Cómo te llamas? #
# Hermano: "Me llamo Val Parnell" #
# Rabino: "¿A qué te dedicas?" #
Val Parnell:
# "Soy el dueño del London Palladium" #
# "Gano cuatro o cinco mil libras
a la semana" #
Rabino:
# "¡Jovencita, sal de mi vida!" #
¿Qué quieren? ¿Sangre?
¡Un, dos, tres!
Pop mobility. Es un tipo de baile disco.
Esta música es parte
de un mañana diferente...
...otro tipo de idioma...
...hablar sobre la naturaleza,
la naturalidad, como debe ser.
ORGANIZADO POR FANS
MINEHEAD 2007
Es un honor poder traerles esta música.
Desde All Tomorrow's Parties,
Camber Sands--
Es como Auschwitz con buena música.
Cada año, 1.5 millones de personas...
...en Gran Bretaña va
a colonias de vacaciones.
Algunos hasta cocinan
en sus apartamentos.
Hoy en día hay colonias
para todos los gustos.
806 y 808.
Tienen que estar por aquí.
Ese de ahí es Kevin Shields. Mierda.
My bloody valentine.
Kevin Shields.
No lo conozco,
pero siempre he querido hacerlo.
Dijeron que no estaba muy lejos.
¿Qué número es?
- Eso parece--
- Debe de ser aquí.
Lleva las gafas puestas.
Así que estos son los tranquilos.
Eleanor, ¿qué tal?
Genial. ¿Cómo estás?
No soy muy aficionada a los festivales
pero Culture Show insistió...
...en que viniera a uno de los
más modernos y alternativos...
- ...para ver si me convencían.
- Somos modernos.
- Somos alternativos.
- ¡Cállense, idiotas!
Comenzó cuando el cantante del grupo...
...independiente escocés
Belle & Sebastian...
...Stuart Murdoch...
...usó su propia experiencia de trabajo
en una colonia de vacaciones...
...para crear un festival de música
llamado Bowlie Weekender...
...nombre inspirado
en un corte de pelo...
...e invitar a algunos
de sus grupos favoritos...
...a tocar fuera de temporada...
...en una colonia de vacaciones
en la costa.
Todo el mundo es muy simpático.
A lo mejor es porque todos sienten
que tienen algo en común.
No existe nada igual en la historia
de los festivales pop...
...y lo más importante es que un grupo,
Belle & Sebastian...
...ha seleccionado un increíble cartel.
Barry Hogan, promotor original
del evento...
...se ofreció a continuar con la idea.
¿Cuál es la filosofía
de All Tomorrow's Parties?
Es una alternativa
a los macrofestivales.
Invitamos a un organizador
a que elija todos los grupos.
Es como grabar una recopilación
de tus temas favoritos para tus amigos.
Como poner tu colección de discos
sobre el escenario.
Si te cansas,
puedes volver a tu chalet...
...a ver películas en ATP TV.
En cada chalet del festival
hay una televisión...
...programada por el organizador
durante los tres días.
No intentamos ganar mucho dinero...
...sólo queremos trabajar
con cosas en las que creemos.
Si perdemos ese interés,
dejaremos de hacerlo.
No me puedo creer que haya funcionado.
Una parte del programa.
Presentaré al siguiente.
Esto me recuerda a la universidad,
es como un instituto de rock and roll.
Todos tenemos
nuestro apartamento, es genial.
Hay que ir al fin del mundo para ver
a estos grupos, y están todos aquí.
Es algo fantástico.
¿Qué es esa pulsera?
- Es plástico.
- Míranos.
Este es nuestro chalet.
Me imagino este lugar en los años 50...
...la típica familia
pasando sus vacaciones.
Los niños jugando al sol.
Para esa gente esto debía de ser
algo impresionante.
Parece que estamos en otra época.
Si tú te encargaras de elegir el próximo
festival, ¿a qué grupos te gustaría ver?
- Mike Patton.
- Sí, seguro.
Peeping Tom.
Faith No More reunidos otra vez, sí.
Pavement podría reunirse
y tocar en este festival.
Eso sería increíble.
The Fall, The Cramps.
Nos encantaría ver a tocar a Wire...
...y también a CocoRosie, sería genial.
Los grupos de mis amigos.
Y el mío también.
Mi grupo, ponlo en la lista, Wetdog.
Butthole Surfers y Daniel Johnston
sería una gran actuación.
A ver si le apetece tocar
a Scott Joplin.
- Está muerto, tío.
- Murió hace años.
Mierda.
ORGANIZADORES
MINEHEAD 2007
Él es el organizador.
No hay nadie más grande
que este organizador.
El organizador todopoderoso.
Organizador todopoderoso.
- Nos vemos luego.
- ¿Te lo has pasado bien?
- De puta madre.
- Ahí lo tienes.
Aquí hay de todo, como se suele decir.
¿Por qué no vas a jugar
con esos mocosos franceses de ahí?
Quería elegir a grupos que me gustaran.
No quería saber nada de ningún grupo
en el que yo hubiera tocado.
Dejé de escuchar a Nick Cave
cuando me uní a los Bad Seeds.
Esa es la frase del año.
Es cierto.
Me gustaba.
Me gustaba Nick Cave & The Bad Seeds
hasta que me uní a ellos.
Sí, a mí también.
El bajo está muy alto.
¡Preparado!
ORGANIZADO POR THE DIRTY THREE
MINEHEAD 2007
David. ¿Cómo te fue la actuación?
¿Bien?
- Siento habérmela perdido.
- No pasa nada. Me alegro de verte.
Grinderman estuvo increíble. Me encantó.
- ¿Te gustó?
- Sí, fue tremendo.
¿En serio?
- Bueno, es así.
- Sí.
Genial.
- Gracias por invitarme.
- De nada.
No, es totalmente--
- ¿Viste a Mary Margaret O'Hara?
- Sí.
Es de otro mundo. Fantástica.
¿Viste a Lajkó Félix, el violinista?
Sí, lo vi.
- Estuvo increíble.
- Se me saltaron las lágrimas.
ORGANIZADORES
CAMBER SANDS 2005
Estaría bien que fuera
como un enorme grupo de rock...
...con participantes de todo el mundo.
No sólo San Francisco, también
Nueva York... de todas partes.
Todos los sitios
donde hubiera músicos...
...sería como una continuidad musical,
como...
La gente iría a conciertos,
por ejemplo...
...donde no hubiera cabeza de cartel,
sólo habría música.
Creo que si fuera así, sería genial...
...mejor que entrar en el "star system"
y el rollo de los negocios...
...eso es totalmente innecesario.
Lo extraño de todo esto
es que no hay patrocinadores.
Eso no se ve casi nunca, sobre todo
en los festivales de Estados Unidos.
Pero vienes aquí, y no hay ni uno.
Eso es algo realmente fantástico...
...que sean capaces de organizarlo
sin tener que hacer eso.
Hemos perdido a nuestros amigos.
No los encuentro por ninguna parte.
ORGANIZADO POR EXPLOSIONS IN THE SKY
MINEHEAD 2008
Es como una extensión
de los festivales de rock and roll...
...o de soul que solían celebrarse
en colonias de vacaciones.
Recuerdo ir a los de rock and roll...
...era gente que compartía exactamente
los mismos gustos musicales.
Al final, acabas hablando
con todo el mundo y--
Todos dicen que
el punk rock de Patti Smith--
Otra cosa excelente de este festival--
Es la hora de--
# Un mensaje importante para ti #
Por favor, asómense a la ventana
y canten para que podamos oírlos.
Por favor, presten mucha atención
al siguiente anuncio.
Ya lo sé, estoy llorando como una bebé.
Soy muy sensible.
ORGANIZADO POR SLEATER KINNEY
CAMBER SANDS 2006
Tres, dos, uno...
...cero.
Muy bien, esto es
lo que les habíamos advertido...
...la fase mortal de los ojos secos.
Después de la cuenta atrás,
queda prohibido pestañear.
El primero que deje caer los párpados...
...será el perdedor.
ORGANIZADO POR EXPLOSIONS IN THE SKY
MINEHEAD 2008
Y de las puertas del sol salen
niñas con vestidos de fuego...
...con trenzas de humo...
...que surgen de sus cabelleras lunares.
Semillas resplandecientes
del jardín nocturno...
...florecerán en lunas llenas
sin importarles el sol.
Conocen la noche
y los siete nombres del viento...
...a través de los cuentos de los padres
que se llevó el viento.
¿Quién engendrará
a estas madres de la luz?
¿Y en qué me convertiré yo,
hijos de la noche?
Sólo algunos estrellarán el cielo,
sólo los que creen en la muerte morirán.
Los padres pondrán plumas
en las alas de las mujeres...
...las partes desplumadas
penden sin gracia.
Llevando cruces a tumbas fálicas...
...el futuro navega silencioso
por úteros de sangre...
...que serpentean por enigmas
de vacas y cucharas...
...y nacimientos, lunas
y tierras solares a mediodía.
Ella entierra sus huevos en la tierra
y planta sus pies en el cielo.
Del suelo florece
un circo de zanahorias y payasos...
...transformando nuestros deseos
en trovadores.
Aquí me hallo,
entreteniendo al infinito...
...puños cerrados para la revolución,
manos abiertas creando humildad.
¿Cuál es la densidad
de un planeta sin ego?
¿Debe alinearse mi espalda
para que broten las alas?
Estoy encorvado en pasos colgantes
con jefes de bandas...
...pero mi órbita es el arco iris
del anillo de Saturno.
ORGANIZADO POR ATP
MINEHEAD 2007
Buenos días, campistas.
Aleluya, amigo. Y Buda.
- Muy bien.
- Cuídate.
- Voy a rezar unas oraciones.
- Hasta luego.
Ponte los pantalones.
Tenemos camisas de fuerza
por si te portas mal.
Estoy intentando dejarlo, nena. Sí.
¡Estoy fuera del hospital
solo este fin de semana!
¡Estoy fuera del hospital!
¡Os quiero!
ATP TV
DESPlERTA CUANDO TÚ TE ACUESTAS
- ¿Cómo te llamas?
- Christine.
- Christian.
Alex.
- Me llamo Jens.
- Jens.
Jens, ¿qué opinas del estado actual...
...del rock and roll de los jóvenes?
Creo que hay un problema porque
el rock and roll se está haciendo viejo.
Yo creo que el único rock and roll
auténtico fue el de los años 60...
...ahora sólo puedes intentar imitarlo.
Mucha gente ve el rock and roll
como cultura juvenil...
...pero cuando la cultura
juvenil se convierte...
...en un gran negocio monopolizado...
...¿qué pueden hacer los jóvenes?
¿Tienen alguna idea?
Yo creo que deberíamos destruir...
...el proceso falaz del capitalismo que
está destruyendo la cultura juvenil...
...con marketing de masas...
...y paranoia comercial
de control del comportamiento...
...y el primer paso es destruir
las compañías discográficas.
¿No estáis de acuerdo?
ORGANIZADO POR ATP
MINEHEAD 2007
¡Dios!
¿Estás bien?
¿Qué diablos estabas haciendo?
¿Qué te hizo dedicarte a la música?
Cuando empecé, en el 74, pensaba
que la mayoría del rock daba asco...
...y pensé que si nadie
empezaba a trabajar en ello...
...iba a convertirse
en un gran negocio en vez...
...de una gran fuerza
para nosotros, los niños...
...yo incluida.
Bien.
LOS NIÑOS TAMBIÉN SON PERSONAS
FANS, CHALET 195
CAMBER SANDS 2006
- Diez... tres.
- ¡Diez más tres!
- ¿Diez más tres?
- ¡Trece!
- ¿Diez?
- ¡Diez más tres!
- ¿Más tres?
- ¡Trece!
Sí, eso.
ORGANIZADO POR MOGWAI
CAMBER SANDS 2004
Esos que viven ahí son unos cabrones.
Los odio.
Siempre diciendo: "Hacen mucho ruido".
Se quejan cuando ponemos discos,
cuando hay fines de semana de baile...
...hay un fin de semana
de música country y también se quejan.
Unos cabrones de mediana edad
con botas de cowboy...
...bailando por ahí...
...¡y se quejan, mierda!
¡Pero si ni siquiera se oye!
Esperaban que viniera
Nat King Cole a tocar...
...y se decepcionaron cuando
vieron que era Lightning Bolt.
¿Les gusta el rock o qué?
Voy a preguntarles si puedo meterme
en alguna actuación más...
...hacer un par de shows más...
...porque creo que sólo esperaban
que tocáramos esto.
Pero me lo pasé tan bien
en el último de hoy...
...que pensé que estaría
bien tocar algo más...
...porque por fin
he superado los nervios.
ORGANIZADO POR FANS
MINEHEAD 2007
Si te digo la verdad, se lo robé a él.
¿Por qué no tocas tu canción
de los Yeah Yeah Yeahs?
Puedo tocar Maps
con la guitarra acústica.
La próxima ronda es la ronda
de las estrellas del pop de la ATP.
Nombrar el grupo y la canción.
Todos los grupos han tocado en la ATP.
Vale, vamos a ver las respuestas.
Primero hacemos la ronda
de las fotos, ¿bien?
- ¿Se lo está pasando bien?
- Estupendamente.
Solo se puede hacer así.
Disfrutar el momento.
Puede que mañana no estemos aquí.
Disfruta.
- ¡Gracias!
Roscoe Mitchell.
Sólo quería darte las gracias.
- Tu actuación fue fantástica.
- Gracias.
Me lo pasé de maravilla.
Esto me encanta.
Ahora voy a relajarme
y mirar las gaviotas.
Es extraño, ¿verdad?
Es raro.
Muy extraño, pero parece que funciona.
- Gracias.
- De nada, hombre.
- lmpresionante.
- ¿Lo pasas bien?
- Absolutamente genial. Estupendo.
- Muy bien.
Quería sacarte una foto con mi hijo,
¿sería posible?
Mi hijo, Roscoe, a quien nombré
en honor a este tipo.
ORGANIZADO POR THE DIRTY THREE
MINEHEAD 2007
Creo que nunca he visto tanta música
en tan poco tiempo.
Espero que mi mujer no se escape
con Roscoe Mitchell, está loca por él.
¿Has visto dónde ha ido?
Roscoe Mitchell. Bien, no es culpa suya,
es un hombre muy guapo.
Vete a la mierda.
Me gustaría dedicar esto a Barry
por pedirnos que organizáramos esto...
...y a todos los grupos
que han tocado hoy...
...gracias, y también
a ustedes por venir.
Que pasen un buen fin de semana.
Gracias.
Creo que deberíamos destruir el...
...proceso falaz del capitalismo que
está destruyendo la cultura juvenil...
...con marketing de masas...
...y la paranoia comercial
de control del comportamiento...
...y el primer paso es destruir
las compañías discográficas.
¿No están de acuerdo?
ORGANIZADORES
CAMBER SANDS 2004
- Por aquí.
- Voy a volver.
Uno de los problemas de las colonias
de vacaciones británicas es el tiempo.
Hay programas alternativos
preparados para entrar en acción...
...cuando sea necesario.
Tenemos compañías con 100 bailarines...
...y 80 directores, humoristas,
malabaristas.
Grupos, hay 30 personas contratadas
para hacer sólo bailes antiguos.
Luego están los bares que ofrecen
diferentes tipos de entretenimiento...
...desde un pianista--
Puedes entrar en un bar y encontrar...
...alguien tocando una pieza de Chopin.
El tema del punk rock es que...
...los periódicos, los medios
lo han sacado de quicio...
...pero lo más importante es que...
...el rock and roll vuelve a estar
en manos de la gente...
...le vuelve a pertenecer a los niños,
no a los hombres de negocios.
SEGURIDAD
Me temo que no puedo tocar.
¡Lo siento!
ORGANIZADO POR PORTISHEAD
MINEHEAD 2007
Damas y caballeros, arriba,
vamos a empezar--
¿Suena bien?
¿Está bien alto?
¡Súbelo, maldición!
Todo el mundo me dice que soy genial.
Pero nunca me pagan demasiado,
¿entiendes?
Puede que sea una de esas personas
que se hacen famosas cuando mueren.
O no.
Y así.
Pero todo va bien.
Sí, todo va bien.
Sí, y esto se me da bien.
Les doy las gracias a los chicos
de Portishead por pedirme que toque.
Yo no sé nada sobre ellos.
Pero a algunos de mis hijos les gustan.
Me pidieron que tocara
así que les doy las gracias. Gracias.
El dinero y yo no nos llevamos muy bien.
De hecho no estamos de acuerdo en nada.
No digo que no me gustaría tener algo.
Pero creo que no voy a ver nada
antes de...
...morir.
Pero todo va bien.
Sí, todo va bien.
Y creo que esto se me da bien.
Todo va bien.
ORGANIZADO POR PORTISHEAD
MINEHEAD 2007
El otro día estaba viendo
el Discovery Channel...
...y estaban hablando sobre Jesucristo.
Decían que Jesucristo era muy humilde.
Era simplemente un carpintero humilde.
"Oye, Jesús, te he traído esta mesa.
Quería saber si me la podías arreglar.
Tiene una pata coja.
Me pregunto si podrías...
...si podrías nivelarla
o como se diga eso...
...nivelarla y arreglarla.
¿Puedes hacer algo?"
"Soy el hijo de Dios."
¡Vete a la mierda!
- "Bueno, sólo tengo que nivelarla."
- ¡Que te calles!
Esto es ridículo. Esto es una idiotez.
Es una tontería, ¿no?
Esto no va muy bien. No va nada bien.
ORGANIZADO POR SLEATER KINNEY
CAMBER SANDS 2006
- Esperen.
- ¡Vete!
Bien.
ORGANIZADO POR THURSTON MOORE
MINEHEAD 2006
¡Supersalto!
- Háblame sobre el punk rock.
- Te hablaré sobre el punk rock.
Punk rock es una palabra
que usan los aficionados...
- Ya.
- ...y los manipuladores sin corazón...
...para referirse a la música...
...que se adueña de las energías
y los cuerpos...
...y los corazones y las almas...
...y el tiempo y las mentes
de los jóvenes...
...que dan todo a la música...
...que le dan todo lo que tienen.
Es un término basado en el desprecio...
...un término basado en la moda,
el estilo, el elitismo...
...el satanismo...
...y todo lo que está podrido
en el rock and roll.
Oye, amigo.
Oye, ¿eras tú...
...el que me abucheaba en el público?
- Sí, porque te estabas metiendo con J.
- ¿Qué?
Te estabas metiendo con J, amigo.
¿Qué significa eso?
Jesús.
Ni siquiera me dio tiempo
a meterme con Jesús. Ni lo oíste.
Me cayó una pinta en la cabeza...
...así que no te preocupes.
Karma, amigo, karma.
- ¿Un punto en la cabeza?
- Pinta.
Una pinta.
¿Te echaste una pinta encima?
No, me la echaron a mí.
Luego se fueron corriendo.
Entonces me abucheaste.
No todo el rato.
Quería subir al escenario
a ayudarte con el vídeo.
Vale, te avisaré.
Vamos a un concurso de baile.
Ella y yo vamos a un concurso de baile.
ORGANIZADO POR SONIC YOUTH
CAMBER SANDS 2004
La actuación ha sido increíble.
Tenemos que encontrarlo ahora mismo.
Y hablar con él. Vamos a buscarlo.
Es nuevo.
No lo entiendo. Creó algo sobre
el escenario, delante de todo el mundo.
Es su corazón, su alma, su energía...
...delante de todo el mundo,
dejándolo salir...
...entregando su energía
y sus sentimientos.
Tenemos que decirle
que podemos sentirlo...
...que lo entendemos y lo respetamos
y que nos encanta.
- ¡Venga, venga!
- ¡Vamos, vamos!
No somos permisivos. Seguimos
dirigiéndonos a un público familiar.
En los vestuarios sigue habiendo
una nota que dice:
"No habrá chistes ofensivos, al público
no le gustan, no lo permitiremos".
Si alguien suelta un chiste ofensivo...
...el jefe de espectáculos
llegará inmediatamente...
- ...y lo echará.
- ¡Vete a la mierda!
Aparte de eso, intentamos
adaptarnos a los tiempos.
Por ejemplo, presentamos
un show de cabaret nocturno...
...el año pasado que fue un éxito,
y este año hemos tenido varios éxitos.
Intentamos adaptarnos
a las nuevas tendencias.
Chistes sobre tipos
que llegan temprano del trabajo...
...voy a sacar un libro
en Navidad sobre eso.
Estará dirigido al mercado
de viejos verdes.
Un tipo que llega a casa temprano
después de trabajar...
...encuentra a su mejor amigo
tirándose a su mujer en el suelo.
Lo agarra, le da una paliza...
...y lo echa.
Su mujer le dice: "Como sigas así...
...te vas a quedar sin amigos".
ORGANIZADO POR PORTISHEAD
MINEHEAD 2007
Ha habido gente que me ha dicho:
"Qué selección musical tan rara".
Creo que es como si fuera
el interior de tu cerebro, ¿no?
A veces la música es solo un pequeño
porcentaje de la vida de la gente.
Pero para los que están aquí
y los que actúan aquí, es más que eso.
¿Entiendes? Es una parte
muy importante de sus vidas.
ORGANIZADO POR ATP
CAMBER SANDS 2008
Es el silencio entre las notas
que crean la música.
- Estos dos tipos de aquí.
- ¿Son los--
Estos dos tipos son
los que van a bailar.
¿Vais a bailar? Genial.
ORGANIZADORES
MINEHEAD 2007
ORGANIZADO POR PORTISHEAD
Damo Suzuki anda por aquí
este fin de semana.
Vaya, amigo. Un genio.
Tenemos un amigo en común,
el señor Mark Smith.
Y he visto a más japoneses
por aquí esta tarde.
Este es el primer haiku
de John Cooper Clarke.
Para los no iniciados, un haiku
es una conocida forma de poesía...
...creada en el siglo XV en Japón
por un tipo llamado Basho...
...que escribió para la escuela
Mundo Flotante del Budismo Zen.
Es un poema de 17 sílabas.
Este se llama Haiku número uno,
y dice así.
Transmitir tu humor en 17 sílabas...
...es muy dif.
Cuando era pequeño, mi padre era famoso.
Era el mayor samurái del imperio...
...y era el decapitador del shogún.
Cortó la cabeza a 131 lores
para el shogún.
¿Qué tal?
Pongan la W en el aire.
¿Qué pasa, lnglaterra?
¿Cómo están?
- Esto va a sonar bien.
- ¡Hagan ruido!
ORGANIZADO POR PORTISHEAD
MINEHEAD 2007
- No es un fa.
- Sí que lo es.
Es mi.
Lo tengo en fa sostenido y toco un mi.
Es fa.
Está en mi sostenido y toco esto.
La sostenido.
No, es fa, lo siento.
Yo ya estoy en mi sostenido.
Ese era el problema desde el principio.
Esto va a acabar en lnternet.
No, yo nunca haría eso.
¿Qué? ¿YouTube? ¿Qué?
Por alguna razón estaba pensando
en la afinación normal.
Es fa.
Necesitamos ensayar mucho.
ORGANIZADORES
CAMBER SANDS 2004
Menos mal que es
un festival de música experimental.
Dijeron que había una fiesta
en el 295...
...pero no la encuentro por ningún lado.
- Esto es una--
- Es por ahí, seguro.
- ¿Has estado ahí?
- O a lo mejor es por aquí.
Llega hasta el 600--
- ¿Están buscando el 295?
- Sí.
- ¿Sabes dónde está?
- No existe.
Sí existe, estuve allí antes.
- Por aquí.
- Es una leyenda.
Mira esto, mira esto.
- Esto ni siquiera tiene números.
- Mierda.
Creo que lo hemos encontrado.
Yo estaba allí
cuando el mundo se hizo grande...
- ...y ayudé a que fuera así.
- Lo conseguimos, amigo.
Yo estaba allí
cuando el mundo se hizo grande...
...y ayudé a que fuera así.
Nosotros estábamos allí
cuando el mundo se hizo grande...
...y ayudamos a que fuera así.
ORGANIZADO POR FANS
MINEHEAD 2007
Necesitamos bailarines.
Si les gusta bailar, vengan aquí.
A este lado del escenario.
Son todos bienvenidos.
Esperamos ser tan buenos como ustedes.
También necesito algo de cariño aquí.
Vengan.
¿Alguien más? Pueden entrar
por este lado del escenario.
Por favor. Por favor, vengan.
¡Es una fiesta de baile!
Mañana tenemos que volar a Brasil,
así que--
¡Venga!
ORGANIZADO POR ATP
MINEHEAD 2007
Es la música.
La música de la tierra...
...la música del sol y las estrellas...
...la música de tu ser vibrando.
Sí. Tú también eres música.
Tú eres los instrumentos.
Todos pueden formar parte...
...de la gran orquesta del universo.
Mira eso.
¿Sabes qué?
Mira, sigue agarrando la cerveza.
No falta mucho.
No le dejan entrar.
- ¡Ahí va la cerveza!
La ha roto.
- Se le ha caído la cerveza.
- Qué mal.
No parece importarle.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
No he jodido mucho con el pasado...
...pero he jodido mucho con el futuro...
...¡y el futuro es ahora!
¡Hola a todos!
Bueno, me alegro mucho...
...me alegro mucho
de venir a su fiesta.
Pero creo que la fiesta
no es hasta mañana.
Así que cuando celebren...
...su fiesta mañana...
...recuerden que estaremos
pensando en ustedes.
Estaremos pensando
en ustedes esta noche...
...cuando nos subamos
a nuestro viejo autobús...
...con rumbo a la campiña inglesa...
...estaremos pensando
en su pequeño pueblo costero...
...y en ustedes durmiendo.
Espero que tengan sueños celestiales.
Espero que caminen entre ángeles.
Espero que vean planetas
en sus sueños.
Espero que se vean
las manos en sus sueños.
Espero que controlen el paisaje...
...de sus sueños.
Y ahora, me voy con la dulce tristeza
de la despedida.
¡Venga, gente! ¿Están preparados?
¡Esta flecha de amor es para ustedes!
¡Recíbanla en el corazón!
¡Llénense de energía! ¡Sean felices!
¡El mundo es una mierda...
...pero tienen derecho a sentir alegría!
Amen la tierra.
¡Cuiden el planeta!
Ámense ustedes mismos
y amen a su hombre.
¡Vamos!
Adiós a todos.
Pásenlo bien.
¡Buenas noches!
¡Gracias!