"EL MALVADO HUYE SIN QUE
NADIE LO PERSIGA"
PROVERBIO 28:1
La gente no puede creer que una
chica joven pueda abandonar su hogar...
...y salga al frío invernal
a vengar la sangre de su padre.
Pero así sucedió.
Tenía yo sólo 14 años cuando un cobarde
llamado Tom Chaney mató a mi padre...
...y le robó su vida, su caballo...
...y dos piezas de oro de California que
llevaba en un bolsillo de su pantalón.
Chaney era un peón...
...y papá lo había llevado
desde Fort Smith...
...para ayudarlo a conducir
un grupo de caballos que había comprado.
En la ciudad,
Chaney había ido a beber...
...y a jugar a las cartas,
y perdió todo su dinero.
Se le metió en la cabeza
que le habían ganado con trampas...
...y regresó a la pensión
por su rifle Henry.
Cuando papá intentó intervenir...
...Chaney le disparó.
Chaney escapó.
Pudo haberse ido
al paso con su caballo...
...pues nadie en el pueblo
se habría molestado en perseguirlo.
Sin duda, Caney se imaginó
libre y sin culpa.
Pero se equivocaba.
Debes pagar por todo en este mundo,
de una u otra manera.
No hay nada gratis...
...excepto la gracia de Dios.
¿Es ese el hombre?
Ese es mi padre.
Si quisiera darle un beso...
...estaría muy bien.
Ha ido al cielo.
Oremos al Señor.
¿Por qué es tan caro?
La calidad del ataúd...
...y del embalsamamiento.
Dejarlo con apariencia vital
requiere tiempo y trabajo artístico.
Y los productos químicos son caros,
los detalles están en su factura.
Si quisiera darle un beso,
estaría muy bien.
Gracias, el espíritu ha volado.
Su telegrama decía 50 dólares.
Usted no especificó
si debía ser transportado.
Pues todo lo que tenemos es 60 dólares.
No nos queda nada para nuestro pasaje.
Yarnell, arregla el traslado del cuerpo
a la estación y escóltalo a casa.
Yo dormiré aquí esta noche.
Aún debo recoger los recibos de mi padre
y resolver otros asuntos.
Su mamá no mencionó
que fijara otros asuntos aquí.
Mamá no sabe nada de estos asuntos.
Está bien, Yarnell, puedes retirarte.
No estoy seguro.
Dile a mamá que no firme nada
hasta que yo regrese...
...y que se ocupe de que papá sea
enterrado con su atuendo de albañil.
Acepto sus términos, si me fuera
posible quedarme aquí esta noche.
¿Aquí, entre esta gente?
- ¿Esta gente?
- Espero tres almas más.
Sullivan, Smith,
y Su-Lengua-En-La-Lluvia.
Con calma, caballeros,
sean advertidos...
...y eduquen a sus hijos como debe ser.
Ya ven lo que ha sucedido conmigo...
...a causa de la bebida.
Maté a un hombre...
...en una discusión banal
sobre un cuchillo de bolsillo.
Si hubiera recibido una buena educación
cuando niño...
¿Puede señalarme al comisario?
Es el de los bigotes.
...estaría hoy con mi esposa e hijos.
No sé qué será ahora de ellos...
...pero espero y rezo para que ella
no los haga a un lado, y...
...y los fuerce a enredarse
en malas compañías.
Bien...
...maté al hombre equivocado,
y por eso estoy aquí.
Si hubiera matado al que debía,
no creo que habría sido condenado.
Veo hombres allí en la multitud,
que son peores que yo.
Muy bien.
Antes de que me cuelguen,
quisiera decir--
No, no lo hemos arrestado.
Estaban alcanzándolo,
pero huyó fuera de la jurisdicción.
Pienso que se ha unido a
Lucky Ned Pepper, cuya pandilla robó...
...un caballo del correo
ayer por el Río Rotel.
¿Por qué no está buscándolo?
No tengo autoridad en la Nación India.
Tom Chaney es ahora asunto
del alguacil federal.
¿Cuándo lo arrestarán?
No en lo inmediato, me temo,
el alguacil no tiene mucho personal...
...y le digo, con franqueza...
...Chaney está al final de una larga
lista de fugitivos y malhechores.
¿Podría contratar un alguacil
para perseguir a Tom Chaney?
Tiene usted mucha experiencia con
cazadores de recompensas, ¿no es así?
Es una pregunta tonta.
Estoy aquí para arreglar
los asuntos de mi padre.
- Totalmente sola.
- Soy la persona indicada.
Mamá nunca fue buena en matemáticas,
y difícilmente podía deletrear "gato".
Mi intención es ver colgado
al asesino de mi padre.
Nada le impide ofrecer una recompensa
e informarlo así a los alguaciles.
Aunque deberá ofrecer mucho dinero
para ser persuasiva.
Chaney está más allá del río,
en territorio Choctaw.
Me ocuparé del dinero.
¿Quién es el mejor alguacil?
Deberé evaluar eso.
William Waters es el mejor rastreador.
Es mitad comanche y es algo digno de ver
cuando busca rastros.
El más duro es Rooster Cogburn.
No tiene piedad. Rudo por partida doble
y el miedo no cabe en su pensamiento.
Le gusta la bebida.
Tal vez el mejor sea L.T. Quinn.
Trae sus prisioneros con vida.
Tal vez deje escapar alguno
de vez en cuando...
...pero cree que aún el peor hombre
tiene derecho a una oportunidad justa.
¿Dónde puedo encontrar a este Rooster?
El baño está ocupado.
Ya sé que está ocupado, Sr. Cogburn.
Pero como dije,
tengo un negocio para usted.
Tengo asuntos más importantes.
Ya ha estado en eso
por algún tiempo, Sr. Cogburn.
¡No hay horario para mis asuntos!
¡Al infierno contigo!
¿Cómo me encontraste aquí?
El comisario me dijo
que buscara en la cantina.
De la cantina me enviaron aquí.
Debemos hablar.
No se permiten mujeres en la cantina.
No estaba allí como cliente.
Tengo catorce años.
El baño está ocupado.
Y lo estará por algún tiempo.
Buenas tardes.
Si usted quisiera dormir en un ataúd,
estaría honrado.
¿Cuánto paga por el algodón?
Nueve y medio por el de baja calidad
y diez por el común.
Eso en verdad me sorprende.
Le he vendido a los hermanos Woodson
en Little Rock por once centavos.
Pues sugiero que le lleve
esa propuesta a los hermanos Woodson.
Tomo el saldo de los Witzen.
En 10 y medio.
¿Porqué vienes aquí a decirme esto?
Pensé que podría comparar precios.
Lo estoy haciendo bien en Little Rock.
Soy Mattie Ross.
La hija de Frank Ross.
Trágico.
Puedo decir que tu padre
me ha impresionado...
...con sus cualidades viriles. Era un
comerciante cercano y un caballero.
Mi intención es venderle de nuevo a
usted esos ponys que mi padre trajo.
Eso, me temo, está fuera de discusión.
Veré que te sean enviados
tan pronto como me sea conveniente.
No queremos los ponys ahora.
No los necesitamos.
Eso apenas me concierne. Tu padre
trajo los ponys y pagó por ellos.
Y eso es el fin de esto.
Tengo los recibos de venta.
Y quiero 300 dólares por la montura
de papá que fue robada de su establo.
Tendrás que tratar eso
con el hombre que robó el caballo.
Tom Chaney robó el caballo
mientras estaba a su cuidado.
Usted es responsable.
Admiro tu actitud.
Pero creo que hallarás
que no soy responsable de tal reclamo.
Usted era el custodio.
Si fuera un banco que ha sido robado,
no le pediría tiempo a sus depositantes.
No me baso en hipótesis.
El mundo es suficientemente complicado.
Segundo, tu evaluación del caballo
en 200 dólares...
...es alta.
¿Cuantos años tienes?
En todo caso, el valor es bajo.
Mi Judy era una yegua pura de carrera.
La he visto saltar una cerca
de 8 peldaños con un jinete pesado.
- Tengo 14 años.
- Es muy interesante.
Los ponys son tuyos, quédatelos.
El caballo de tu padre fue robado
por un criminal.
He provisto una protección razonable
para la criatura según nuestro acuerdo.
Mis guardias tienen los dientes caídos,
apenas pueden tomar sopa.
Lo llevaré a la justicia.
No tienes un caso.
El abogado J. Noble Daggett,
y un jurado podrían pensar diferente.
A petición de una viuda
y tres pequeños niños.
Pagaré 200 dólares por los bienes
de tus padres...
...cuando tenga en mi mano una carta
de tu abogado...
...absolviéndome de toda responsabilidad
desde el inicio del mundo hasta hoy.
Tomaré los 200 dólares por Judy...
...más 100 dólares por los ponys.
Y 25 dólares por el caballo gris
que Tom Chaney dejó.
Vale por lo menos 40 dólares.
Eso son 325 dólares total.
Los ponys no tienen parte en esto.
No los compraré.
Y el precio por Judy es de 325 dólares.
No pagaría 325 dólares
por el Pegaso alado.
Con respecto al caballo gris,
no es de tu propiedad.
Mi padre le prestó ese caballo
a Tom Chaney.
Chaney sólo lo usaba.
Pagaría 235 dólares.
Y mantiene al caballo gris.
Y quiero los ponys.
Está resuelto, entonces.
No habrá acuerdo luego de dejar
esta oficina e iremos a la corte.
De acuerdo. Esta es mi última oferta.
250 dólares.
Por eso obtendré
la absolución discutida...
...y me quedaré con la montura
de tu padre.
El caballo no es tuyo para venderlo.
La montura no está a la venta.
La mantendré.
Mi abogado probará que es mi caballo.
Vendrá por usted con una reprimenda.
¿Qué?
Bien, mira, oye con cuidado.
No ofertaré más.
Tomaré los ponys de vuelta y el caballo.
El cual es mío.
Y trato hecho...
...por 300 dólares. Tómalo o déjalo.
Y no me importa lo que sea.
Mi abogado no desea que considere nada
por menos de 325 dólares.
Pero lo aceptaré por 320 dólares.
Si me da 20 dólares por adelantado.
Esto es todo lo que tengo que decir
sobre el trato.
La hija de Frank Ross.
Pobre niña.
¿Te quedarás con nosotros,
o vuelves a casa con tu madre?
Me quedaré si pueden hospedarme.
Me he quedado en la funeraria.
En compañía de tres cadáveres.
Me sentí como Ezequiel...
...en el valle de los huesos secos.
Entonces, tienes la bendición de Dios.
Te quedarás
en la habitación de la abuela Turner.
Hemos duplicado los precios por la gente
en el pueblo para ver el ahorcamiento.
Eso estaba en la habitación
de tu pobre padre.
Eso es todo.
No hay "manos sueltas" en esta casa.
Si necesitas algo para poner esa arma...
...puedo darte un saco de harina
por 5 centavos.
¿Qué viste cuando llegaste?
Una mujer, estaba afuera en el patio...
...muerta con moscas en la cara.
Un viejo estaba adentro
con su pecho abierto por una escopeta.
Sus pies estaban quemados.
Estaba vivo aún, apenas.
Dijo que los chicos Wharton lo hicieron.
- Estaban borrachos.
- Objeción.
Es un rumor.
Mi declaración, su señoría.
Objeción denegada.
Prosiga Sr. Cogburn.
Los chicos Wharton, Otis y C.C.
estaban estaban encima de él.
Le preguntaron dónde estaba el dinero,
pero él no les dijo.
Quemaron sus pies con carozos de pino.
Les dijo que el dinero estaba
en la jarra de las frutas...
...bajo una piedra gris
en la esquina del ahumadero.
¿Y entonces?
Llegué después de un tiempo
considerable.
¿Qué hizo entonces?
El alguacil Potter y yo
fuimos al ahumadero.
Y la piedra había sido movida,
y la jarra con el dinero no estaba.
- Objeción, eso es especulación.
- A lugar.
Halló una piedra gris
en la esquina del ahumadero...
...con un hueco en ella.
Si el querellante va a brindar pruebas,
sugiero que sea bajo juramento.
Sr. Cogburn. ¿Qué halló, si lo hizo,
en la esquina de ese ahumadero?
La mitad de una piedra gris ahuecada,
y vacía.
- ¿Y qué hi--?
- Ni jarro ni nada.
¿Y qué hizo después?
Bueno, cabalgué hasta
la zona de los Wharton...
...cerca de donde el North Fork
choca con el canadiense.
- ¿Qué encontró?
- La bifurcación del canadiense.
Saqué mis largavistas y vimos a
los dos niños y a su papá, Aaron...
...allí abajo en el banco del arroyo
con unos chanchos.
Mataron a un cerdito.
Prendieron un fuego bajo un pote
para hervir el agua.
- ¿Qué hizo?
- Dije que éramos...
...los Alguaciles de los EE. UU.
y le grité a Aaron...
...que necesitábamos hablar
con sus dos hijos.
Él levantó un hacha...
...y comenzó a insultarnos
y a vilipendiar a este tribunal.
¿Y qué hizo luego?
Me alejé de el hacha.
Intenté hacerlo entrar en razón.
Mientras ocurría esto, C.C. se aproxima
al pote y detrás del vapor...
...agarra una escopeta.
Potter lo vio,
pero era demasiado tarde.
C.C. Wharton le apuntó a Potter
con un cañón...
...se dio vuelta para hacerme lo mismo
y entonces le disparé.
Cuando el anciano levantó el hacha,
le disparé.
Otis quiso huir, y le disparé.
C.C. Wharton y Aaron Wharton estaban
muertos cuando cayeron al piso...
...pero Odus sólo estaba herido.
¿Encontró el tarro con $120 dentro?
- Pregunta capciosa.
- Sostenido.
- ¿Qué sucedió luego?
- Encontré un jarro con $120 dentro.
- ¿Qué fue de Odus Wharton?
- Está allí sentado.
- Puede preguntar, Sr. Goudy.
- Gracias, Sr. Barlow.
Sr. Cogburn...
...durante sus cuatro años
como Alguacil de los EE. UU...
...¿a cuántos hombres le disparó?
Jamás le disparé al que no lo mereciera.
Bueno, esa no fue la pregunta.
¿A cuántos?
¿Le disparé o maté?
Limitémonos a los muertos,
así podremos tener una cifra razonable.
Como a doce o a quince.
Deteniendo a hombres escapando,
en defensa propia, etcétera.
"Como a doce", dice él.
"O quince."
Tantos, que no puede llevar
una cuenta precisa.
He examinado los archivos,
y puedo proporcionar una cifra exacta.
Creo que con esos dos niños Wharton
serían veintitrés.
¿Y a cuántos miembros de esta familia,
la familia Wharton, ha matado?
- ¿Familiares más cercanos o--
- ¿También le disparó...
...a Dub Wharton, el hermano?
Y a Clete Wharton, el medio hermano.
Clete le estaba vendiendo
alcohol de quemar a los chéroqui.
- Me atacó con un perno de un carro.
- ¿Un perno de un carro?
Usted estaba armado,
y él se acercó a usted...
...con nada más que el perno...
...de un carruaje?
He visto hombres hecho pedazos con cosas
más chicas que un perno de un carro.
- Me defendí.
- Regresando al otro encuentro...
...con Aaron Wharton
y los dos hijos que le quedaban.
Salió de su escondite
con su revólver en mano.
- Sí.
- ¿Cargado y sin seguro?
Bueno, si no está cargado
y sin seguro no dispara.
Y como su hijo, Aaron Wharton
avanzó contra un hombre armado.
Bueno, él estaba armado,
¡tenía un hacha en la mano!
Creo que había testificado que Ud.
se había alejado de Aaron Wharton.
- Es cierto.
- ¿En qué dirección iba usted?
Siempre voy hacia atrás
cuando me alejo.
Muy divertido.
Ahora, él avanzó contra Ud. muy
parecido a como lo hizo Clete Wharton...
...amenazándolo con ese
viejo pernito de carro...
...un periódico doblado o lo que fuere.
Sí, Sr. Comenzó a insultar...
- ...y a ser una amenaza.
- ¿Y Ud. se estaba alejando?
¿Cuántos pasos dio
antes de que comenzara el tiroteo?
Siete u ocho pasos.
Entonces, Aaron Wharton
lo siguió a usted...
...alejándose de su fogata...
...siete u ocho pasos.
¿Cuánto sería?
¿Cinco o seis metros?
Supongo.
¿Quiere explicarle a este jurado, Sr.
Cogburn, por qué el Sr. Wharton...
...fue hallado al lado de su pote
para lavar con un brazo en el fuego...
- ...con la manga y la mano ardiendo?
- Bueno--
- ¿Movió el cuerpo luego de dispararle?
- ¿Por qué haría eso?
¿No arrastró el cuerpo hasta la fogata
y arrojó su brazo en él?
- No, señor.
- Dos testigos, que llegaron...
...a la escena del crimen, testificarán
sobre la ubicación del cuerpo.
Ud. no recuerda haber movido el cuerpo.
Entonces fue
una emboscada a sangre fría...
...mientras el pobre del Sr. Wharton
estaba ocupándose de la fogata.
¡Objeción!
Si allí es donde estaba el cuerpo,
puede que lo haya movido.
No lo recuerdo.
¿Por qué movió el cuerpo, Sr. Cogburn?
Eso cerdos, que estaba hurgando,
puede que lo hayan movido.
No lo recuerdo.
Maldito cobarde hijo de puta.
- Sr. Cogburn.
- ¿Qué quiere?
- Me gustaría hablar un minuto con Ud.
- ¿Qué pasa?
Me han dicho Ud. es un hombre
con temple de acero.
¿Qué quieres, niña?
Habla rápido, es hora de comer.
Permítame hacerlo.
Lo prepara demasiado seco.
Busco al hombre que mató a mi padre,
Frank Ross, frente a la pensión monarca.
El hombre se llama Tom Chaney.
Dicen que está en territorio indio,
y necesito que alguien lo vaya a buscar.
- ¿Cómo te llamas, niña?
- Me llamo Mattie Ross.
Vivimos en el condado de Yell.
Mi madre está en casa cuidando a
hermana Victoria y a mi hermanito Frank.
Te conviene ir a casa con ellos.
Necesitarán ayuda con las malteadas.
Hay una orden de arresto por Chaney.
El gobierno le pagará dos
dólares por entregarlo...
...más diez centavos por
kilómetro por cada uno de ustedes.
Y además, yo le pagaré una
recompensa de cincuenta dólares.
¿Qué eres?
¿Qué tienes en tu bolso?
Dios mío, un bolso para un arma.
No eres más grande que
un pastelillo de maíz.
¿Qué haces con una pistola como esta?
Tengo la intención de
matar a Tom Chaney con ella.
- ¿Matar a Tom Chaney?
- Si la ley no lo hace.
Esta pieza hará
el trabajo por ti...
...si encuentras una poste alto donde
apoyarla y una pared detrás tuyo.
Nadie aquí conoció a mi padre...
...y temo que no se haga nada
con Chaney salvo que yo lo haga.
Mi hermano es un niño, y mi madre
está indecisa y afectada por la muerte.
No creo que tengas 50 dólares.
Tengo un contrato con
el Teniente Stonehill...
...el cual me pagará
mañana, o el día siguiente...
...una vez que un abogado lo refrenda.
No creo en cuentos de hadas o sermones
o historias acerca de dinero, niña...
...pero gracias por el cigarrillo.
¿Tu mamá no te está
esperando en casa, querida?
Mi asuntos aún no han terminado.
Sra. Floyd, ¿no se ha
desocupado ninguna habitación?
La abuela Turner...
La cama es bastante angosta.
El segundo piso al fondo se desocupó...
...pero ese caballero en el
porche acaba de tomarla.
Pero no te preocupes, querida.
No molestas a la abuela Turner.
Me llamo La Boeuf.
Acabo de llegar del condado Yell.
No tenemos payasos de
rodeo en el condado Yell.
Un comentario atrevido
no te servirá conmigo.
Vi a tu madre ayer a la mañana.
Quiere que vuelvas a tu casa.
¿Cuál era su asunto allí?
Este es un hombre que creo que conoces.
Lo llamaste Tom Chaney... eso creo.
Aunque durante los meses en que lo
he seguido ha usado los nombres...
...Theron Chelmsford,
John Todd Andersen y otros.
Merodeaba en Monroe, Louisiana
y Pine Bluff, Arkansas...
...antes de aparecer
en la casa de tu padre.
¿Y por qué no lo atrapó en Pine Bluff,
Arkansas o Monroe, Louisiana?
- Él es astuto.
- Yo pensé que era medio tonto.
- Ese era su acto.
- Era uno bueno.
- ¿Trabaja para la ley?
- Así es.
Soy un "Ranger" de Texas.
Eso lo hace importante en ese estado.
En Arkansas, debería saber
que esos adornos y ese título...
...no lo convierten en
un objeto de diversión.
¿Por qué ha estado persiguiendo
ineficazmente a Chaney?
Disparó y mató a un senador del
estado llamado Bibs en Waco, Texas.
La familia de Bibs
ofreció una recompensa.
¿Y por qué Chaney mató a este senador?
Entiendo que hubo una
discusión acerca de un perro.
- ¿Sabes algo del paradero de Chaney?
- Está en los alrededores...
...y tengo pocas esperanzas de
que usted reciba su recompensa.
- ¿Por qué?
- Mi hombre lo vencerá.
He contratado a un alguacil.
El más duro que hay.
Y conoce a la pandilla
de Lucky Ned Pepper...
...con la que se dice
que Chaney está enredado.
Bueno, me uniré a ti y a tu alguacil.
No, el alguacil Cogburn
y yo estamos bien.
Será para nuestra ventaja mutua.
Tu alguacil, presumo, conoce el
territorio, yo conozco a Chaney.
Es un trabajo para al menos
dos hombres capturarlo con vida.
Cuando Chaney sea capturado será
llevado a Fuerte Smith para ser colgado.
No dejaré que lo lleven a Texas a que
lo cuelguen por matar a un senador.
No es importante dónde
sea colgado, ¿o sí?
Lo es para mí. ¿Lo es para usted?
Significa mucho dinero para mí,
han sido muchos meses de trabajo.
Lamento que le paguen
a destajo y no salario...
...y que haya sido eludido durante
todo el invierno por un tonto.
No endulzas mucho tus declaraciones.
Cuando me senté allí, viéndote,
estuve pensando en robarte un beso...
...aunque eres muy joven y
enferma y poco atractiva también...
...pero ahora se me ocurre darte
cinco o seis golpes con mi cinturón.
Una cosa sería igual de
desagradable como la otra.
Si mojara su peine,
podría domar ese mechón.
Mattie, me gustaría que
me dejaras estos asuntos...
...por completo a mí o por lo menos...
...darme la cortesía de consultarme
antes de acceder a estos acuerdos.
No te estoy regañando, pero estoy
diciendo que tu testarudez...
...te pondrá en aprietos algún día.
Confío en que el documento adjunto...
...te permitirá concluir tus
negocios y retornar al condado de Yell.
Sinceramente, J. Mulden Daggett.
Yo estaba tan mal ayer
como usted luce hoy.
Por supuesto usted no tiene que
compartir la cama con la abuela Turner.
No estoy familiarizado
con la abuela Turner.
Si es una residente de la ciudad, no me
sorprende que tenga alguna enfermedad.
La malaria de este lugar
ha arruinado mi salud...
...como mis finanzas.
- Te debo dinero.
- No ha hecho un mal negocio.
Ciertamente no.
Te estoy pagando por
un caballo que no poseo.
Y recuperé un conjunto
de ponis inútiles...
...que no puedo volver a vender.
- Olvida el caballo gris.
- Un cadáver.
Lo estaba viendo con la luz equivocada.
Lo estoy viendo con la luz
de la eterna verdad de Dios.
Su enfermedad lo está deprimiendo.
Pronto encontrará otro
comprador para los ponis.
Bueno, tengo una tentativa oferta
de diez dólares por cabeza...
...de "Jabones Pfitzer"
en Little Rock.
Sería una pena destruir
tan buenas pieles de caballo.
Así es. Estoy seguro
que el negocio no saldrá.
Mire, necesito un pony y pagaré
diez dólares por uno de ellos.
No. Ese era el precio
por lote. No, no...
Espera un momento.
¿Estamos comerciando nuevamente?
Éste es hermoso.
No sabe que tiene un jinete.
Eres demasiado liviana.
Piensa que tiene un tábano encima.
Es muy enérgico.
Lo llamaré Pequeño Blackie.
Es un buen nombre.
¿Qué le gusta como recompensa?
Bueno, señora, es un caballo.
Así que le gustan las manzanas.
Agradécele al Sr. Stonehill por mí.
No, señora, se supone
que no debo pronunciar su nombre.
Ve. Duerme.
Está bien. Voy a despertarlo.
Alguacil Cogburn.
Soy yo, Mattie Ross, su empleadora.
¿Cuánto tiempo falta
para que esté listo para irse?
- ¿Ir adónde?
- Al Territorio Indio...
...a buscar a Tom Chaney.
Eres la niña desconsolada
con las historias de El Dorado.
¿Cuánto dinero tienes allí?
Dije 50 dólares para recuperar a Chaney.
¿No me cree?
Bueno, no lo sabía.
Eres difícil de entender.
¿Cuánto tiempo le falta
para que esté listo para partir?
Bueno, espera, hermana.
Recuerdo tu oferta, pero no recuerdo
estar de acuerdo con ella.
Si voy a ir en contra de Ned Pepper...
...entonces necesitaré 100 dólares.
Eso te diré. 100 dólares.
Para atrapar a tu hombre,
100 dólares.
Tomaré esos 50 por adelantado.
Habrá gastos.
Está tratando de aprovecharse de mí.
Te estoy dando el precio para niños.
No soy un estafador. Soy un viejo
durmiendo en una cama de cuerda...
...en una habitación
detrás de un supermercado chino.
- No tengo nada.
- Quiere seguir bebiendo whisky.
No necesito comprar eso.
Lo confisco.
Soy un oficial de la Corte.
Gracias.
100 dólares, ese es el precio.
No debo quejarme.
¿Podemos salir esta tarde?
¿Podemos?
Tú no irás, no es parte de eso.
Me juzga mal si cree que soy tan tonta
en darle 50 dólares...
...y verlo simplemente cabalgar.
Soy un alguacil
estadounidense garantizado.
Eso pesa poco conmigo.
Veré el acto realizado.
Malditos patos.
No puedo ir en contra de Ned Pepper...
...y una banda de tipos duros
y cuidar a un bebé al mismo tiempo.
No soy un bebé.
No voy a parar en casas de huéspedes,
con camas cálidas y comida caliente.
Será un viaje rápido
con cómidas livianas.
Se dormirá sólo sobre la tierra.
Bueno, he dormido afuera
por la noche antes.
Papá me llevó a mí y a Pequeño Frank...
...a cazar mapaches el verano pasado
en el Petit Jean.
Estuvimos en el bosque toda la noche.
Nos sentamos alrededor de un gran fuego
y Yarnell contó historias de fantasmas.
La pasamos bien.
¿Caza de mapaches?
Esto no es una cacería de mapaches.
Es la misma idea
que una cacería de mapaches.
No está comprendido en 65 km.
en ser una cacería de mapaches.
Sólo está intentando hacer sonar
su trabajo más difícil de lo que es.
Aquí está el dinero.
Mi objetivo es conseguir
a Tom Chaney...
...y si no es valiente,
encontraré a alguien que sí.
Todo lo que oído hasta ahora
es hablar.
Sé que puede beber whisky, roncar,
escupir, revolcarse en inmundicia...
...y lamentar su estado.
El resto ha sido fanfarronería.
Me dijeron que tenía valor
y es por eso que vine a Ud.
No estoy pagando por hablar.
Puedo tener toda la charla...
...que necesito y más
en la pensión Monarca.
Deja el dinero.
Encuéntrame aquí a las 7 mañana...
...y empezaremos nuestra
cacería de mapaches.
Querida Madre.
Estoy a punto de emprender
una gran aventura.
He averiguado que Tom Chaney
ha huido por tierras remotas.
Y voy a ayudar a las autoridades
en la búsqueda.
Sabes que papá querría
que sea firme.
Como siempre lo fue.
Pero no te preocupes por mi causa.
Aunque ande en el valle
de la sombra de la muerte...
...no temeré a ningún mal.
El autor de todas las cosas
cuida de mí.
Y tengo un hermoso caballo.
Besa al pequeño Frankie por mí,
y pellizca la mejilla de Violet.
La muerte papá pronto será vengada.
Me voy de la Nación Choctaw.
¿Dónde está el alguacil Cogburn?
Se fue.
Dejó esto.
Aquí dentro hay un boleto de tren
de vuelta a tu casa. Úsalo.
Para cuando leas esto,
estaré al otro lado del río...
...en el Territorio Indio.
La búsqueda sería inútil.
Volveré con tu hombre, Chaney.
Déjame con mi trabajo.
Reuben Cogburn.
¿Es el alguacil Cogburn?
Ese es el hombre.
¿Con quién está?
No lo sé.
Bueno, llévame al otro lado.
Así que eres la fugitiva.
El alguacil me dijo que aparecerías.
Te presentaré al Alguacil.
Esa es una historia. Suelte mi caballo.
Tengo negocios al otro lado del río.
Si no da vuelta
y me lleva al otro lado...
...puede encontrarse en la Corte,
donde no quiere estar.
Tengo un buen abogado.
¡Oye!
Vamos, Pequeño Blackie.
Vamos.
Es un buen caballo.
Te daré 10 dólares por él.
¿Del dinero que me robó?
No fue robado.
Estoy tras tu hombre.
Iba a acompañarlo.
Si no lo hago, no hay trato y será
como si se hubiera robado mi dinero.
Suba a la chica, de nuevo, al ferry.
El camino es largo
y no hay tiempo que perder.
Si regreso será para denunciar
en la Oficina del Alguacil...
...el robo de mi dinero.
Y se dice "fútil", alguacil Cogburn.
"¿La persecución sería fútil?".
No se dice "futil".
Es hora de que te dé una paliza.
Obedece a tus mayores.
O me conseguiré una vara de abedul
y te marcaré la pierna.
¿Permitirá que él haga eso, Alguacil?
No, no lo creo.
Guárdate tu vara, La Boeuf.
Terminaré lo que empecé.
Sería el mayor error
que cometerás en tu vida.
Tú, vaquero de Texas.
Idolatrado por una niñita.
No estoy acostumbrado
a una fogata tan grande.
En Texas las hacemos con ramitas...
...o astillas de búfalo...
...para cocinar las raciones de porotos
de la cena.
Y, es política de los Ranger...
...no acampar en el mismo sitio
donde se enciende la fogata.
Sería una gran imprudencia hacerse notar
en un país deshabitado.
¿Cómo supiste
que Bagby tenía información?
Tiene un negocio.
¿Y eso hace que sepa sobre
movimientos en el territorio?
Estamos en una zona salvaje.
Y cualquiera que venga...
...buscando
cualquier tipo de artículo...
...debe ir a comprarle a él.
Tonterías.
Las serpientes duermen
en esta época del año.
Supieron que era hora de despertar.
Déjenme llevar una soga a mí también.
La serpiente no te molestaría.
Eres menudita y huesuda.
Deberías ir a recoger agua para mañana
y dejarla al lado de la fogata.
- Esta noche el arroyo se congelará.
- No volveré allí.
Si quiere agua, vaya a buscarla.
Tienen suerte de viajar por un sitio
donde el manantial está tan a mano.
En mi tierra puedo cabalgar durante días
sin ver agua subterránea.
Tuve que sorber agua sucia
del casco del caballo...
...y agradecí poder hacerlo.
Si alguna vez me topara
con uno de sus Ranger...
...y me dijera que nunca bebió agua
de la huella de un caballo...
...creo que le daría la mano y
le convidaría un cigarro Daniel Webster.
¿No lo crees?
Sí, lo creí;
las primeras 25 veces que lo oí.
Tal vez, sea cierto.
Tal vez sorber agua de la tierra
sea política de los Ranger.
Te estás preparando para
demostrarnos tu ignorancia, Cogburn.
No me importa una bromita
contra mi persona.
Pero no oiré nada contra los Ranger,
dicho por un tipo como tú.
¿Cuánto hace que montan ovejas?
Mi apalusa blanco seguirá galopando...
...cuando el semental americano tuyo
se quede sin aliento y caiga muerto.
Bromea sobre eso.
Sólo tratas de montar un show
para esta chica, Mattie...
...porque piensas que es muy charlatana.
Eso diría una mujer.
Sí, bien dicho.
Hazme ver como un tonto, ante la chica.
Creo que te tiene bastante bien calado.
¿Les gustaría oír la historia
del "Visitante de medianoche"?
Uno de los dos
tiene que ser el "visitante".
Le diré qué decir.
Y los otros personajes los haré yo.
- Buenos días, alguacil.
- Buenos días.
¿Dónde está el Sr. La Boeuf?
En el arroyo, haciendo sus necesidades.
Alguacil Cogburn, aprovecho la
oportunidad para hablar en privado.
Deduzco que usted y el Sr. La Boeuf
llegaron a cierto...
...acuerdo.
Y, por ser quien lo contrató, creo que
tengo derecho a saber los detalles.
¿Los detalles?
Entregaremos a Chaney al juez...
...y como iré con el ranger a Texas...
...en donde ofrecen una gran recompensa
por su captura, nos la repartiremos.
No quería que lo llevaran a Texas...
...para que sea condenado ahí
según sus leyes.
Eso no fue lo que acordamos.
Lo que quieres
es que lo encierren y lo condenen.
Quiero que sepa que lo condenan
por matar a mi padre.
Puedes hacérselo saber.
Puedes decírselo personalmente.
Puedes escupirlo...
...y hacerle comer la arena del camino.
Puedo sujetarlo mientras lo haces.
Mejor aún.
Le despellejaré
las plantas de los pies...
...y te daré pimienta india
para que se la frotes en la herida.
¿Acaso eso no vale 100 dólares?
No, no es así.
Cobraré venganza a mi modo.
¿Acaso piensa que le pago
para que lo haga a su modo?
Es hora de que aprendas...
...que no puedes hacer las cosas
según tu antojo...
...en todos los casos.
Si consideras que no cumplí
con tus términos...
...te devolveré el dinero
al finalizar este viaje.
Pequeño Blackie y yo cabalgaremos
hasta la Oficina del Alguacil.
- Esto es una estafa.
- Como quieras.
¿Qué pasa?
Es una conversación de negocios.
¿Así la llamas?
Me parece que sigues siendo el ídolo
de la niñita.
- ¿Dijiste "ídolo"?
- Así es.
No hay idolatración.
Mi trato con el alguacil...
...es previo al tuyo.
Tiene fuerza de ley.
¿Fuerza de ley?
Este tipo es un famoso matón.
Cabalgaba a la luz de la luna
con Quantrill...
- ...y Bloody Phil Anderson.
- Esos tipos eran patriotas...
...basura de Texas.
Asesinaron mujeres y niños
en Lawrence, Kansas.
¡Eso es una maldita mentira!
¿En qué ejército estuvo, "señor"?
Estuve en Shreveport...
...al principio, con Kirby Smith;
luego con--
¿De qué lado estuviste?
Estuve en el Ejército
de Northern Virginia, Cogburn.
Y no tengo de qué avergonzarme
cuando lo digo.
Si ha servido al Capitán Quantrill--
¡Capitán!
Capitán Quantrill.
Es... de verdad.
- Mejor déjalo, LaBoeuf.
- ¿Capitán de qué?
Bien, entonces.
No hay suficientes dólares
en el estado de Texas...
...para que valga la pena mi tiempo
para escuchar sus opiniones.
Nuestro acuerdo está anulado.
Eso me conviene.
¡Cada hombre por sí mismo!
Felicitaciones, Cogburn.
Se ha graduado de merodeador
a una nodriza.
Adiós.
No lo necesitamos,
¿verdad, alguacil?
Extrañaremos su carabina.
Sirve para salir vivo de aquí.
¡Oye!
Vete.
Quédate aquí, hermana.
Voy a ver a Bagby.
¿Chaney ha estado aquí?
No.
Coke Hayes sí, hace dos días.
Coke viaja con el Suertudo Ned.
Compró suministros con esto.
Bueno, esta es una pieza de oro
de papá.
Tom Chaney, ¡allí vamos!
No es la única pieza de oro
de California en el mundo.
Son raras aquí.
Son raras.
Pero si es de Chaney...
...podría fácilmente significar
que el Suertudo Ned...
...y su pandilla cayeron sobre él
cuando se encontró con ellos.
Chaney podría ser un cadáver.
Sería una decepción, alguacil.
¿Qué hacemos?
Perseguirlos.
Ned es un asunto pendiente
para los alguaciles de todos modos...
...y cuando lo tengamos,
también tendremos a Chaney.
O podemos conocer
el paradero de su cuerpo.
Bagby no sabía
en qué dirección se fueron...
...pero ahora que sabemos
que pasaron por aquí...
...deben estar yendo
por uno de dos caminos:
Hacia el norte, en dirección
a las Montañas Tortuosas...
...o empujando más hacia el oeste.
Sospecho que van por el norte,
hay más para robar.
Compré un lugar para comer...
...llamado La Rana Verde.
Comencé a llamarme Burroughs.
Pero mi forma de beber empeoró.
A mi esposa no le importaba
la compañía de mis amigos del río.
Decidió volver
con su primer esposo...
...un empleado de una ferretería.
Dijo: "Adiós, Reuben".
"Un amor por la decencia
no permanece en ti".
Una mujer divorciada
hablando de decencia.
Le dije: "Adiós, Nola".
"Espero que ese vendedor de clavos
te haga feliz este tiempo".
Se llevó a mi hijo también.
Nunca se preocupó por mí
de todos modos.
Creo que le hablé duramente.
No quise decir nada con eso.
No quisieras ver un niño
más torpe que Horace.
Apuesto a que rompió 40 copas.
¿Es Chaney?
No reconocería
la planta de sus pies.
Bueno, tendrás que trepar y mirar.
Yo estoy demasiado viejo y gordo.
Ahora La Rana Verde
tiene un mesa de billar.
Sirvió a mujeres y hombres...
mayormente hombres.
Intenté hacerla funcionar yo mismo
durante un tiempo...
...pero no pude mantener
una buena ayuda.
Nunca aprendí cómo comprar carne.
¿Es él?
Creo que no.
No, córtalo.
¿Por qué?
Podría conocerlo.
Allí fue cuando salí
a las llanuras estacadas de Texas.
Le disparé a un búfalo
con Vernon Shaftoe...
...y un indio de cabeza
plana llamado Olly.
Los mormones liquidaron a Shaftoe
en Great Salt Lake City...
...pero no me preguntes para qué.
Llámalo un malentendido y déjalo así.
Bueno, los grandes y peludos...
...se han ido ahora.
Una maldita vergüenza.
Daría tres dólares ahora
por una lengua de búfalo en escabeche.
¿Por qué lo colgaron tan alto?
No lo sé.
Posiblemente creyeron
que lo haría más muerto.
No conozco a este hombre.
¿Lo colgaste?
¿Por qué se lleva al ahorcado?
¿Lo conocía?
No.
Pero es un cadáver.
Probablemente valga algo
en el comercio.
Pero mi segunda esposa, Edna.
Tenía la noción.
Quería que fuese un abogado.
Compró un pesado libro llamado
Daniels en Instrumentos Negociables...
...y me puso a leerlo.
Nunca pude conseguir
un control sobre él.
Estaba feliz como para dejarlo de lado
y salir de Texas.
No hay más que seis árboles
entre allí y Canadá...
...y no crece más nada,
pero tienen etiquetas.
Fui a--
- Lo sabía.
- ¿Saber qué?
Nos están siguiendo.
Le pedí al indio que indicara con un
tiro si había alguien en nuestro camino.
¿Deberíamos estar preocupados, Alguacil?
No, es el Sr. LaBoeuf
usándonos como perros de caza...
...con la esperanza de interrumpir
una vez que hayamos lavado la presa.
Tal vez podríamos volver
sobre nuestros pasos...
...y confundir el camino
de una manera inteligente.
No, esperaremos aquí...
...le ofreceremos un cordial saludo
a nuestro amigo...
...y le preguntaremos
hacia dónde se dirige.
No eres LaBoeuf.
Mi nombre es Forster.
Practico...
Odontología en la Nación.
También artes veterinarias.
Y medicina...
...en aquellos humanos
que lo acepten.
El trabajo para ti,
lo tienes atorado ahí.
Lo compré a un indio, quien dijo
que lo obtuvo honestamente.
Le di dos espejos dentales y
una botella de expectorante.
¿Alguien de ustedes...
...necesita atención médica?
No.
Se va a poner frío.
¿Sabes de algún lugar para refugiarse?
Tengo mi piel de oso.
Quizá quieran dirigirse a lo
del Original Grasiento Bob.
Construyó una trinchera en
un hueco sobre el río Carolina.
Si cabalgan por el río...
...no podrán dejar de verlo.
Bob el Grasiento, el Original...
...Grasiento Bob...
...está cazando al
norte del Picketwire...
...y no se enojará por su uso.
- Muchas gracias.
- Tomé sus dientes.
Consideraré una oferta...
...por el resto de él.
Toma mi saco.
Deslízate por el techo.
Si no son amigables, te daré una
señal para tapar la chimenea.
¿Quién está afuera?
Buscamos refugio.
No hay lugar para ustedes, váyanse.
- ¿Quién está adentro?
- Váyanse.
Soy un oficial federal.
¿Quién está adentro?
¡Un metodista y un hijo de puta!
Soy Rooster Cogburn.
Columbus Potter y otros cinco
alguaciles están aquí afuera conmigo.
Tenemos una cubeta de aceite de carbón.
Quemaremos tu casa en
un minuto por ambos lados.
Solo son dos.
Adelante y apuesta tu vida.
¿Cuántos hay adentro?
Solo nosotros dos.
Pero mi compañero está herido...
...y no puede caminar.
¿Es ése Emmet Quincy?
Dijiste que había
un hombre en el techo.
Pensé que era Potter.
Siempre fuiste un tonto, Quincy,
y sigues en verdad igual.
Aquí hay mucho maíz cocido.
Muchachos ¿estaban
esperando a alguien?
No, son para la cena y el desayuno.
Me gustan los
desayunos abundantes.
El maíz se abulta
más de lo que piensas.
Y también una buena
reserva de whiskey.
¿Por qué muchachos, andan
afuera cocinando banquetes?
Solo cenábamos.
No sabíamos quién estaba
afuera con este clima.
Pudo haber sido algún loco.
Cualquiera puede
decir que es un alguacil.
Me duele la pierna.
Apuesto a que sí.
¿Cuándo fue la última vez que viste
a tu viejo amigo Ned Pepper?
No lo conozco. ¿Quién es él?
Me sorprende que no lo recuerdes.
Es un tipo delgado, nervioso y rápido.
Su labio está todo deshecho.
Eso no me recuerda a nadie.
Hay un muchacho nuevo...
...que puede andar con Ned.
Tiene una marca de pólvora
en la cara, una zona negra.
Se hace llamar "Chaney".
Algunas veces es Chelmsford.
Lleva un rifle Henry.
Eso no me recuerda a nadie.
Marca negra, recordaría eso.
No recuerdas nada de lo que
quiero saber, ¿verdad, Quincy?
¿Qué sabes tú, Moon?
El no conoce a los muchachos
que andas buscando.
No conozco a esos muchachos.
Siempre trato de ayudar a la ley.
Para la hora que
lleguemos a Port Smith...
...esa pierna estará a reventar
como la cinta del sombrero de Dick.
Estará amortecida...
...y la tendrán que cortar.
Y si vives para entonces, te tendré dos
o tres años en el edificio federal...
- ...ahí en Detroit.
- Estás tratando de confundirme.
Allá te enseñarán a
leer y a escribir; pero...
...el resto no será tan bueno.
Sus muchachos pueden
ser crueles con un cojo.
- Estás tratando de confundirme.
- Ahora...
...si me das información
acerca de Ned...
Te llevaré a la tienda de Bagby mañana,
para sacarte esa bala de tu pierna.
Luego te daré tres días para
abandonar el territorio.
No conocemos a los
muchachos que andas buscando.
- Ni yo su pierna.
- Yo estaba--
Deja de parlotear.
Es mejor que sea yo quien hable.
- Diría si supiera--
- Somos tramperos cansados.
¿Tú que haces aquí?
El hombre Cheney, el de la cara
marcada, mató a mi padre.
Era un bebedor de whisky como tú
y eso lo llevó al final a matarlo.
Si contestas las preguntas
del alguacil, él te ayudará.
Tengo un buen abogado en
casa y también te ayudará.
Estoy desorientado por esto.
¿Por qué ella está aquí?
No estés moviendo la boca a esta gente,
Moon. No muevas la boca a ese engendro.
No me gustas. Espero que vayas
a la cárcel. Mi abogado no te ayudará.
Mi pierna me está
dando convulsiones.
Sí, un joven como tú no
quiere perder su pierna.
- Tú sabes--
- Ahora, cálmate.
Está tratando de confundirte.
Vimos a Ned y Haze hace dos días.
¡No te hagas el tonto!
¡Si soplas te mataré!
Estoy acabado, necesito un doctor.
Estuvimos con Nate y Haze hace dos días.
¡Maldición!
Dios.
Estoy muriendo.
Hagan algo.
Ayúdenme.
No puedo hacer nada por ti, hijo.
Tu compañero te ha matado, como yo a él.
No me dejen aquí tirado.
No dejen que los lobos me devoren.
Veré que seas enterrado debidamente.
Háblame de Ned. ¿Dónde lo viste?
Hace dos días.
En la tienda de Bagby.
Vendrán aquí esta noche para
remontar y buscar "sofky".
Acaban de robar el Katy
Flyer en el cambio de vagones.
Estoy muerto.
Envíenle la noticia a mi
hermano, George Garret.
Es un viajero del clero
metodista en el sur de Texas.
¿Le digo que eras un forajido?
No importa.
Sabe que soy un explorador.
Lo veré después,
caminando las calles de la gloria.
No busques a Quincy.
- ¿Qué haremos cuando lleguen aquí?
- Ellos cabalgarán arriba.
Lo que queremos es tenerlos
a todos en el refugio.
Yo mataré al último que entre, y
luego los tendremos en un barril.
¿Les dispararás por la espalda?
Sabrán que nuestras
intenciones son serias.
Luego los llamaré...
...y les preguntaré si desean
ser capturados con vida.
Si no...
...les dispararé a medida que salgan.
Confío en que al tener tres de
los suyos muertos, se acobardarán.
Muestras mucha confianza.
Es pan comido.
Una vez, en Nuevo México...
...éramos perseguidos por siete hombres.
Di vuelta a Bo y tomé las riendas
con mis dientes y cabalgué...
...hacia ellos disparando dos rifles
de seis que llevaba en mi montura.
Bueno...
...supuse que eran hombres casados
que amaban a sus familias...
...mientras se dispersaban
y corrían a casa.
Eso es difícil de creer.
- ¿Qué cosa?
- Un hombre cabalgando hacia siete.
Bueno, es verdad.
Si vas hacia un hombre lo
suficientemente serio y rápido...
...éste no tiene tiempo de pensar
cuántos hay con él, sólo piensa...
...en si mismo y cómo librarse de
la furia que está por caer sobre él.
¿Por qué lo perseguían?
Robé un banco de altos intereses.
No puedes robar a un ladrón, ¿verdad?
Nunca robé a un ciudadano.
- Nunca le quité el reloj a un hombre.
- Todo es robar.
Esa es la postura que
tomaron en Nuevo México.
Un hombre.
No pensé que enviarían a un explorador.
Maldición.
Es La Boeuf.
Tenemos que avisarle, Alguacil.
Muy tarde.
¿Qué haremos, Alguacil?
Nos sentaremos. ¿Qué hace él?
El de las chaparreras
lanudas es Lucky Ned.
Eso es todo.
Eso no salió bien.
Te las arreglaste para poner una
vuelta en mi cuerda, compañero.
Estoy gravemente herido.
Sí, un poco herido.
También me dispararon...
...con un rifle.
Eso fue porque mi plan no se
desarrolló como había previsto.
Te dispararon en el hombro,
pero la bala te atravesó.
¿Qué te pasó en la boca?
Creo que me mordí.
Tienes un par de dientes flojos...
...la lengua está
cortada casi por completo.
Es muy pequeña para coserla
así que la arrancaré.
Conozco a un cochero...
...que se mordió la lengua
al caerse de un caballo.
Con el tiempo aprendió a
hacerse entender más o menos.
Sólo la arrancaré.
¿Qué dices?
Cósela.
Muy bien.
Es imposible atar una
herida en la lengua.
Una lástima. Acabamos de
cruzarnos con un doctor...
- ¿Alguacil?
- ...pero no sé a dónde se dirigía.
Yo también lo vi.
Así es como llegué aquí.
Ninguno de estos hombres es Chaney.
Lo sé, conozco a ambos.
El feo es Poke Hague.
Y el más feo es Clement Parmalee.
Parmalee y sus hermanos
tienen una demanda de plata...
...en las Montañas Winding Stair.
Y apuesto que allí es hacia
donde Lucky Ned se dirige.
Dormiremos aquí.
Seguiremos en la mañana.
Prometimos enterrar a
esa pobre alma dentro.
La tierra es dura.
Si estos hombres deseaban
un entierro digno...
...debieron haberse
hecho matar en el verano.
Duerme bien, Pequeño Blackie.
Creo que mañana alcanzaremos
nuestro propósito.
Estamos acercándonos a su rastro.
Parece que alcanzaremos a Tom Chaney
en las Montañas Winding Stair.
No me gustaría estar en sus zapatos.
Según entiendo, Chaney o...
...Chelmsford, como se
hacía llamar en Texas...
...le disparó al perro del Senador.
Cuando el Senador protestó...
...Chelmsford le disparó a él también.
Ahora, se puede discutir
que el disparo al perro...
...fue meramente una instancia
de malum prohibitum...
...pero el disparo al senador es sin
dudas una instancia de malum in se.
¿"Malla-men" qué?
Malum in se.
La diferencia está entre un
acto que está mal por si mismo...
...y un acto que está mal de acuerdo
a nuestras leyes y costumbres.
Es latín.
Estoy impactado de que
a pesar que La Boeuf...
...le han disparado, pisoteado
y casi cortado la lengua...
...no sólo no deja de hablar,
sino desparrama su vocabulario.
Una vez estuve cerca de 270 metros
de Chelmsford.
Lo más cerca que había estado.
Con una carabina Sharp,
dentro del rango.
Pero estaba montado, y tenía
la opción de disparar a la ligera...
...o desmontar y disparar apoyado.
Lo que permitiría a Chelmsford
aumentar la distancia.
Disparé montado.
No acerté.
No puedes darle a alguien a 270 metros
con un arma apoyada en Gibraltar.
Una carabina Sharp es un instrumento
de extraño equilibrio y precisión.
No dudo que el arma sea sólida.
# Mi ropa es harapienta
y mi lenguaje es rudo #
# Mi pan es de maíz,
pero es sólido y duro #
# Y así soy feliz,
y vivo a mi gusto #
# En melaza de sorgo,
tocino, y queso #
Greer county bantler.
No creo que haya dormido.
El fuerte Smith está a buena
distancia, LeBoeuf, así que yo...
...animaría a esa criatura que montas
para llegar en un día.
Aquí un hombre con un sólo
brazo se ve como presa fácil.
¿Y un hombre con un ojo,
que no puede disparar?
¿Por qué no regresas tú, Cogburn?
Lo haré bien.
Sé dónde están las tierras
de los Parmalee.
Estoy ileso, tengo provisiones,
y acordamos separarnos.
No puedes deshacer nuestro acuerdo.
Fuiste tú quien me disparó.
El señor LeBoeuf tiene
un punto, Alguacil.
Es injusto llevar ventaja en una
competencia por disparar a su contrario.
Maldición. No acepto que den por
hecho que le disparé a LeBeouf.
Había muchas armas disparando.
Oí el rifle, y luego sentí la bala.
Fallaste el tiro, Cogburn.
¿Fallé mi tiro?
Estás más discapacitado sin
un ojo, que yo sin un brazo.
Puedo darle al ojo de un
mosquito a 80 metros.
Ese chino me está pasando
cartuchos baratos otra vez.
Pensé que ibas a decir que
el sol te dio en tus ojos.
O mejor dicho, "tu ojo".
Dos a la vez.
Despedazaré uno en lo alto.
No dispares.
- Ya está.
- ¿Ya está?
- Fué mi bala.
- ¿Tu bala?
Si le das a lo que apuntas,
explica lo de mi hombro.
Tirando al pan de maíz en la pradera,
no nos acercaremos a Ned Pepper.
Uno más. Esto lo probará.
Por favor, no dispares.
Para encontrar nuestro
camino de regreso.
¿Lucky Ned?
¡Lucky Ned!
Muy bien, Cogburn.
¿Ahora qué?
Maldición.
Cogburn no quiere que
coma de sus reservas.
Que tonto. No ha comido en todo el
día, y son mis reservas no las de él.
Deja que pase hambre.
Él no rastreó.
No disparó.
A excepción de los comestibles.
Esa fue tu iniciativa.
No contribuye.
Un hombre que camina frente a las balas.
El Sr. LeBoeuf corrió solo frente
a la pandilla de Ned Pepper...
...mientras disparábamos a cubierto.
- ¿Disparábamos?
- Es injusto condenar a un hombre...
...con la mandíbula hinchada y la lengua
destrozada...
...que por lo tanto no puede levantarse
en su defensa.
Puedo hablar por mí.
Estoy obligado a responder los desvaríos
de un borracho. Eso me indigna.
Debo hacer mi propio campamento.
En otro lugar.
Eres tú el que no tiene
qué ofrecer, Cogburn.
De hecho es una imagen triste.
Esto ya no es una cacería de un hombre.
Es una perversión.
El Ranger de Texas...
...continúa, solo.
Llévate a la chica.
Me retiro.
Excelente decisión ya que la trajiste
al centro de la Choctaw Nation.
Me retiro, me lavo las manos.
Caballeros, no podemos
pelear de esta manera.
No tan cerca de nuestra meta,
con Tom Chaney casi en las manos.
¡En las manos!
Si no está en una tumba poco
profunda de aquí al Fuerte Smith...
...se habrá ido.
Y lejos.
Gracias al Sr. LeBoeuf,
perdimos nuestra oportunidad.
Ladramos, y los pájaros han volado.
¡Se han ido, ido, ido!
Lucky Ned y su séquito se han ido.
Tus cincuenta dólares, se han ido.
Se ha ido el whiskey...
...confiscado como evidencia.
Las huellas se han borrado,
si las hubo alguna vez.
Soy un viejo tonto que ha sido
involucrado en una búsqueda inútil...
...por una arpía con pantalones,
y un papanatas.
Bueno, Sr. LeBoeuf...
...puedes vagar por Choctaw Nation
tanto como quieras.
Quizás los Indios locales lo alojen...
...y honren sus idioteces
convirtiéndolo en su jefe.
Tú, hermana, puedes
irte a donde quieras.
Nuestro compromiso está terminado.
Me retiro.
Me voy con usted.
No, no es posible.
¿Lo he molestado?
Tengo una Colt's Dragon
que sé cómo usarla...
...y no seré una carga para usted
como lo fuí para el Alguacil.
Eso no me preocupa.
Te has ganado tus espuelas.
Ha quedado claro.
Has sido una experta para el rastreo.
Pero Cogburn tiene razón.
Aunque no le daría la
satisfacción de reconocérselo.
Las huellas se han borrado.
Y estoy...
- ...bastante reducido.
- ¿Cómo puede abandonar ahora?
Después de los meses que ha dedicado
a encontrar a Chaney.
Ha mostrado gran determinación.
Lo juzgué mal.
Elegí al hombre equivocado.
Continuaría con tu compañía, si hubiera
un camino claro por el que ir.
Pero hemos estado arremetiendo
ciegamente.
Chelmsford se ha ido.
Lo seguimos hasta la montaña.
No hay nada de él.
Estoy atado a Texas.
Es tiempo de irte a casa
para ti también.
Con el Alguacil, cuando esté sobrio...
...vuelve atrás por tu camino.
No voy a volver.
No sin Chaney, vivo o muerto.
Yo también te juzgué mal.
- Extiendo mi mano.
- Sr. La Boeuf, por favor.
Adiós.
Te conozco.
Tu nombre es Mattie.
Eres la pequeña Mattie, la contable.
- Estupendo.
- Sí, y te conozco, Tom Chaney.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Vine a buscar un poco de agua.
No,
¿qué estás haciendo en estas montañas?
Aunque no haya estado
en estas funciones antes...
...estoy representando a un agente, al
Alguacil Rooster Cogburn...
...y al juez Fockers.
Tengo que llevarte de regreso
al Fuerte Smith.
No iré.
¿Te gusta eso?
Hay un grupo de oficiales allí arriba
que te obligarán a ir.
Qué interesante.
- ¿Y cuántos son?
- Alrededor de 50.
Están armados y se lo toman en serio.
Lo que quiero hacer contigo ahora es
cruzar el río y subir a la montaña.
Creo que les haré un favor
a los oficiales y que vengan por mí.
Si rechazas ir,
entonces tendré que dispararte.
Mejor que amartilles tu arma.
Bien para atrás.
- Quita el seguro.
- Sé cómo hacerlo.
¿No vendrás conmigo?
No, será exactamente al revés.
Tú vendrás conmigo.
Estoy...
No pensé que lo harías.
- ¿Qué piensas ahora?
- Una de mis costillas está rota.
Mataste a mi padre
cuando estaba intentando ayudarte.
Tengo una de las piezas de oro
que le robaste. Ahora dame la otra.
- Las cosas no me están saliendo bien.
- ¡Mattie!
- Estoy aquí abajo.
- Ahora me dispara una niña.
Chaney está bajo custodia.
- Ayúdenme.
- ¡Mattie!
Alguacil.
Mira quién te tiene, tonto.
Bob, continúa hasta arriba
de esa montaña, no te detengas.
¿Quién está allí abajo?
El Alguacil Cogburn
y otros 50 oficiales.
Me vuelves a mentir
y te volaré la cabeza.
Sólo el Alguacil.
Rooster.
¡Cogburn!
¿Me oyes?
Contéstame, Rooster.
Voy a matar a esta chica.
Sabes que lo haré.
Ella no significa nada para mí,
tú eres a quien persigo.
Todo esto está muy bien.
¿Le dijiste que la mataría?
Haz lo que creas que es mejor, Ned.
Ella no es nada para mí
sino un chico perdido.
- Piénsalo.
- Ya lo he pensado.
Estarás enterrado mucho más rápido.
Si te veo cabalgando hacia
el noreste...
...perdonaré a la chica.
Tienes cinco minutos.
Harán una fiesta de Alguaciles
aquí pronto, Ned.
Déjame a la chica y a Chaney
y los dejaré ir por seis horas.
Es poco, Rooster.
Es poco.
Tus cinco minutos están corriendo.
No más charla.
Sube esa colina.
Nuestra casa del árbol.
¿Puedo agarrar un poco de esa panceta?
Sírvete.
Pronto estará el café.
No tomo café aún, tengo 14 años.
Bueno, no tenemos leche ni pan.
Estamos escasos de suministros.
- ¿Dónde está ella?
- ¿Qué haces aquí?
Debería agarrar tu cuello escuálido.
Déjalo pasar.
¿Qué sucede?
Te lo diré,
y verás que estoy en lo cierto.
Tom Chaney mató a mi padre...
...en el Fuerte Smith y le robó...
...dos piezas de oro y una yegua.
Me informaron que el Sr. Cogburn tenía agallas,
y lo contraté para encontrar al asesino.
Hace unos momentos encontré a Chaney
dándole de beber a los caballos.
Se hizo cargo de la situación
y le disparé.
Si lo hubiese matado no estaría ahora
en esta posición, pero mi arma falló.
Eso sucede.
Te pone en verguenza todo el tiempo.
La mayoría de las chicas se hacen las
bonitas, pero les gustan las armas, ¿no?
No me interesan las armas.
Sino hubiese tenido una que funcionara.
Me dispararon en una emboscada, Ned.
Los caballos estaban demacrados
haciendo ruido...
...eso fue lo que hizo que me agarrara.
¿Cómo puedes sentarte ahí
y contarlo como una gran historia?
Ese hoyo tiene unos 30 metros
de profundidad, y te arrojaré allí...
...¡y te dejaré
para que grites y te pudras!
- ¿Te gusta eso?
- No lo harás.
Este hombre no te dejará hacerlo.
Es tu jefe y debes hacer lo que te dice.
Nada me impide hacerlo.
¿Fue Rooster quien nos emboscó
hace dos noches?
Fue el Alguacil Cogburn y yo.
Tú y Cogburn, qué dupla.
- Andando, Ned.
- En el momento justo, doctor.
¿Qué pasó con Quincy y el muchacho?
Ambos están muertos.
Yo estaba justo en el medio.
Fue algo terrible de ver.
Por favor, andando, Ned.
El Alguacil se fue.
¿Necesita un buen abogado?
Necesito un buen juez.
¿Qué pasó con Coke Hayes,
el viejo que huyó en su caballo?
También está muerto.
Sus maldades han llegado a su fin.
Tu amigo Rooster no es de coleccionar
muchos prisioneros.
No es mi amigo.
Me ha abandonado
por una convención de patanes.
No tienes pelos en la lengua.
¿Nos vamos?
Déjanos dividirnos la parte
de Katie Flyer.
Habrá tiempo para eso
en el viejo lugar.
- Montaré la yegua.
- Tengo otros planes para ti.
¿Qué, debo cabalgar
con el doctor?
- ¡No!
- No.
Será muy arriesgado con dos hombres
si se necesita huir.
Esperarás aquí con la chica.
Cuando lleguemos a casa de mamá,
enviaré a Carroll...
...con un caballo descansado.
Estarás fuera de aquí
al oscurecer...
...y nos encontraremos
en el viejo lugar.
No me gusta eso.
Déjame ir contigo, Ned,
para salir como sea de aquí.
Nos falta un caballo.
Los Alguaciles vendrán
de a montones.
Dentro de horas,
si en verdad llegan a venir.
Pensarán que nos fuimos todos.
No me quedaré aquí sola
con Tom Chaney.
- Así serán las cosas.
- Me matará.
Usted lo oyó decirlo. Mató a mi padre
y ahora lo deja que me mate.
No hará semejante cosa.
Tom, ¿conoces el cruce
en Cypress Forks...
...cerca del templo de troncos?
Cuando te vayas,
lleva y deja allí a la chica.
¿Entiendes, Tom?
Si la chica recibe un rasguño...
...no se te paga.
Harold, déjame ir contigo.
¡Harold, te pagaré 50 dólares
de mi parte!
¡No soy pesado!
Haz otra vez el becerro, Harold.
Todo está en mi contra.
No tienes motivos para lloriquear.
Si haces como te dijo el jefe,
y no recibo ningún daño...
...recibirás tu parte
en el viejo lugar.
Suertudo Ned me abandonó...
...sabiendo que me atraparán
cuando me vaya.
Debo pensar en mí,
y en cómo avanzar.
¿Dónde está la segunda
pieza de California de oro?
- ¿Qué has hecho con la yegua de papá?
- Quédate callada.
¿Estás pensando en el viejo lugar?
Mira, si me dejas ir,
lo pondré en la declaración...
...y cuando te lleven ante la justicia,
eso te favorecerá.
Te diré algo mejor que eso.
No necesito tu declaración.
Lo único que necesito es tu silencio.
Tu padre era un entrometido como tú.
Honestamente, no me arrepiento
de haberle disparado.
Pensó que Tom Chaney
era un don nadie.
¿Y tú me darás una declaración?
Todos están contra mí.
Todo está--
Así que él es Chelmsford.
Es extraño por fin
estar tan cerca de él.
Sr. LeBoeuf,
¿cómo llegó hasta aquí?
Oí un disparo
y bajé hasta el río.
A Cogburn se le ocurrió un plan.
Cuidado por donde pisas,
hay un hoyo allí.
Su parte del plan
me temo que es arriesgada.
Regresó por Suertudo Ned.
Bueno, Rooster...
...¿nos dejas pasar?
Uno contra cuatro. Es insensato.
No cambiaría de opinión.
Bien, Ned, ¿cuántos hombres
están con la chica?
Sólo Chaney.
Hay un acuerdo vigente:
Estaba con excelente salud
la última vez que la vi.
Farrel, quiero que tú
y tu hermano se retiren.
Usted también, doctor.
Hoy no estoy interesado
en ustedes.
¿Qué pretendes, Rooster?
¿Crees que uno contra cuatro
es una caída segura?
Quiero matarte en un minuto, Ned.
O verte colgado en Fort Smith
para conveniencia del juez Parker.
¿Cuál quieres?
¡Eso me parece algo audaz
para un gordo con un solo ojo!
¡Ármate, hijo de perra!
Dispáreles, Sr. La Boeuf.
Está muy lejos,
y se mueven muy rápido.
Bien, Rooster...
...estoy hecho pedazos.
Parece que ninguno de nosotros...
...verá al juez Parker.
Señor...
¡Qué tiro excelente!
Son 360 metros como mínimo.
La carabina es un--
Párate, Tom Chaney.
¡Sr. La Boeuf!
¿Está vivo?
¿Estás allí?
Estoy aquí.
¿Puedes salir trepando?
No puedo. Hay serpientes.
¿Están despiertas?
¡Sí!
Me mordió.
¿Sobrevivirá el Sr. La Boeuf?
Sobrevivirá,
incluso un golpe en la cabeza...
...sólo pudo hacerlo callar
por pocos minutos.
¿Dónde te mordió?
No mires, Mattie.
¡La tengo! ¡Súbenos!
Listo, La Boeuf. Móntela.
La mordió una serpiente.
Nos vamos.
Te enviaré alguien por ayuda
tan pronto como pueda.
No deambules.
No lo dejaremos.
Debo llevarte con un médico, hija,
o no sobrevivirás.
Te debo una por ese tiro, compañero.
Nunca dudes de un Ranger de Texas.
Andando.
¡Siempre decidido!
Debemos detenernos.
El Pequeño Blackie está agotado.
Todavía nos faltan unos kilómetros.
¡Vamos!
¡No!
Eso es, ¡vamos!
No, deténgase.
Se está escapando.
¿Quién se escapa, hija?
Chaney.
No. ¡No!
No, deténgase.
Me estoy poniendo viejo.
Un cuarto de siglo es mucho tiempo.
Cuando llegamos
a la tienda de Bagby...
...mi mano se había vuelto negra.
No estaba despierta
cuando perdí el brazo.
El Alguacil me acompañó,
según me contaron...
...hasta que estuve fuera
de peligro.
Pero se marchó
antes de que recobrara el sentido.
Una vez en casa,
le escribí invitándolo...
...a que me visitara la próxima vez
que estuviera cerca del condado de Yell.
Y para que recoja los 50 dólares
que todavía le debía.
No volví a saber nada
del Alguacil Cogburn...
...y él no apareció.
Entonces, un día, recibí una carta
del Alguacil con un folleto adjunto.
FERIA DEL LEJANO OESTE
Decía que estaba viajando
con la feria del Lejano Oeste.
Volviéndose más viejo y gordo.
Pero quería visitarlo
cuando la feria vino a Memphis...
...e intercambiar historias
con un viejo compañero.
Él entendería,
ya que el viaje fue muy largo.
Aunque su carta era breve...
...estaba llena
de faltas de ortografía.
¿Sí, señora?
Soy Cole Younger.
Él es el Sr. James.
Lamento decirle
que no encontrará a Rooster.
Falleció hace tres días.
Cuando la feria
estaba en Jonesboro, Arkansas.
Lo enterramos allí,
en el cementerio confederado.
Reuben tenía una dolencia
a la que llamaba "compañeros nocturnos".
Y creo que el clima cálido
era demasiado para él.
Pasamos varios momentos alegres.
¿Qué relación tenía
con su conocido?
Conocía al Alguacil
desde hace mucho tiempo.
Pasamos también momentos alegres.
Gracias, Sr. Younger.
Quédese sentado, porquería.
Hice el traslado del cuerpo
hacia nuestro terreno...
...y lo he visitado
a lo largo de los años.
COGBURN - CONDADO YELL
ESTACIÓN
No hay duda
de que la gente habla de esto.
Dicen, "Bueno, ella apenas lo conocía".
"¿No es una solterona gruñona?"
Es verdad, no me he casado.
Nunca tuve tiempo
para tontear con eso.
No supe más nada
del oficial de Texas La Boeuf.
Si todavía está vivo,
estaría encantada de saber de él.
Calculo que ahora debe estar
en sus setenta...
...y más cerca de los ochenta
que de los setenta.
Espero que algo del almidón
se haya ido de ese mechón de pelo.
El tiempo simplemente
se escapa de nosotros.
Subtítulos por aRGENTeaM.
http://www.argenteam.net