Comenzamos nuestro descenso
en el aeropuerto de Berlín Tegel...
...la hora local es 8:30 a.m.
y la temperatura es de -4 grados.
Buenos días.
¿Dormiste?
No. Dormiré en el hotel.
Lo harás bien.
Siempre lo haces.
¿Cuál es el motivo
de su visita?
Venimos a una conferencia de
biotecnología. Daré una presentación.
Señor y señora Harris,
bienvenidos a Berlín.
Siguiente, por favor.
¿"Daré una presentación"?
Bueno, ella preguntó.
- Bienvenidos a Berlín.
- ¡Taxi!
¡Taxi!
DESCONOCIDO
Martin, entra al auto.
Deja que él lo haga.
Ya, ya.
¿Qué crees que esté diciendo?
No tengo idea.
Mira, Isabel Kronenberger
estará aquí el sábado.
Sí.
¿Recuerdas su exhibición
en Chicago?
Sí.
¿Nos vemos ahí el sábado, después de
mi almuerzo con el profesor Bressler?
Sí.
Si lo prometes.
Lo prometo.
- Bienvenidos al hotel Adlon Kempinski.
- Gracias.
Tú haz el registro,
yo me encargo de esto.
¿Ya se han quedado con nosotros?
- Primera vez en Berlín.
Si hay otra cosa que
pueda hacer por ustedes...
¿Cuánto le debo?
37, señor.
Bienvenida al Adlon Kempinski de
Berlín. ¿En qué le puedo ayudar?
- Dr Harris y señora, suite Eisenhower.
- Por supuesto.
- Espere, espere.
- ¿Todo bien, señor?
¿Es todo lo del taxi?
Sí, señor.
Señora Harris, me temo que la suite
Eisenhower no está disponible.
¿Cómo que
"no está disponible"?
Hubo cambios de habitaciones
debido a la seguridad.
Pero confirmamos
hace dos semanas.
¿Me permitiría
contestar el teléfono?
Voy al aeropuerto
de nuevo. Regresaré.
Sin servicio
No puede ser.
Disculpe, conductora,
¿no hay otra ruta?
Vamos.
- ¡Cuidado!
- ¡No!
- ¿Hola? ¿Hola?
- ¿Está bien?
¿Me escucha?
¿Doctor Farge?
¡Doctor Farge! ¡Doctor Farge!
No hablo alemán.
¿Es inglés?
Estadounidense.
Tuvo un accidente.
¿Accidente?
¿Puede decirme su nombre?
Su nombre.
M-M-Martin, M-Martin Harris.
Doctor... Doctor Martin Harris.
¿Dónde está mi esposa, Liz?
¿Está herida? ¿Dónde está?
Todo está bien, doctor Harris.
Usted era el único pasajero.
El taxi en el que iba cayó al río.
Su corazón se detuvo
durante unos minutos.
Es jueves, 24 de noviembre.
Estuvo cuatro días en coma.
Es Día de Acción de Gracias.
Pero mi esposa está
en Berlín conmigo.
¿Dónde está?
¿Por qué no está aquí?
No llevaba consigo ninguna
identificación, doctor Harris.
No, no, no.
No, por favor, tranquilo.
¿Dónde podemos localizar a su esposa?
¿Tiene un teléfono celular?
Claro que tiene celular. Es...
No puedo recordarlo.
¿Puede decirme
qué recuerda, Martin?
Pocas cosas. Nuestra
llegada al aeropuerto.
Tomé un taxi con Liz, pero...
...no sé cómo llegué aquí.
No hay reglas en un trauma
severo de este tipo.
Los recuerdos se pierden
o se fragmentan.
La mayoría regresan,
aunque es poco probable...
...que alguna vez recupere por completo
los eventos de su accidente.
Permítanos ver si alguien ha reportado
a alguien llamado Martin Harris, ¿sí?
- Sí, sí, sí.
- Bien.
Desde Londres con Kevin Spencer
y Diana Bailey.
Buenas noches. Bienvenidos a las
noticias de internacionales de BNI.
El primer mini...
Ropa. Para usted.
¿Ha venido alguien a buscarme?
¿Mi esposa?
Ven acá.
Es hermoso.
Realmente hermoso.
Qué bueno que te gusta.
De E.H. para M.H.
18.7.06
Ella me lo regaló.
En París, en nuestra luna de miel.
Para Martin, que descubra los mundos
aquí contenidos. Con amor, papá
BNI CONFERENCIA
DE BIOTECNOLOGÍA
El príncipe Shada llegó hoy a Berlín a
la conferencia global de biotecnología.
La asistencia del
extravagante príncipe...
...hace crecer la especulación de que
la conferencia, en su décimo año...
...será testigo del anuncio
de un gran avance científico.
Con los líderes mundiales
de la investigación reunidos...
...en el lujoso hotel Adlon
en el centro de Berlín...
El hotel Adlon.
...el campo de la biotecnología comienza
a destacar frente a los medios.
Vine a la conferencia.
¡Enfermera!
Debe entender los riesgos.
Doctor, llevo cuatro días fuera.
Mi esposa está en una ciudad que
no conoce. Debe estar aterrada.
Necesito encontrarla.
Firme esto.
Lo libera de mis cuidados.
Y tome mi tarjeta.
Si siente náusea, mareo, dificultad
para hablar, contácteme de inmediato.
- ¿Entiende?
- Gracias.
Bienvenido al hotel Adlon Kempinski.
¿Cómo puedo ayudarle?
Sí, hola. Estoy hospedado aquí.
Perdí mi llave. Necesito una nueva.
- ¿En qué habitación se hospeda?
- En la suite Eisenhower.
¿Me da su nombre?
Martin Harris.
Doctor Martin Harris.
¿Puedo ver su identificación,
señor Harris?
Hubo un problema.
Perdí mi pasaporte.
Necesito ver una
identificación, señor.
Si alguien me acompaña
a mi habitación, puedo probarlo.
Un momento, por favor.
- Disculpe, ¿tiene una invitación?
- No.
Bueno, sí. Soy el doctor
Martin Harris. Estoy en la lista.
- Déjeme revisar.
- Vi entrar a mi esposa.
La estoy buscando.
¿Señor Strauss?
- ¿Doctor Martin Harris?
- Sí.
Sí. Aquí está. Soy el señor Strauss,
jefe de seguridad del hotel.
¿Tiene alguna identificación?
¿Pasaporte, permiso de conducir?
No, no, pero...
Lo conoces, está ahí.
¡Profesor Bressler!
- ¡Profesor Bressler!
- Señor, por favor.
Él me conoce.
Confirmará quién soy.
Si tiene paciencia,
no habrá problema.
Estoy siendo muy paciente.
Gracias a Dios.
Ahí está. Esa es mi esposa,
junto a la mesa del bufet.
He estado ausente por cuatro días y
ella no tiene idea de lo que me pasó...
...así que necesito que me lleven
con ella en este momento.
- De acuerdo.
- Gracias.
- La mujer con el vestido negro.
- Muy bien.
Disculpe, señora.
Su esposo está aquí.
Liz.
Por Dios.
Disculpe. ¿Lo conozco?
Pero Liz, ¿qué sucede?
Lo siento.
Tuve un accidente. Estuve en
coma. No sabían quién era.
Dije que lo siento.
Debe estar confundiéndome
con alguien más.
Liz.
Soy yo, Martin. Tu esposo.
Esto es un malentendido.
No conozco a este hombre.
- De acuerdo.
- Martin.
Él es mi esposo.
¿Usted es el doctor Martin Harris?
Hasta donde sé.
Universidad Langemore
Sí, sigo siendo yo.
¿Qué está pasando aquí?
¿Es esto una broma?
¿Una broma sobre qué?
Porque no es graciosa.
¿Conoces a este hombre?
No.
¿Quién diablos eres tú?
Soy su esposo.
Bueno. Bueno.
¿Podría alejarlo
de nosotros, por favor?
Liz. Liz, detén esto.
Caballeros, por favor.
Quítame las manos de encima.
- Aléjate.
- Liz. ¿Qué pasa?
- Dime.
- ¡Aléjate!
¿De qué se trata?
¿Por qué no se va?
Caballeros, por favor.
- No me toquen.
- Vamos, vamos. Muy bien.
Si no se va ahora,
llamaremos a la policía.
¡Llamen a la policía! ¡Llamen
al ejército! ¡Qué buena idea!
¿Qué está pasando?
Me estás avergonzando. Por favor.
Sáquenlo de aquí.
- Disculpas.
- ¡Estaba herido!
Buenas noches.
- ¡Liz! ¿Por qué me haces esto?
- ¿Estás bien?
¿Puedes creerlo?
Justo ahí.
Ahí está Liz. Y yo estoy...
Debo haber estado
afuera. No lo recuerdo.
Bueno, como puede ver,
no está ahí.
Migración confirma la llegada
de un doctor Harris y señora...
- ...el 20 de noviembre a las 7:40 a.m.
- Sí.
A las 8:50, ella se registró
en su suite del hotel...
...y luego lo hizo el doctor Harris
a las tres de la tarde.
¿Qué?
Esperen. Él...
Él no es Martin Harris.
Yo soy el doctor Martin Harris.
El hombre de allá arriba
está fingiendo ser yo.
¿Y este impostor también
se robó a su esposa?
Debe estar forzándola o algo.
¿Y por qué? Ayúdeme. ¿Por qué?
Por Dios, solo haga
una búsqueda en Internet.
Hay más de 400 Martin Harris
en EE.UU., señor.
Ya revisamos.
Rod. Rodney Cole, un colega
de Langemore en EE.UU.
Un amigo cercano. Él puede
confirmar mi identidad.
Llámele, por favor. Es 001...
...508-146-2595.
Habla el doctor Cole.
Me encuentro...
Lo siento, la contestadora.
Deje un mensaje.
El profesor Bressler. Hable con él.
Es por él que estoy en Berlín.
Me invitó a la conferencia
para discutir mi tesis.
- ¿Conoce al profesor Bressler?
- Sí.
Bueno, no nos conocemos,
pero hemos hablado por teléfono...
...y enviado correos
muchas veces.
- ¿Por qué no lo arrestan?
- ¿Por qué?
¿Por entrar al país legalmente?
¿Por presentar los documentos correctos
y compartir una suite con su esposa?
Perdón. Con su esposa.
Ella es mi esposa.
¿Sr. Strauss? Localicé a Martin Harris
en la universidad Langemore.
Sí. Gracias. Eso es lo que
he estado intentando...
Muy bien.
Espere, espere, por favor.
¿Van a arrestarme? Exijo
hablar con mi embajada.
Pero es Día de Gracias.
Estará cerrada hasta el lunes.
Señor Strauss, ¿podemos
hablar en privado, por favor?
Muy bien.
Escuche...
...probablemente tenga razón.
El accidente.
No he estado recordando muy
bien las cosas. Estoy confundido.
Él es mi doctor del hospital,
aquí, en Berlín.
Él me advirtió que este
tipo de cosas pasaría.
Necesito regresar ahí
en este momento.
Estoy muy avergonzado.
¿Ahora está diciendo que no
es el doctor Martin Harris?
No lo sé.
Espere, deténgase.
Cambié de opinión.
- Su pasaporte.
- Por favor.
¿Por favor?
Policía. Muy mal.
Habla el doctor Cole.
Me encuentro...
Deje un mensaje.
Rodney, soy yo, Martin.
Escucha, estoy en la conferencia,
en Berlín, pero pasa algo con Liz.
Ella... No sé qué
está haciendo...
...y hay otro hombre
involucrado.
Ella... Ella...
Estoy en problemas, Rod.
Nosotros...
Maldición.
Detengan la puerta.
25/11/11 - 12.30 pm
reunión con
el profesor Bressler
laboratorio de Bressler
Universidad
26/11/11 - 6.00 pm
Fiesta de bienvenida de Shada
Dice que no le importa
que ella salvó su vida.
La maldita le costó
20.000 euros.
El seguro no lo cubrirá,
pues ella no tenía permiso.
Dice que los inmigrantes ilegales están
destruyendo la sociedad alemana.
Entonces supongo que
no sabe en dónde está.
Nadie sabe dónde está.
Gracias por su tiempo.
Disculpa.
Oye, estadounidense.
Lamento que no podamos ayudarte.
Sabes dónde está, me di cuenta.
Mira, solo quiero agradecerle.
Salvó mi vida.
Creí que podría darle algo de
dinero, solo quiero agradecerle.
Por favor.
¿Me recuerdas?
- Estaba en tu taxi.
- No manejo un taxi.
Estaba en tu taxi.
Chocamos.
Necesito saber
dónde me recogiste.
¿Adónde iba?
- ¿Cómo me encontraste?
- Tu amigo, Biko.
Gina, deja de hablar
y ponte a trabajar.
Déjame en paz.
Ayúdame, por favor.
Gracias por salvarme.
Disculpa.
Busco el laboratorio
del profesor Bressler.
Tengo una cita a las 12:30. Es tarde.
- Su nombre, por favor.
- Doctor Martin Harris.
Espere aquí, por favor.
El profesor sabe quién soy.
Hicimos la cita hace semanas.
Drake, el botánico inglés...
...se preguntó
cómo lograba reproducirse...
...pues parece que
no atrae a ningún insecto.
Sí. Uno se pregunta cómo
las plantas desarrollan firmeza...
¿Qué hace aquí?
- Bressler.
- El área está restringida. ¿Quién es?
Este hombre no es Martin Harris.
Yo soy el doctor Martin Harris.
¿Entonces quién es?
¿Hay dos Martin Harris?
No, permítame explicarle.
Este hombre apareció en mi
hotel anoche, afirmando ser yo.
- Llegó la policía.
- Yo llamé a la policía, imbécil.
Se dio de alta de un hospital.
- Tuvo un accidente.
- Profesor.
Profesor, ¿llamo a la policía?
Usted y yo hablamos por teléfono.
Discutimos su interés en formas
alternativas de propagación.
Le hablé de mi padre, que es
maestro y le apasiona la ciencia.
Hablamos de sus hijos...
...de cuánto tiempo pasa con ellos
desde que perdió a su esposa.
Dos niñas, ¿verdad?
Me dijo sus nombres.
Y yo...
Es que no... No puedo...
Los conozco. Los conozco.
- Laurel.
- Laurel, Lily, gemelas.
De diez años.
Casi la misma edad cuando le dije
a mi padre que quería ser botánico.
¿Lo recuerda, profesor?
Hablamos de eso por teléfono...
...le dije que nunca había
visto a mi padre tan feliz.
No, no fuiste tú.
Dijimos que nuestras esposas eran
valientes por casarse con científicos.
- Con científicos. Yo le conté...
- De nuestra luna de miel en París.
Mi esposa y yo. Y cómo ella
quería visitar todos los museos.
Y yo solamente quería ir
a L'Ecole Polytechnique.
Pero ella insistió. Así vi por primera
vez el Hombre de Vitruvio de Leonardo.
Vaya.
Esto no está pasando.
Profesor, la policía está aquí.
Un momento.
No sé quién es este hombre,
pero me ha robado todo.
Tienen que arrestarlo.
Adelante, arréstenlo.
No creo que sea
necesario hacer esto.
PERMISO DE CONDUCIR
HARRIS, MARTIN JOHN
No.
Tal vez no debería
hacer esto, pero...
Mi amigo, él...
...busca...
No, él encuentra gente.
Martin.
El error fue mío. Nunca
debí dejar que te fueras.
- ¿Qué me está pasando, doctor?
- Confusión...
...pérdida de la memoria, así como de
la identidad, completa o parcialmente.
Son etapas comunes
de la recuperación.
Una persona puede
despertar de un coma...
...convencida de una realidad que
previamente era solo una fantasía.
Ahora vamos a sedarlo...
...haremos otra resonancia magnética
e intentaremos averiguar qué pasa, ¿sí?
Si no soy Martin Harris,
¿por qué sé tanto de él?
Quizá leyó algo sobre él...
...o lo conoció alguna vez.
¿Sabe cómo se siente
volverse loco, doctor?
Es como una guerra entre
lo que te dicen que eres...
...y lo que sabes que eres.
¿Cuál cree que gane?
Hola, Martin. Esto
no tomará demasiado.
Disculpe, ¿adónde
lleva al paciente?
Tengo instrucciones de trasladarlo
al hospital Americano en Wiesbaden.
No se lo puede llevar
hasta que me confirmen.
Aquí están los documentos.
Muéstremelos. Debo hacer
una llamada telefónica.
Está bien. Estoy mucho mejor.
Y ahora nos acompaña
Rebecca, con el tiempo.
¿Hola?
Así que será una fría noche
aquí en el centro de Berlín...
...con una temperatura
baja de tres grados...
...y alta probabilidad de nevada
durante el día de mañana.
Y ahora el oeste,
el valle de Ruhr.
¿Señor Jürgen?
¿Sí?
¿La conoció?
Me cuidaba en el hospital.
También conmigo fue amable.
Lo siento. Está muerta.
Pase. Adelante.
Gracias.
¿Un trago?
No, gracias.
Fui miembro de la Stasi.
El Ministerio para
la Seguridad del Estado.
La policía secreta de
Alemania del Este, ¿no?
Sí.
Con orgullo.
Discúlpeme.
Ya no puedo beber,
pero me gusta olvidarlo.
Los alemanes somos expertos en
olvidar. Olvidamos que fuimos nazis.
Ahora hemos olvidado 40 años
de comunismo, por completo.
Pero no solo se olvida la
historia, también la gente.
Por favor, cuénteme más de
la enfermera Gretchen Herfort.
Qué historia.
Por un momento, me convencieron
de que estaba loco.
Pero cuando vinieron
por mí, cuando ellos...
...mataron a su amiga, lo supe.
No estoy seguro
de cómo podría ser útil.
Necesito que me ayude
a probar que soy yo.
¿Puedo?
Por favor.
Es un regalo de mi padre.
Siempre lo tengo conmigo.
¿Estos significan
algo para usted?
No. Es la letra de mi esposa.
Entonces significan
algo para ella.
Esa es mi agenda de esta semana.
La escribí de memoria.
La relación de
su esposa con esto.
Debió haber algo en el pasado,
¿un nuevo amigo, un conocido?
No, no, no.
¿Ausencias inexplicables?
¡No, no! No hubo nada.
Lo hubiera notado.
A los hombres
les gusta creer que...
No es Liz. La conozco.
Pero ella no lo reconoce
a usted.
Mire, quien esté haciendo esto,
lo planeó por bastante tiempo.
Tienen pasaportes, tarjetas de crédito,
fotos familiares, por Dios.
Esto necesita preparación,
¿no es así?
Tienen conocimiento detallado de mi
investigación, de mi relación con...
¿Así como el hecho de que iba
a tener un accidente aleatorio...
...que le permitiría a un extraño
tomar su lugar perfectamente?
Estas personas podrán ser
buenas, pero no son Dios.
Una confirmación estaría bien.
Debe haber pruebas.
No pudieron pensar en todo.
La pregunta es: ¿Por qué
querrían tomar su lugar?
¿Qué podrían ganar
con su identidad?
¿Qué gana su esposa
al negar que usted existe?
¿Usted me cree?
En la Stasi teníamos
un principio básico:
Haz suficientes preguntas y el hombre
que miente cambiará su historia...
...pero el que dice la verdad no cambia
la suya, aunque sea poco probable.
¿Usted me cree?
Creo... que está diciendo
la verdad, doctor Harris.
Comenzaré por llamar a
un colega en Langemore.
Como mencionó, es Día de Acción de
Gracias, hay diferencia de horario...
...así que puede tomar
tiempo contactarlo.
Luego está la situación del...
El dinero. Por supuesto.
Desafortunadamente, sí. Dinero.
Por supuesto. Tome.
Es todo lo que tengo.
Le pagaré lo demás en
cuanto me sea posible.
- Para los gastos.
- Claro.
Necesito 24 horas.
Llame mañana en la tarde.
Vaya a buscar a su taxista.
A ver si quiere hablar conmigo.
Ella estuvo ahí cuando todo
empezó. Tal vez sepa algo.
Ya lo intenté.
Tal vez haya detalles que
hemos pasado por alto.
Por eso me reconocían,
por los detalles.
¿Gina?
Sé por qué huiste del accidente.
Eres ilegal.
Si la policía te hubiera atrapado,
te habría deportado.
Mira, quiero darte esto.
¿Y si no lo quiero?
Vale al menos 5000 euros.
Sopésalo. Adelante.
Es de lo mejor.
¿"De E.H. para M.H."?
De Elizabeth Harris, mi esposa,
para mí, Martin. Un regalo especial.
De acuerdo, Martin Harris.
¿Qué es lo que quieres?
Necesito que hables con alguien.
- No hablaré con la policía.
- No es de la policía. Te lo prometo.
Solo necesito que le digas
lo que pasó.
Cualquier cosa
que puedas recordar.
Y necesito un lugar
para dormir hoy.
¿Por favor?
Sentimiento, siempre es
el primer lugar al que acudir.
Seguridad del Aeropuerto.
Señor Brandt, llamada
en la línea uno.
Soy Jürgen...
...de aquellos viejos tiempos.
Hans, debes hacerme un favor.
Te recogí en el hotel Adlon.
Querías ir al aeropuerto.
Tenías prisa.
¿Eso es todo?
Pero acababa de llegar.
No tiene sentido.
¿No te reconoció?
¿Cuánto tiempo llevan casados?
- Cinco años.
- ¿Cinco años?
Sé que parece una
locura, pero es verdad.
Aquí es.
Lo siento, no hay elevador.
Lo sé, no es el hotel Adlon.
Las paredes están hechas
de cartón, pero es mi casa.
Tengo que trabajar esta noche.
Puedes dormir ahí.
Tengo un colchón extra.
Qué pintoresco.
El Discurso de Apertura será pronunciado
por el profesor L.P. Bressler.
Invitado de Honor
Patrocinador del Foro
Resultados de imágenes
del príncipe Shada
Intento de asesinato
¿Podría darme un baño?
Puedes intentarlo,
no creo que te guste.
El foco no sirve. Hay que dejar
la puerta abierta para poder ver.
Lo siento. Solo... Lo siento.
Dejo que te quedes a dormir,
eso no te da derecho a...
Tienes razón.
Son buenos, esos dibujos.
¿Quieres saber?
Esta soy yo.
2258 euros...
...y contando.
Cuando tenga 4000, podré comprar
documentos para largarme de aquí.
Vende el reloj. Tendrás
más de lo que necesitas.
Planeo hacerlo.
¿Cómo duermes?
Nunca dura mucho.
Este sujeto, Jürgen.
No representa
ningún peligro para ti.
De acuerdo.
Hola.
Tienes compañía.
¿Tienes las llaves?
Regrésalo a mi casa, deja
las llaves en la televisión...
...y no olvides reiniciar
el contador.
Eres el mejor.
Lo sé. Ven.
Sí, duermo con todos los
estadounidenses que me envías.
No tienes que explicar nada.
¡Biko! Vas a llegar tarde.
¿Jones?
¿Biko?
¿Quién eres?
¿Quién diablos eres?
Las llaves de Biko.
Dámelas.
Vamos, no puedes quedarte aquí.
¡Este!
¿Estás bien?
Ese sujeto mató a una
enfermera en el hospital.
- ¿Qué?
- Mató a una enfermera.
¡Maldición!
- ¡A la izquierda!
- ¡Sujétate!
- ¿Dónde está?
- No puedo verlo.
- ¿Y el botón del limpiaparabrisas?
- ¡A la izquierda!
¡Maldición!
¡Vamos! ¡Adelante!
- ¡Sal de las vías!
- ¡Eso intento!
¡Por Dios!
¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Corre!
Aquí.
Muévanse. Muévanse.
Tranquilo, tranquilo.
- Nos están siguiendo.
- Vladimir.
Está lleno. Tranquilos.
Gina.
Déjame decirte que nunca
había visto a esos hombres.
¿Por qué diablos tuviste
que subirte a mi taxi?
Desearía no haberlo
hecho, créeme.
Y Biko. Su familia
está en África.
Dejarán de recibir dinero.
Nunca sabrán por qué.
Hombres como esos,
los de allá afuera.
He visto ese tipo
de hombres antes.
Mataron a mi familia en Bosnia.
Mi madre, mi padre,
mis hermanos, ¡asesinados!
Debemos desaparecer.
- Gina, me siguen a mí, no a ti.
- No seas estúpido.
¡Nos siguen a los dos!
Si mataron a Biko,
me matarán a mí fácilmente.
¿Estás listo?
No preguntes.
Gracias.
Lamento haber traído
más problemas a tu vida.
Intentaré compensarlo.
Lo prometo.
Lo sé.
Me di cuenta de algo.
Es un código simple.
El primer número
es una página del libro...
...el segundo, una línea de esa página,
el tercero una palabra de esa línea.
¿Qué palabras?
Los nombres en latín de
dos especies de plantas:
Calochortus albus y
Umbellularia Californica.
Campanilla y laurel de California,
ambas son flores comunes.
¿Qué significa?
No lo sé.
¿No es parte de su trabajo
con el profesor Bressler?
No.
Dime, Martin, ¿el profesor Bressler
y el príncipe Shada son cercanos?
Mucho. El príncipe patrocinó la
conferencia. Ambos son progresistas.
Bressler quiere terminar
con el hambre en el mundo.
Está investigando
nuevas formas de cultivos...
...y el acceso a su
información está abierto.
El príncipe financia su trabajo.
Sabe que el mundo necesitará comida
cuando se agoten sus pozos petroleros.
Esas patentes de agricultura
valdrán una fortuna.
Pero el progresismo
del príncipe le ha costado.
Los extremistas de su
propio país lo detestan...
...y aún así, él persevera, a pesar de
los múltiples atentados en su contra.
Habrá un coctel antes del discurso
de Bressler esta noche, ¿es correcto?
Sí.
Para algunos, esa sería una muy
buena razón para querer ser tú.
Martin Harris y solo
algunos invitados...
...en un lugar reducido,
con el príncipe Shada.
Jürgen podría tener razón,
pero no puede probarlo.
Necesito encontrar a Liz.
Martin, esa no es
una buena idea.
La gente que la tiene se
ha apegado a mi agenda.
Sé dónde estará hoy.
Alguien la estará observando.
¿Y si él está ahí?
No estará. Él es yo, ¿recuerdas?
Estará reunido con Bressler.
- ¿Sí?
- Acaban de sentarse.
Avísame cuando se vayan. Gracias.
De acuerdo.
Por favor, deje un mensaje
después del tono.
1 mensaje nuevo
Va hacia allá.
Liz.
¿Qué está haciendo aquí?
Liz. ¿Qué está pasando?
¿Está loco? Déjeme en paz.
¿Por qué? Tienes que decirme por qué.
¿Te están obligando? ¿Te amenazaron?
¿Cómo me encontró? ¿Me siguió?
Cuando llegamos,
viste el anuncio.
Mencionaste que vimos su show en
Chicago, juntos. ¿No lo recuerdas?
No puedo salir.
Ven conmigo.
No. Nos matarán a los dos.
Nunca debí dejarte.
No debí subir a ese taxi.
No lo entiendes, ¿verdad?
Tu maletín. Se quedó
en el aeropuerto.
Por eso ibas de regreso.
Necesitas encontrarlo.
Espérame ahí.
Liz, Liz, espera.
Te amo.
¿Qué dijo?
Aquí no.
¿Dónde estabas?
Debo ir al aeropuerto
de inmediato.
SEGURIDAD DEL AEROPUERTO
- ¿Habla Ernst Jürgen?
- Sí, así es.
Me llamo Rodney Cole. Recibí
un mensaje telefónico de usted.
Y recibí dos de Martin también.
¿Cuál es el problema?
Por Dios. Es increíble.
Pobre hombre.
Mire, la buena noticia es
que acabo de llegar a Berlín.
Sí, di clases en Leipzig,
en la Hochschule für Technik.
Lo siento, disculpe mi alemán.
Vine al último día para oír el discurso
de Bressler. Puedo pasar a verlo.
No, no, no, está bien.
No es ningún problema. No está lejos.
Sé exactamente dónde está.
Me encantaría conocerlo, señor Cole.
Bueno, lo veré pronto. Adiós.
¿Rodney Cole?
¿Leipzig?
¿Señor Jürgen?
Doctor Cole.
¿Cómo está?
Gracias.
¿Un trago?
Tengo una botella de brandy que muy
posiblemente sea laca para el cabello...
...o un vodka que una vecina me dio
después de que dejó ciego a su esposo.
No, gracias.
¿Tal vez café?
Me estoy preparando uno.
No, estoy bien. Gracias.
Estuvo en el ejército.
En la Stasi,
en Alemania del Este.
A mi nieto le encantará
mucho escuchar eso.
Le gustan las cosas
de la Guerra Fría.
Mire eso.
¿Qué tipo de auto es?
Es un Volga GAZ-24.
Tenía la suspensión de una
carreta y olía a curtiduría.
Se desvaneció tan
rápidamente como el Muro.
El asunto de Martin es algo
alarmante. ¿Cómo lo encontró?
Pues por casualidad.
Yo diría que tuvo mucha suerte.
¿En qué puedo ayudar?
Acompáñenos con las autoridades
para confirmar su identidad.
¿Las autoridades?
Vaya. ¿Tan mal está?
Un hombre llegó con una historia.
¿Por qué tomó su caso?
Por curiosidad.
¿Eso es todo?
No quedan muchas cosas en el mundo
que interesen a un viejo espía como yo.
Sigo teniendo algunas dudas.
Particularmente una de cuando
trabajé para la Aufklärung...
...nuestra ala
de inteligencia extranjera.
Se hablaba de la unidad de
asesinatos con base en Europa...
...llamada Sección 15.
Trabajaban por cuenta propia,
su existencia se podía negar.
Trabajaban para quien pagara.
Sector público, sector privado.
Insuperables en su
planeación y eficiencia.
Es más, jamás fallaron.
Me dicen que todavía existe.
Pero es solo un rumor,
por supuesto.
Tuvo tiempo después
de que le llamé.
¿Por qué no huyó?
¿Dónde me escondo de
la Sección 15, señor Cole?
Apenas puedo caminar.
Antes de tener Chesterfields,
fumaba 60 machorkas al día.
Basura soviética. Mataron
a más rusos que Stalin.
Mis doctores me aseguraron que
pronto me uniría a su lista de víctimas.
Quiero saber cómo lo encontró.
Quiero los nombres de todos
a los que contactó a su nombre.
¿Y luego qué?
¿Nos daremos la mano y se irá?
Cianuro.
Nunca se cree tener
el valor para usarlo.
Pero lo tuvo.
Los mejores lo tenemos.
¿Y si lo recuerda todo?
¿Qué pasará?
¿Puedo ver su identificación?
No tiene ninguna. Tuvo un accidente,
por eso nadie reclamó el maletín.
Espere, espere. Por favor.
La combinación del seguro es...
Es 2-8-0.
2-8-0-6-3-5.
HARRIS, MARTIN JOHN
NEW HAMPSHIRE, EE.UU.
¿Quién soy?
¿Puedo?
No deberías quedarte aquí.
No es seguro para ti.
Liz me dijo que
la esperara aquí.
¿Adónde vas?
Recuperaste tu vida.
Me alegro por ti.
Ahora recuperaré la mía.
Gina.
Gracias.
Es más de
lo que necesito.
Es menos de lo que mereces.
Por todo lo que pasaste.
Vamos, tómalo.
¿Y si ella les dijo adónde ibas?
¿Liz? No lo haría.
¿Cómo lo sabes?
Gina... es mi esposa.
Sí, lo es.
Me pesa demasiado.
Martin.
Dios mío, mírate.
¿Cómo estás?
¿Rodney? ¿Qué haces aquí?
Tú me llamaste.
¿No lo recuerdas?
Me dejaste un mensaje.
Tomé el primer avión.
¿En qué te metiste?
Lamento involucrarte en esto...
No te preocupes.
Llevamos 15 años siendo amigos.
Sé que harías lo mismo por mí.
Déjame ayudarte.
No tengo todo el día.
Ayúdeme con
mis maletas, por favor.
Nunca había visto que
algo así sucediera.
Realmente crees que eres
Martin Harris, ¿verdad?
¿Qué diablos, Rod?
Eres mi amigo más antiguo.
Sabes quién soy. Soy yo.
No ese otro sujeto. Él no es...
¿Martin Harris?
No, claro que no.
Pero tampoco tú.
¿Qué?
No hay ningún Martin Harris.
Él no existe.
Tú lo inventaste.
Es tu leyenda.
Lo creaste como un personaje
para entrar a la conferencia.
Esto no tiene sentido. Liz...
Liz.
Liz no es tu esposa.
Eran un equipo profesional.
No. No, no.
Esto es una locura. Ella...
Tus recuerdos no son reales.
Martin Harris es una invención.
Inventaste una vida
y luego llenaste los huecos.
Tiene razón.
Realmente te perdiste.
Tuvo que buscar un respaldo.
¿Cómo crees que se siente?
Algún día escribirán
un libro de texto sobre ti.
Gracias por extraer
el maletín del aeropuerto.
Dejarlo ahí... fue descuidado.
Era un cabo suelto que no iba
con nuestros planes y...
Jürgen nos ayudó.
Por cierto, está muerto.
Y murió muy bien.
Y me temo que eso es algo
que no podré decir de ti.
Lo siento.
Lo siento realmente mucho.
¡Rodney!
¿Por qué haces esto?
Maldición.
Un año de preparación.
Hicimos todo lo que pudimos
para hacerte volver.
¿Sabes cuánto tiempo desperdiciaste?
Es Día de Acción de Gracias.
Pude haber estado en casa,
cenando con mi familia...
...en vez de limpiando tu desastre
porque te golpeaste la cabeza...
...y comenzaste a creer
que eras tu personaje.
Dime...
...¿quién soy?
Eras un asesino entrenado.
Y eras mi mejor muchacho.
Y ahora serás solo otro
drogadicto muerto sin nombre.
¡Gina, no te levantes!
Gina. Gina.
CANADIENSE
MAYO 1, 1966
No. No.
CANADIENSE
FEB 21, 1975 F
"Martin Harris...
...casado con Elizabeth Terman,
Julio 18, 2006, Martha's Vineyard".
"Su padre murió el 9 de septiembre
de 1987, por un ataque al corazón".
Lo inventé. Lo inventé para matar
a un hombre que no conocía.
Mira, 27 de agosto,
el sello de ingreso.
Estuviste en Berlín hace tres meses.
- ¿Estás listo?
- Casi.
EXPLOSIVO PLÁSTICO
Listo.
¿Quiénes son estas personas?
Pueden convertirse en quien sea.
Ellos...
Somos asesinos.
El príncipe Shada será asesinado hoy.
Hay una bomba en su suite.
Yo la puse ahí.
Debiste dejar que me ahogara.
Lo que importa es
lo que hagas ahora, Martin.
Príncipe Shada,
¿se va a quedar en Berlín?
¿Financiará más investigaciones
en la universidad?
¿Le interesan los cultivos
con glifosato, príncipe Shada?
¿Cuánto lleva trabajando
con el profesor Bressler?
Los invitados a la conferencia
se están sentando a cenar.
El profesor Bressler
entró al lobby del hotel.
El profesor se dirige a la suite
Eisenhower para la recepción.
Cambia al quinto piso.
El príncipe Shada
ha salido de su suite.
Se dirige a la recepción también.
Es un honor que haya
podido asistir.
El honor es todo mío.
¿Quiere un trago?
A veces mi esposo es más reconocido por
sus martinis que por su investigación.
¿Tiene una invitación, señor?
No sé si necesito una invitación.
Leo, pasa, por favor.
No necesitas invitación
para tu propia recepción.
Qué gusto verte.
Igualmente. ¿Conoces a la anfitriona?
- Todavía no.
- Hola.
Ahora veo por qué alguien finge ser él.
Por aquí.
Manden seguridad
a la entrada de servicio.
Deme eso, por favor.
Preferiría quedarme
con eso, si no le importa.
Puede confiar en mí, profesor.
Ansiedad por la separación.
- Solo póngalo ahí, por favor.
- Por supuesto.
Gracias.
Ven a saludar a mis amigos.
Disculpe.
Su dispositivo esclavo encontró
1 disco duro. ¿Desea capturarlo?
Permitir
El disco duro está protegido.
Proporcionar contraseña
Contraseña aceptada
Eres tú.
No estoy tan seguro.
Muchos de mis parientes
no estarían de acuerdo.
Por aquí.
¡Suéltenla!
De acuerdo, voy ya.
La carpeta está protegida.
Proporcionar contraseña
Bandeja de Entrada
Memoria USB
Copiando 156 archivos...
TIEMPO APROX: 34 SEG
Hay una bomba en la suite Eisenhower.
¡Yo la puse ahí hace tres meses!
Supongo que ahora dice que
es el doctor Martin Harris.
¡No está escuchándome!
Lléveme allá. Le mostraré
exactamente dónde está.
¿A la habitación? ¿En medio de
una fiesta con el príncipe Shada...
...y las mejores mentes
científicas del mundo?
Claro, ¿por qué
no lo dijo antes?
Copia terminada
¿salir del sistema? Sí
¡No estoy mintiendo!
Vea los videos de la recepción
del 27 de agosto de este año.
¡Hágalo o morirá mucha gente!
Perdón, solo iré por mi bolso.
Claro.
Tome. ¿Por qué no se lo pone?
Como el accesorio de un cerebrito.
Gracias.
Tiene todos sus
secretos, ¿verdad?
Sí, se podría decir...
¿Me permiten? Tengo
que ir a revisar algo.
Alto. Alto. Ahí está.
¿Está viendo? Mire. ¿Está viendo?
Toquen la alarma.
Evacuen todo el hotel.
Veremos al príncipe
en la entrada de servicio.
Ustedes quédense aquí y asegúrense
de que no salgan de este cuarto.
¿Entendido?
Atención, atención. Salgan del hotel
por la entrada principal.
Maldición.
Atención, atención.
Salgan del hotel
por la entrada principal.
Encuentra al objetivo. Mátalo.
Tenemos lo que buscábamos.
Iré a encargarme de la bomba.
- Olvídate de eso.
- Tienen la imagen de...
- ...cuando la colocamos.
- ¿Y?
No quiero estar conectada para siempre
a una explosión que ya no necesitamos.
¡Vete!
Lily, Laurel.
Las hijas de Bressler.
Lily, Laurel. Son flores.
Calochortus albus
y Umbellularia Californica.
El código, el del libro.
Son sus contraseñas.
Se supone que Bressler trabaja
en una nueva variedad de maíz...
...que puede crecer
en cualquier clima.
Es revolucionario.
Si tienen acceso a
su investigación y lo matan...
...valdría miles de millones
en las manos equivocadas.
¡Laurel! ¡Laurel!
- ¡Papá!
- ¡Laurel!
Si esa bomba explota, parecerá que
Shada fue asesinado por extremistas.
El príncipe nunca fue
el objetivo. Es Bressler.
¡Escuche, escuche! ¡Debe decirle
a Strauss que van por Bressler!
¿Entiende?
¡Vete! ¡Vete!
¡Fuera del camino!
¡A un lado! ¡A un lado!
¡Laurel!
- ¡Papá!
- ¡Laurel!
¡Laurel!
Laurel.
¡Papá!
Estaba por ahí, buscándolo.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Debemos irnos.
- Sí, sí.
Por Dios, realmente no
recuerdas nada, ¿verdad?
En la fiesta entraremos a la computadora
de Bressler y robaremos sus archivos.
El cliente quiere
que esto sea limpio.
Quiere el material de la computadora
de Bressler y que él muera.
Nadie puede saber qué sucedió.
Cuando la bomba explote,
parecerá que Shada fue el objetivo...
...y Bressler fue un daño colateral.
Muy bien.
Ahora el equipo principal.
No lo olvidé todo.
Recuerdo cómo matarte, imbécil.
Menos de 24 horas después del atentado
fallido contra el príncipe saudí...
...Leo Bressler anunció el desarrollo
de una nueva variedad de maíz...
...que crece más rápido y es más
resistente a las sequías y las plagas...
...estará disponible en todo el mundo...
...sin costos de patente
o derechos de autor.
El mapa genético de este alimento
está disponible para todos.
Es un regalo. Un regalo del príncipe Shada
y de la ciencia para la humanidad.
Las organizaciones humanitarias
aplaudieron el comunicado.
Pero las compañías agricultoras
fueron tomadas por sorpresa.
Sus acciones se desplomaron
un 14 por ciento.
Soy Annabelle Mandeng,
reportando desde Berlín.
En otras noticias, el parlamento
europeo aprobó la legislación...
...para retirar el arancel del
arroz africano importado...
...con 582 miembros de 736
a favor de ratificar la medida.
Oye. Ahora eres libre
de hacer lo que quieras.
Claudia Marie Taylor.
Me gusta.
Te queda bien.
¿Quién eres tú?
Henry. Henry Taylor.
Mucho gusto, señor Taylor.
Igualmente.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
DESCONOCIDO