Este es el ltimo llamado
para el vuelo 2...
a Londres.
Ok.
Ni siquiera voy
a despedirme, Kate.
Quizs ser como si
nunca me hubiera ido.
Ok?
Espera.
Tengo un mal presentimiento
sobre esto.
Por el avin?
Piensas que va a estrellarse?
No digas eso.
No. Mira, se que hemos hablado
mucho acerca de esto,
y acordamos que el irte a
Londres era lo correcto.
Pero mi corazn me dice que
esto no esta bien.
- No lo hagas.
- Es decir que no deseas que me vaya?
Y que hago con mi beca?
Se que representa una gran
oportunidad para ti.
- Para nosotros, Kate.
- Cierto para nosotros.
Pero temo que si subes a ese avin...
Escucha.
Todo el mundo se pone sentimental
en los aeropuertos.
As que es mejor que sigamos
con la decisin que tomamos.
Has sido aceptada en una de las
mejores escuelas de leyes del pas.
Y yo me voy becado por el Banco Barclays.
Es un plan magnifico.
Te gustara hacer algo
magnifico, Jack?
Olvidmonos del plan, empecemos nuestras vidas.
Ahora en este momento.
No se como ser esta vida,
pero ambos estaremos en ella,
yo escojo lo nuestro.
Este plan no nos volver
magnficos, Jack.
Nuestra relacin es la que
nos hace magnficos.
Te amo, Kate.
Yo tambin te amo.
Un ao en Londres no va
a cambiar eso.
Cien aos no podran
cambiarlo.
Anoche estuviste magnifico.
Dije que anoche estuviste magnifico.
Eres
un gran amante.
Gracias.
T no estuviste nada mal.
- Quiero verte de nuevo.
- A mi tambin me gustara.
- Esta noche.
- Es nochebuena, Jack.
Entonces, derramare licor de huevo sobre tu cuerpo.
Voy a ver mis padres
en Jersey.
Jersey? Tienes idea del trfico
que habr en las autopistas?
Por eso tomare el tren.
Fue un placer
conocerte, Jack.
- Sra. Peterson.
- Hola, Jack.
- No dejes de cantar por m.
- Es que soy muy tmido Betty.
As, que cuando va a abandonar el cadver
del Sr. Peterson para huir conmigo?
Bien sabes que nunca me daras
el placer que el me da.
Feliz navidad, Sr. Campbell.
Como te fue este ao, Tony?
Me dieron cuatro mil y una botella
de whisky muy aejo del DPTO 9D.
Estoy invirtiendo todo en
papel comercial como usted dijo.
Bien, pero hasta que el marco
alemn vuelva a subir.
- Gracias, Mr. Campbell.
- Esta bien.
- Buenos das, Joe.
- Feliz navidad, sir.
- Campbell quiere que estos estn listos.
- Gracias, Adelle.
Prefiero que seas t y no yo.
Si las acciones, de Med Teach
caen a menos de 43.
abra problemas con la
evaluacin de acciones.
As que sean discretos
con sus clientes institucionales.
Aun nos queda un da de actividad burstil,
y no quiero problemas.
En que estas pensando Alan?
Hmm? Oh, lo siento.
Jack, estaba pensando
en Dee y los nios.
Les promet que llegara para cenar.
Es nochebuena, Jack.
Oh, es esta noche?
Crees que disfruto estar aqu
en nochebuena, Alan?
No. Bueno... tal vez.
Ok.
Ok, quizs tengo una
visin distinta estos das.
Pero en dos das anunciaremos...
una de las fusiones ms grandes
en la historia corporativa del pas.
Ante un negocio as se requiere
de todo nuestro compromiso.
No pregunta por vacaciones.
Despus del 26 de diciembre,
habr mucho dinero flotando aqu.
Ser como navidad, cada da.
Si quieren celebrar en ese da
todos tienen mi bendicin.
- De acuerdo Jack, lo siento
- No quiero que lo sientas Alan, quiero que te animes.
Quiero que mi regalo para ustedes
sea el primero del ao, Saben por que?
Porque mi regalo viene con diez ceros.
Tienes razn.
Cuenta conmigo.
Bien hecho, por favor pasen
a la pagina N 12 del reporte.
- Tienes 6 mensajes, dos son muy importantes
- Lois estas loca? Me voy a casa.
No estoy aqu ahora. Buenas noches.
Feliz navidad. -Feliz navidad.
Apenas son las 8:30.
Compras de ltima hora?
Tu tambin? La navidad consiste en dar
y yo voy a dar todo a este negocio.
- As que soy mas navideo que cualquiera.
- Eres mi modelo a seguir, Jack.
- Oh, llamaron de Oxford.
- Ooh, mis trajes estn listos.
Un dulce?
- No, gracias.
- Toma uno si quieres.
Kate Reynolds.
Su asistente dijo que la podas llamar a su casa.
Kate Reynolds fue mi novia
en la universidad.
- Casi me caso con ella
- T?
- Casado?
- Casi casado.
- Y casi fui corredor de bolsa.
- Perdn?
Ella no quera que me fuera a Londres.
Cuando nos despedimos en el aeropuerto,
me pidi que me quedara.
As que t la dejaste?
- No fue fcil.
- No sigas que se me salen las lagrimas.
Tome la ruta menos transitada, Adelle.
Y mira a donde te llevo.
Te comunicare con esta chica.
- No.
- Casi te casas con esta chica.
No tienes curiosidad por hablar con ella?
Probablemente es algo de nostalgia.
Esta sola, es navidad,
por que no llamar al que se le fue
Para que llamarla y darle falsas esperanzas?
Esto sucedi hace mucho tiempo.
Son las 8:35 es nochebuena.
Y Jack Campbell contina en su escritorio.
Una escena digna para tarjeta de navidad.
Peter, yo no veo que estas en casa
decorando el rbol.
Porque soy un desgraciado insensible.
Al que solo le interesa el dinero.
Y dios te ama por eso.
Recib una llamada de Terry Haight.
Bob Thomas esta nervioso.
Eso pasa cuando vas a gastar
130 mil millones en aspirinas.
Alguien lo tiene que alentar en eso.
Porque te ests fijando
en mis pechos, Peter?
- Te necesito, tigre
- Donde est l?
Aspen.
Avisa a mi ta que no ir a su casa maana.
Eres el orgullo del capitalismo, Jack.
Hey, Peter, djame hacerte una pregunta.
Una ex-novia te llama de la nada en nochebuena.
- Que haras?
- Tienes problemas para conseguir chicas?
Si.
Deja eso en el pasado.
Las ex-novias son como declaraciones de impuestos...
archvalas durante 3 aos
y luego olvdate de ellas.
Me ir maana en la tarde.
Convoca una junta de emergencia
estratgica maana a las doce.
Ese ser un bonito
regalo de navidad.
- Buenas noches, Frank.
- Hey, Sr. Campbell.
Porque no me aviso que ya se iba?
Hubiera pedido su auto.
- Esta noche quiero caminar.
- Es una buena noche para eso.
- Enviare el auto a su casa.
- Est bien.
- Y feliz navidad para usted, Sr.
- Para ti tambin.
Licor de huevo?
Si, en el refrigerador. Cinco dlares.
Ok.
Hey, aqu reciben billetes de lotera?
Reciben billetes de lotera?
Si.
Genial. Porque tengo el ganador, baby.
Tengo el ganador.
Certificado, bueno como oro. Los negros pierden
mucho, con la lotera,
pero yo no.
- Yo se muy bien como jugarla, Sabes?
- Est todo bien.
Clmate, amigo. Clmate.
Tengo cuatro nmeros. Mira. Controla.
6, 14, 16, 49.
Ese es el ganador, amigo.
$238, B.
Dmelos.
Dame mi dinero.
Lo siento. El billete no sirve.
Los nmeros estn alterados.
- Que quieres decir, B.?
- Los nmeros estn alterados con un lpiz.
Se acerca de eso.
- Revisa el billete, amigo.
- No, vete de aqu.
No viste el billete. Solo a mi.
Revisa el billete.
Lrgate ahora!
Llvate tu billete a otro lado!
El que sigue!
Lrgate o llamo a la polica.
Oh, mi dios!
Revisa el billete, estpido.
Mira el billete.
Mierda, voy a hacer que llames, pero a dios.
- Mas te vale que revises el billete idiota.
- Djame ver el billete.
Estaba hablando contigo?
Quizs yo te lo compre.
Ya sabes, podemos hacer un pequeo negocio.
Estpido hombre blanco con un traje muy caro
es baleado por querer ser un hroe.
Es eso lo que buscas?
Buscas as la fama?
Quieres morir?
No.
Escucha, hablo
de un negocio.
Ok? Voy a comprar tu billete por $200.
Lo llevo a una tienda donde
el cajero no tengas ganas de morir.
Y me gano $38.
Como ya te dije es...
es solo un negocio.
Est bien. Si.
Est bien.
Cometiste un error, B.
Cometiste un error.
El billete es autentico.Demonios.
Perdiste tu ocasin.
Vmonos, Jack.Largumonos de aqu.
Como sabes que mi nombre es Jack?
A todos los tipos como tu
los llamo Jack.
- Toma.
- Fue un placer hacer negocios contigo.
Porqu tienes
una pistola?
Un da acabaras haciendo
algo que lamentaras.
Hablas como alguien que
lamenta haber hecho muchas cosas , Jack.
Deben existir programas
de apoyo y oportunidades.
Espera un minuto.
Ests tratando de salvarme?
Que disparate.
Este hombre piensa
que necesito ser salvado!
Bueno, todo el mundo
necesita algo.
Si?
Bueno, que necesitas tu, Jack?
Yo?
Acabas de decir que todo
el mundo necesita algo.
Tengo todo lo que necesito.
Wow.
Seria magnifico ser como tu
por supuesto se necesita
de mucho trabajo, duro y honesto.
Y quizs de algn tratamiento medico.
Realmente voy a disfrutar esto.
Acurdate que tu
te lo buscaste, Jack, Ok?
T lo has pedido.
Feliz navidad.
Diez minutos mas, Jack.
Es navidad.
Olvdalo
- Quien esta ah?
- Levntense
Abrimos nuestros regalos?
- Dame solo cinco minutos ms.
- Vamos pap levntate.
Puedes hacerlo?
Si! Es navidad!
- Es navidad!
- Mira, tu hermana esta saltando en la cama.
Que hace el perro en la cama?
Bjenlo.
- Vino Santa Clauss?
- No lo se vamos a ver.
- Vamos a ver los regalos.
- Quieres los regalos?
Espera a que mam
se despierte.
Jack.
Caf fuerte.
Oh, Jack.
Feliz navidad, querido.
Lorraine. Ed.
Hey, Jack, viejo amigo
feliz navidad.
Habla con el. Me gustara disfrutar
un da sin hablar del rancho.
- No lo se son demasiadas respuestas.
- As soy yo.
Dile, Jack, tu eres
el nico que me entiende.
- Necesito licor de huevo.
- Querida. Casi son las 8.
- Perdnenme.
- A donde vas Jack?
Donde esta mi auto?
Donde esta mi Ferrari?
- Que?
- Donde esta mi Ferrari?
- De que diablos estas hablando...
- De que habla? Conseguiste un Ferrari?
Prstame tu auto
ver que te lo regresen.
Mi Cadillac?
Maneja tu propio auto.
Oh, solo prstale tu precioso Cadillac,
por Dios Santo.
Pero si all afuera esta
su camioneta.
Que diablos le pasa?
- Tony, gracias a dios!
- Perdn. Solo pueden pasar inquilinos e invitados.
Que? De que estas hablando?
Jack Campbell, penthouse "C.
que sucede contigo?
Sra. Peterson, algo le pasa a Tony.
Quien es este hombre?
Oh, vamos
que pasa con ustedes dos, esta maana?
Es una broma de navidad?
Que quien soy?
Pertenecemos a la junta de vecinos, Betty.
Tu y yo peleamos porque
se colocaron trituradores en los fregaderos.
Y cada maana intercambiamos
bromitas sexuales.
Ok?, Llamo a la polica?
Yo voy a llamar a la polica.
No, yo voy a llamar a la polica!
Me estn asustando.
- No, no, no, no.
- Gracias a usted por no llamar la polica.
Ahora subir a tomar un descanso.
Est bien.
Exacto, la bondad existe.
Permtame ayudarlo.
Debe haber un asilo en esta ciudad.
Un asilo?
Hey, Hey, esta completamente loca?
Soy el hombre mas rico del edificio!
Tengo el doble de espacio!
- Voy a subir.
- Vete de aqu.
Oh, mal hecho.
Muy mal hecho!
Te quieres pasar de listo?
Pes hazlo.
Me quejare con el administrador del edificio.
Har que te despidan, Tony.
Y, Sra. Peterson, a usted la acusare
con la asociacin de vecinos!
As que ms vale dejar de jugar!
Oh, si.
Oh. Oh, si.
Oh, vamos!
Frank, ya llego Adelle.
- Espere un momento.
- Donde esta Mintz?
Este edificio esta cerrado vuelva maana.
Frank, acaso olvida que soy
Jack Campbell, el Presidente?
No me importa saber quien es.
Es navidad, y como ya le dije el edificio esta cerrado.
Creo que no me escuchaste.
Soy Jack Campbell.
Jack Campbell!
Presidente!
Que tenga una feliz navidad.
- Ese es mi auto!
- Hola, Jack.
- Robaste mi auto.
- Se que todo debe ser muy extrao para ti...
pero sbete.
Te lo explicare todo Ok?
Vamos.
Abrchate el cinturn, Jack
esta cosa vuela.
- Que me esta pasando?
- Respira dentro de la bolsa, Jack.
Este tipo de experiencias
le provoca nauseas a mucha gente.
Si sientes ganas de vomitar
abre la ventana y hazlo afuera.
No te alteres demasiado, Jack.
Despus de todo tu lo pediste.
Que yo lo ped?
Yo no hice nada!
"Tengo todo"
Te suena familiar?
Es decir, porque te parec arrogante,
voy a vivir en una alucinacin permanente?
Oh, mi dios! Ah!
Fue admirable tu actuacin
de anoche en la tienda, Jack.
Es decir, causaste buena impresin...
- Oh, dios
- en los niveles mas altos de la organizacin.
Por favor dime en forma clara
y sencilla... que esta pasando.
Sin tantos rodeos.
- Esto es un vistazo, Jack.
- Un vistazo?
Un vistazo de que?
Eso lo tendrs que descifrar tu
Tendrs tiempo.
- Cuanto tiempo?
- El que sea necesario,
que para ti ser considerable.
Ok, mira, mira.
Solo quiero regresar a mi vida, Ok?
Que es lo que se requiere?
Quieres hablar claro?
Hablemos claro.
Cuanto dinero quieres?
No funciona as,
y no puedo decirte porque.
Porque no?
Porque tu tienes que resolver
esto por ti mismo.
- Estas escuchndome?
- Resolver que?
- Deja que llegue a ti.
- No tengo tiempo para esto ahora.
- Estoy en medio de un negocio.
- Bueno, ahora trabajaras en otro negocio.
- Que es esto?
- brelo.
Es alguna clase de seal?
T vendrs cuando suene la campana?
Ahora sal del auto, Jack.
- Que  debo hacer?
- Lo siento, no puedo perder mas tiempo contigo.
- Tengo otro asunto que atender.
- No, que suceder conmigo.
No puedes dejarme as.
Ok. Mira, Vamos a tomar
algo de aire? vamos afuera.
Vamos a caminar
y te lo explicare todo, Ok?
- Gracias, hombre.
- Seguro.
Perdneme, Sabe donde
queda la calle Merrison?
Jeannie.
- Encontr a Jack.
- Oh, ah ests extrao.
Donde has estado?
Te ves terrible.
La verdad es que te estaba esperando.
Kate llamo para saber
si sabia donde estabas.
Oh, puse la mecedora
en el centro. Todos se sorprenden.
Que te parece?
Es un excelente cuarto.
Excelente cuarto.
Tu y yo si sabemos como vivir, Huh?
Vamos.
Vamos, Jack.
Vamos...
Vamos amigo, toma asiento.
Ests bien?
Digo, desapareces la maana
de navidad y no le dices a nadie.
Somos amigos?
Cuntame.
He tenido una clase de mal da.
Le , en algn lado que los
suicidios se doblan en esta poca.
Por que te dije eso?
No necesitas or eso. vamos.
Es un problema de trabajo?
No lo creo.
No es Kate,
Verdad?
Ya ves, Huh?
Nos conocemos muy bien.
Kate es mi esposa.
Solo continua repitiendo eso, Jack,
como una mantra. Contina dicindolo.
Mira, tu encajas perfectamente
en el esquema.
Estas en los 30, casa, nios,
responsabilidades financieras.
Y empiezas a pensar, acaso
no es esta la vida que so.
Donde esta el romance?
Donde esta
la Joie de Vivre?
De repente todas esas
chicas de los anuncios...
representas una vida
que no puedes tener.
Son solo 2 nios?
Vamos. Vamos.
A veces parece que renunciaste a todo.
Pero mira lo que tienes:
cuatro cuartos,
dos baos y medio,
un stano parcialmente alfombrado.
Buenos hijos.
Mira.
Probablemente no quieras
escuchar esto ahora.
Pero recuerdas el verano pasado cuando
me iba a involucrar con la terapeuta de Arnie?
Recuerdas que me dijiste?
Dijiste, "No desperdicies lo
mejor que tienes en la vida...
solo por que no
sabes bien quien eres."
Ok?
Ve a all, tigre.
Puedes esperarme un segundo?
Olvdalo, pues acaba de entrar por la puerta
Gracias, gracias.
Tienes idea de lo que nos
hiciste pasar en el da?
Saliste a las 7:30 de la maana.
No me dijiste en donde estabas
o a donde ibas a ir.
Y no se de ti sino horas despus?
Llam a todos nuestros amigos.
Llam a la polica para buscarte.
Llam a todos los hospitales.
Que clase de hombre deja a su familia,
la maana de navidad sin decir a donde ira?
- Que clase de hombre hace eso, Jack?
- No lo se.
Podras dejar de gritarme?
- Donde has estado?
- Estuve en la ciudad.
La ciudad?
New York City?
- Si.
- Porque?
- Porque all es donde vivo.
- No empieces, Jack.
Mira, t no entiendes.
Me levante esta maana aqui
Y esto es muy extrao
porque...
esta no es mi casa.
Y estos no son mis hijos.
Ni soy su padre.
No soy su padre.
T no eres mi esposa.
Sabes que, Jack.
Esta vez no es divertido...
porque estoy muy enfadada.
Realmente enfadada.
Hablo en serio.
Que?
Que es eso?
Me gusta, pap gracias.
Eso es mo. Hey, lo necesito.
Ella cogi mi campana.
Te perdiste de todo.
Los panqueques y los regalos.
Estuviste 6 horas armando
esa bicicleta para Annie.
Y no viste la expresin
de su cara cuando lo abri.
Te perdiste la navidad , Jack.
Lo siento.
Esta bien, ni siquiera tenemos
tiempo para discutir esto.
Al menos estas bien.
Yo estoy bien, estamos bien.
Apenas tenemos tiempo para prepararnos
para la fiesta de los Thompsons.
Y no iras vestido as.
No me importa saber
que tan gracioso te parece eso.
Fiesta? No, yo no voy
a ir a ninguna fiesta.
Estuviste esperndola todo el ao.
Que sucede contigo hoy?
Creme, Kate.
No quiero ir a esta fiesta...
Creo que no es el mejor
momento para ir a una fiesta.
Ok, bien. Sabes que?
haz lo que tu quieras.
- Que vas a hacer?
- Decirle a mi madre que ya no tiene
que cuidar a los nios.
- Por que no?
- Porque vas a estar aqui.
Estar listo en 10 minutos.
Esto no es razonable.
Lance, aqui tienen.
Perdonen.
- Kate, Jack.
- Evelyn.
Entren. Hey, oigan todos,
Kate y Jack estn aqui.
Jeannie.
- Feliz navidad.
Jack,
feliz navidad.
- Te gusta el vestido?
- Es hermoso.
Note que lo mirabas
en el recital de los nios.
Es hermoso.
Hermoso.
Ah estas.
Hey, Jack.
Felices fiestas, hombre.
Si.
Jack, vamos.
- Hey, Jack.
- Cheers, baby.
- Vieron a Van Horn anoche?
- Treinta y dos puntos.
- Va a llevar a los Nets al campeonato.
- Los Nets? Estas bromeando?
Son malos.
Pero ya les llego su hora.
Maana es el gran da, Jackie.
Ok.
Porque?
Mi operacin al corazn.
Voy a estar debajo de un cuchillo maana.
Te lo dije, Correcto?
- Operacin del corazn.
- Si.
Realmente crees que debes comer todo eso?
Maana me limpiaran las arterias.
Porque no disfrutar
esta noche, correcto?
Buen pensamiento, Bill.
Tienes otro trago.
Come algo de cerdo, mas pur.
Estar muerto en la maana.
- Que tal un cigarrillo, Jack?
- No gracias.
- Vamos, son americanos, no cubanos.
- De verdad?
Vamos.
- Muy bien.
- Te dije que te gustaran.
Sper.
- Que tal tu, Arnie?
- Estoy bien. gracias.
- Bocadillos?
- No, gracias, estoy bien.
Vamos. En cuanto los ponga
en la mesa se que vas a tomarlos.
Siempre lo haces.
No, estoy bien.
Djame. Colocarlo en tu boca.
- Bueno?
- Fabuloso.
Al final de cuentas
me teji este sweater.
Es bonito.
Que lindo.
Me lo puse y note que
estaba escrita mal la palabra "abogados"
Estuve todo el da caminando...
con un sweater que deca,
"Abonados voluntarios lo hacen gratis"
As que tu eres abogada?
Abogada voluntaria?
Voluntaria.
- Y consigues pagar todo?
Nadie hace dinero? -Jack?
Como les deca...
Yo despierto a mam.
Aqu tienes.
No lo creo.
- Ella es tu perra, Jack.
- No, no lo es.
Esta bien.
Es el perro de los nios.
Pero no podemos despertar a
Josh para sacarla a pasear.
Si lo hicieras en este siglo.
Podramos volver a casa a calentarnos.
Si es que recuerdo el
camino de regreso a casa.
Tu lo recuerdas, Verdad?
Hola?
Hey!
Que?
El bebe esta llorando.
Y?
No me mires as, Jack.
El martes es tu da y lo sabes.
Escucha, trata de que Josh no
llegue tarde a la guardera.
Esta bien.
Santa madre de dios!
Tu no eres verdadero pap, cierto?
No, no lo soy.
Trabajo en Wall Street,
tu sabes, los grandes edificios.
Yo vivo en un apartamento
con comodidades.
Y puedo comprar todo lo que quiera.
Esta no es mi vida.
Es solo un vistazo.
Donde esta mi pap verdadero?
No lo se.
Pero no te preocupes.
El te ama, y estoy seguro
que regresara pronto.
Que estas haciendo?
Hicieron un buen trabajo.
Quienes?
Los Aliens de la nave espacial.
Te pareces mucho a el.
Oh, gracias.
Pero quizs soy un
poco mas apuesto, Verdad?
Oh, no, no empieces a llorar?
No podra soportarlo.
Te gustan los nios?
Segn sea el caso.
Sabes preparar chocolate con leche?
Podra aprender.
Me prometes que no secuestraras
a mi hermano o a mi...
para plantar cosas malas
en nuestros cerebros?
Seguro.
Bienvenido a la tierra.
Aqu es donde se quedan los nios
cuando sus padres se van a trabajar.
Veamos.
Solo presiona el botn rojo.
No me da un recibo o algo?
Tengo que acampar hasta las 4:00
y clases de ballet hasta las 5:30.
- 5:30. Ok.
- y trata de no llegar tarde.
Porque a los nios no
les gusta ser el ultimo en irse.
Entiendo. buen consejo..
- Adis.
Hey, Annie.
A donde voy ahora?
A Gran Ed's.
Gran Ed's llantas?
Porque?
Porque tu trabajas ah.
Vendo llantas.
Eso es lo que hago.
Soy un vendedor de llantas.
Dios mo!
- Buenos das, Jack.
- Hola.
Hey, Jack.
Jack, mi muchacho.
Hey, a que no adivinas con quien
jugu cartas hace dos noches.
Demonios, nunca adivinas.
Con Sydney Potter.
Con Sydney Potter, el empresario transportador.
Es el tercer transportador
de camiones en el estado.
Esta buscando un nuevo
proveedor para repuestos.
Crees que tengamos
ese volumen , Jack?
Te dar la respuesta
mas tarde, Ed.
Esta bien.
Perdneme, Tengo alguna
oficina privada en el edificio?
Seguro, Jack.
Donde es?
Oh, uh, es...
es all detrs...
ah detrs derecho.
Gracias.
Oh, no.
Debiste necesitar esto todos los das.
De que te res?
88?
Yo estuve en Londres en 1988.
Nunca estuviste en Londres.
Jack, te espera un cliente
en la seccin de rines de magnesio.
Fui el vendedor junior No 1
para E.F. Hutton en 1988.
- Sabias eso?
- Uh, no.
No, no lo sabia.
Que bien.
Es un gran logro.
Ventas siempre ha reforzado su
departamento de adquisiciones y fusiones.
Bueno, aqu estamos
rines de magnesio.
Oh.
Hey, Jack,
Ests seguro que estas bien?
Bueno, solo estoy un poco
confundido, sobre porque trabajo aqu.
Yo empec el martes pasado.
El precio de venta cerro
ligeramente alto +76.
Las actividades de hoy fueron
impulsadas por las recientes...
fiebre de fusiones que golpean Wall Street...
al anunciarse que global Health Sistems y Medtec
Pharmaceuticals tienen intenciones de fusionarse...
en un gigantesco negocio de
$122 millones de dlares,
el mas grande en la industria farmacutica.
Al preguntarle sobre las
implicaciones monoplicas.
A Bob Thomas director de Global...
atribuy al presidente de la compaa
Alan Mintz, como creador de la fusin.
- Esa fue mi creacin!
- Mintz conoci a Thomas en un curso psicoprofilctico.
Mientras asistan a sus esposas en los
partos, empezaron a conversar.
Y dos meses despus naci la fusin.
El no fue el creador!
Yo soy el creador!
Los nios estn dormidos.
Los nios.
Cario.
Cario, dije,
que los nios estn dormidos.
Estupendo.
Los diablillos esos son terribles.
Hey, estoy mirando.
No esta noche.
Por favor deja en paz
mis calcetines.
Espera.
- Me deseas.
- Esa es la idea, si.
Oh, por que no abrimos
una botella de vino,
para romper el hielo.
Muy gracioso.
Son las 10:30.
A las once estars
roncando como un monstruo,
pero me parece muy dulce.
Reacurdala para la prxima vez.
Como tu digas...
Cario.
Oh, dios, eres tan bella.
Gracias, Jack.
No, lo digo en serio.
Realmente eres bellsima.
Vamos continua.
Quiero decir siempre fuiste
una chica linda en la universidad.
Pero ahora...
te has convertido en una mujer bellsima.
Como puedes hacer eso?
Que?
Mirarme como si nunca me hubieras
visto durante los ltimos trece aos.
Ok, espera. No te muevas.
No mires.
Qudate ah.
Tengo algo.
Buenas noches, querido.
Ok, ya casi nos vamos de aqu
a la zapatera, Mam.
Lo prometiste.
Esta bien. Lo promet.
Ok. Esta bien.
Esta bien iremos a
la zapatera de nios primero,
Luego recogeremos mi reloj de la joyera.
Y despus a la tienda de lencera.
Por que no vamos a todas las tiendas?
Todas y cada una tienda de
este maldito centro comercial.
No seria emocionante?
Sabes qu?
Por que no me llevo los nios,
mientras tu vas a la tienda
de ropa para caballeros?
Vamos, cario.
Es perfecto para su talla.
Porqu no se lo prueba?
Si lo ajustamos dos centmetros de la espalda.
Y extendemos las mangas.
Te ves increble con ese traje.
Realmente...
Wow!
Hasta pareces modelo.
Es una experiencia increble.
Ponerme este traje, me hace
sentir una persona mejor.
Voy a comprarlo.
Cuesta $2,400.
Estas loco?
Vamos, anda.
- A ella le compraste esos zapatos.
- Esos zapatos costaron $25.
Vamos.
Djalo, Est bien?
Vamos al rea de comida
para que te compres un pastelito.
Papi esta un poco loco.
No.
Tienes alguna idea de como es mi vida?
- Perdname?
- Me despierto en la maana con saliva de perro.
Llevo a los nios a la escuela,
vendo neumticos durante 8 horas al por menor.
Al por menor, Kate.
Recojo los nios,
saco a caminar al perro,
Lo cual incidentalmente
conlleva a la diversin...
de levantar sus monstruosos desechos.
Juego con los nios,
saco la basura,
si tengo suerte duermo 6 horas.
Y vuelvo a hacer todo otra vez.
Y cual es mi recompensa?
Donde estn mis premios?
Es triste saber que
estas desilusionado de tu vida.
No puedo creer que tu no lo ests!
Jess, Kate, pude convertirme
en un hombre mil veces mejor.
Pude haber sido uno
de los hombres mas ricos...
Como pudiste hacerme esto?
Como pudiste hacerme renunciar a mis sueos asi?
Por favor, quiero saberlo.
Quien eres?
Esta bien, mira.
Lo siento.
Lamento haber sido un santo antes...
y un patn ahora!
Pero quizs no...
soy el mismo tipo con el que te casaste.
Sabes qu?
Tal vez no lo eres.
Por que el Jack Campbell
con el que me case no necesita un traje de 2.400 dlares...
para sentirse mejor con su vida.
Pero si eso es lo que necesitas,
cmpralo.
Jess!
Tomaremos el dinero del fondo
de ahorros universitario de los nios.
Olvdalo.
Vamos a comer un pastelito.
Ser lo mejor de mi semana.
Escucha, realmente , lo siento
por lo que paso en la tienda.
No quiero pelear contigo.
Pero a veces me pregunto
como fue que acabamos as.
Es decir cuando estbamos en
la universidad, T imaginaste esto?
Se que la vida nos ha dado
un par de sorpresas.
Vaya que si, No?
Pero cual fue la sorpresa
mas grande de todas?
Tengo curiosidad por saberlo.
- Annie para empezar
- Sorpresa!, estamos embarazados.
Si, eso debi serlo, lo fue.
Fue algo muy inesperado.
- Pero que se poda hacer?
- Creo que todo salio muy bien, no crees?
Si, realmente me gusta Annie.
Bueno, bien, Jack.
Tal vez deberamos dejarla.
No, la amo.
Amo a Annie.
Es solo...
Hemos tenido buenos tiempos, no?
Recuerdas el restaurante
de la calle Charles?
La calle Charles?
En la ciudad?
Cuando vivamos en la ciudad.
Si, si , si.
Buenos tiempos, buen lugar.
Por que nos fuimos de all?
No puedes criar un nio en la ciudad.
Entonces hubo que hacer ese largo
viaje hasta aquel hospital.
Te portaste magnifico
sobreviviendo al infarto.
- Tuviste un infarto?
- Hey, Jack, basta.
Todava estoy
enfadada contigo.
Que hubiera sucedido si no lo
hubieras ayudado en la tienda?
Es por eso que
trabajo para el gran Ed.
Es por eso que trabajo
para el gran Ed.
As que tuvimos un hijo,
el gran Ed sufri un ataque.
Compramos una casa
y desde entonces trabajo para el.
Sayonara, Wall Street.
El resumen de mi vida.
Si lo quieres ver as.
Como lo veras tu?
Como una historia exitosa.
- Vamos, Jack
- necesitamos una chuza.
Jess, Jack.
Que estas haciendo?
Por que no juegas
como de costumbre?
Oigan ya saben?
Estoy haciendo lo mejor que puedo.
Esta bien, Jack.
Por que ser tan exigente?
Todava podemos ganar
Dale duro Jack!
Aqu vamos.
Tu eres Jack Campbell,
eres mejor que este deporte.
Remaste en los rpidos de Kenya.
Corriste con los toros en Pamplona.
Saltaste en paracadas sobe el
desierto de Mojave, Dios Santo.
Tu puedes hacer esto.
Si, victoria!
Esta bien!
Venga esa mano!
Tu turno.
Acaba con ellos.
Hola, Jack.
- Evelyn, cierto?
- Muy gracioso.
Te vi jugando,
Ests enfermo o algo asi?
Algo as, si.
Necesitas una enfermera?
Eres enfermera?
Si tu lo quieres.
Hey, espera.
No huyas.
Somos...
somos que , Jack?
Bueno...
Hay algo entre nosotros?
Finalmente estas siendo honesto?
Me podras ayudar si me lo dices.
Ok. Tienes razn.
Este jugueteo ha existido por aos.
Pues aqu va.
Cuando me visto para una fiesta
y se que vas a estar ah,
digamos que me pongo vestidos
escotados y no porque le gusten a mi marido.
Tengo seis pares de
neumticos para nieve en mi garaje,
pero ni siquiera me atrevo
a conducir en la nieve.
Y casualmente nuestras hijas...
han estado en la misma clase
de baile durante varios aos.
As que si me preguntas  si
me gustara llegar mas lejos,
La respuesta es si.
Kate no tendra por que saberlo.
Tengo tu nmero?
Steve's estar con los nios
fuera todo el fin de semana.
As que por que no vas a mi casa?
Hey, Jack.
Estas sonrojado.
- Me siento bien.
- Este juego debi agotarte.
No. Solo vi a
Evelyn Thompson.
No se resigna.
Quiere que seamos amantes.
- Ella dijo eso?
- Prcticamente.
Como lo haces?
As que.. Si pudieras
anotar su direccin aqu.
- Necesitas un boligrafo? Por favor.
- Whoa, whoa, whoa. Espera un segundo.
No estars pensando
seriamente en engaar a Kate?
Bueno, realmente no la
estara engaando, Arnie.
Es un poco difcil de explicar.
Es complicado.
Tal vez no he sido tan buen
consejero como tu, pero escucha.
Coquetear es inofensivo,
pero aqu estas
jugando con fuego.
El banco de la fidelidad
es muy estricto.
Si haces un deposito
en otro lado, te cierran la cuenta...
para siempre, Entiendes?
Arnie, tu cabeza va a explotar,
pero estas reglas
no aplican conmigo.
Vamos ni siquiera voy a...
No estoy hablando de las
reglas estoy hablando de...
tu eres...
no hay un solo tipo en este condado
que no dara su brazo derecho...
por estar con Kate,
Esta bien?
Ella es magnifica y tu
vas a arruinarlo todo.
Solo piensa en eso
?Est bien?
Hey, cario
Como estuvo el juego?
Largo aburrido y triste.
Arnie, parecia divertirse.
Mas o menos.
Hey, donde esta el pastel de chocolate?
- Te refieres a este pastel de chocolate?
- Ese es mi pedazo.
Lo estaba guardando porque el pollo
del centro comercial me dio nauseas.
Esta rico.
Dame ese pastel.
No.
- Vamos
- Lo siento.
Es demasiado importante para mi.
Quiero el pastel!
- Quieres este pastel?
- Lo quiero.
Gracias.
Esta bueno, cierto?
Oh, dios!
Los nios estn dormidos?
- Dmelo, Jack.
- Que?
Tu sabes que me gusta orlo.
Lo se, baby.
Se lo que te gusta or.
Dilo.
Dmelo, dmelo.
Eres una chica traviesa, baby.
Me excitas tanto.
Que?
No es eso?
Muy gracioso , Jack.
- Que?
- Eres todo un romntico.
Me excitas tanto.
Es el cumpleaos de Kate
que se dice?
Esta es una pequea fiesta para Kate.
Feliz Cumpleaos, Katie.
Siguen juntos.
Hola, chicos.
- Feliz cumpleaos.
- Mira nada mas, Evelyn eres tremenda.
- Gracias.
- Mira lo que pasa ahora.
Jack? El hombre.
Tienes algo que decir en
el cumpleaos de tu amada esposa?
- Estas feliz de que haya nacido?
- Hey, hey! Hoy es tu cumpleaos?
- Eso es muy divertido, Jack.
- Sabes que?
Wow, tu cumpleaos.
Es, es mi esposa.
Tu eres mi esposa.
Hoy es tu fecha de nacimiento.
A decir verdad, si tengo
algo que decirte.
Y le pido a Dios que le guste.
Bill?
- Oh, no.
- Si. Adelante, Bill.
Por cierto el ao pasado
trajiste esa camisa.
Muchos vienen contigo.
Con mentiras en vilo!
Pero tu los ignoras.
Ahora que estas aqu y
sus mentiras pasan sobre ti.
Djame intentarlo.
Djalo intentar.
No tengo un anillo
de diamantes.
Y tampoco soy un cantante.
Todo lo que se es la-la-la-la
la-la-la-la-la significa
te amo.
La-la-la-la
la-la-la-la-la significa
te amo.
Dulce.
Lo que te digo es cierto.
Esta es mi manera de decirlo.
Si a ti.
Escchame
La-la-la-la
La-la-la-la-la significa
te amo.
Feliz cumpleaos, querida.
Si, Jack!
Hay amor en el aire.
El la ama, es oficial.
Hay amor.
Vamos es hora de levantarse cario.
Vamos.
Buenos das, Joshie.
Feliz aniversario, cario.
Ahora, escucha, antes de que hagas
cualquier locura que tengas planeada.
Quiero que abras el mo primero.
Tal vez debera esperar.
No! Vamos!
vamos, vamos, brelo.
Zeena?
Lo encontr en un
almacn de descuento.
Se que es una imitacin pero
creo que se te vera muy bien.
Tu...
Ah, disfrtalo, querido.
Uh...
Probablemente estas
esperando algo de mi.
La cosa esta as.
No tenia planeado darte
un regalo de aniversario...
hasta esta noche.
El aniversario
dura todo el da.
De que estas hablando?
Tu nunca puedes esperar hasta el fin del da.
Ni siquiera puedes esperar a que amanezca.
Vamos!
Lo se, ese soy yo.
Y...pero, um,
es divertido yo...
Lo olvidaste.
Olvidaste nuestro aniversario.
Lo arreglare.
Saldr ahora y te comprare algo.
Dime si le puse suficiente chocolate ,querida.
- No esta mal.
- Bien.
Deb advertrtelo.
Pap siempre hace algo
especial para celebrar el aniversario.
- Como que?
- Un ao le puso el nombre de ella a una estrella.
El le puso el nombre de ella?
Me parece bien
pero un poco... Cursy?
A mam le gusto.
Tal vez debera ir a la joyera
y comprarle pendientes.
Eso es bueno, pero...
no olvides que es
el aniversario.
Tienes razn es un descuido enorme.
Si fuera Kate dira:
no puedo pagar cosas caras.
Mi esposo esta desilusionado
de la vida que lleva.
Estoy atrapada en un suburbio...
Alguna vez la llevo a la ciudad?
Ahora si ests entendiendo.
Jack, No es muy caro para nosotros?
Estoy llevando a mi nena a cenar.
Al diablos los costos.
Para empezar queremos
el pato de codorniz con setas.
Despus los medallones
en salsa de frambuesa.
Y las almejas en pur
de corazn de alcachofas.
Muy bien Sr. Djeme decirle que
ha hecho una excelente eleccin.
Tal vez podra traernos
una botella de Lafite, '82.
Cario, esa botella
de vino vale $800.
Triganos dos copas
de vino tinto de la casa.
Aun no estas perdonado.
Pero estoy muy cerca, Verdad?
Quieres bailar?
No creo que se pueda
bailar aqu, Jack.
Estoy Seguro que si. Vamos.
No esta mal para un vendedor
de llantas de New Jersey.
Tengo mis momentos.
Prueba una de estas.
Dios, extrao ese sabor.
Necesito decirte algo.
Ok.
Creo que podra ayudarnos,
pero es posible que
empeore las cosas.
Estoy viviendo la vida de otro...
me siento como viviendo
la vida de alguien mas.
Recuerdo que sola
caminar al trabajo,
con un bizcocho en la mano,
y una taza de caf,
con el peridico
financiero, en mis manos.
El olor de cuero de mi portafolios.
Me senta seguro de todo,  confiado.
Sabia exactamente quien era...
y lo que quera.
De repente despert una maana...
y todo fue diferente.
- Quieres decir peor?
- No.
Tal vez, algunas cosas.
Pero en su mayoria diferentes.
Y esta bien.
Pero yo nunca fui as, Kate.
Era un tipo que
tenia su vida arreglada.
Nunca tuve dudas
ni arrepentimientos.
Y ahora?
Aun no.
Aun no he podido descifrar todo.
Yo tampoco.
Pero siempre te ves tan segura.
Tu crees que cuando
despierto en las maanas...
no me pregunto que
hago en los suburbios?
- Si.
Mi oficina es deplorable.
Contesto mi propio telfono,
tu has visto mi salario.
Tu salario es una desgracia.
Puedes imaginar una vida...
donde todo sea fcil?
Donde solo tengas que pedir
las cosa, para que alguien las traiga?
Es maravilloso.
Yo tambin pienso en eso.
Lo hago.
Me pregunto que clase de vida llevara
si no me hubiera casado contigo.
Y?
Entonces me doy cuenta que
borrara todas las cosas
que valoro en la vida.
Tu y los nios.
Buenas cosas.
Si.
Y tu de que estas seguro?
Estoy seguro de algo ahora,
de que ahora no hay un lugar
donde deseara estar, sino aqu contigo.
Oh, Jack.
Te gusta?
Es hermoso.
Ya sabes que la champaa
me hace cometer locuras.
Te la servir hasta el tope.
No se como lo hiciste
pero lo lograste.
- Estoy perdonado?
- Totalmente.
Feliz aniversario querida.
Tienes mucha suerte
esta noche, Jack.
Eres tan bella.
Ya te lo dije tienes mucha suerte hoy.
Mi dios.
Todo este tiempo,
nunca deje de amarte.
Eso es todo lo que
necesitaba escuchar.
Voy a usar la ropa usual hoy.
Que piensas?
Quieres ir a trabajar, con papi
ayudarme a vender algunas llantas?
Ser divertido.
Soy muy bueno para eso.
Quien es l? Quien es l?
quien es l?
Quien viene en la corbata?
Es tu abuelo.
Si.
Jack!
Que tengas un buen da.
Esta es la mejor llanta radial
que tenemos por ese precio.
Ok. Me la llevo.
No se arrepentir.
Tommy.
Instala 4 llantas Bf Goodrich
Gforce en el auto del seor Conlin.
Y dale un 10% de descuento
por ser el mejor vestido. Gracias.
Por nada.
Por aqu Sr., sgame.
Digame estos neumticos huelen bien?
#Recueren nuestras ofertas por San Valentin:
Balance y alineacin gratis!
- Como esta?
- Se pincho de repente.
Tiene una llanta como esta?
Parece que exploto as no mas.
- Por que no me dejas atender a mi.
- Ok jefe
Peter Lassiter.
- Lo conozco?
- No exactamente.
Lo he visto en televisin.
Es ms alto en la vida real.
La verdad es que Mintz
estaba tan confundido,
que no se percato que Medtech
necesita ms a Global que al revs.
Cuando menos en dos
semanas ellos.
Le hubieran hecho una oferta
de $130 mil millones y no de 122.
El problema fue, Peter, que
la persona a cargo es un gatito.
Usted necesita un doberman.
Estoy impresionado.
Realmente lo estoy.
Ahora, acerca de mi auto.
Seguro, tendremos que
ordenar su llanta.
As que se demorara un par de das.
Esta bien
esta es la direccin de mi oficina.
Por que no me lleva
usted personalmente el auto?
Como vera somos un negocio pequeo.
Pero a usted no le
interesan los negocios pequeos.
El Sr. Mintz , lo esta esperando,
Sr. Lassiter.
Alan, este es Jack Campbell,
de quien te haba hablado.
- Por supuesto. Jack. Hola.
- Sr. Mintz.
No, solo llmame Alan.
Nos gusta cultivar un ambiente familiar.
- Veo eso.
- Que puedo decirte?, tienes hijos?
Si.
Dos, muy buenos.
Bien , bien.
Por que no te sientas?
Peter menciono que eres un vido
seguidor de los noticieros financieros.
Pero, no menciono si tenias experiencia.
Fui ejecutivo de ventas
en E.F. Hutton.
Corredor de bolsa?
Y ahora estas en el negocio
de las llantas?
As es.
Y refacciones.
Al por menor, verdad.
El 60 % porciento de nuestras ganancias
pertenecen a servicios particulares.
Te importara decir cuales
fueron las ganancias del ao pasado?
Tuvimos una ganancia
de 1.7 Millones.
1.7. Es magnifico.
Y que proyectos
tienes para este ao?
Ser un ao sin precedentes
las ventas subieron,
un 20 % en el primer, trimestre.
Y acabamos de cerrar un trato
con una Cia. de transporte.
Eso esta bien.
Entonces las ganancias rebosan los 2 millones.
Es as. Somos la primera
empresa en en nuestro mercado.
Perdnenme, tomare un vaso de agua.
Se que  para ustedes dos millones...
es lo que gastan
en papelera de un ao.
Y un trato con una
Cia. de transporte...
no significa nada contra
un acuerdo de miles de millones.
No, no, no.
- No critico el negocio de los neumticos.
- Esta bien. Lo entiendo.
Pienso exactamente lo mismo
pero la verdad es esta.
Los negocios son negocios.
Ya sea la bolsa de valores o un almacn de bolsas.
Es solo gente juntando dinero,
para enviar a sus hijos
a la universidad.
Es solo gente
y yo conozco la gente.
- Estoy seguro que si.
- Tu por ejemplo, Alan.
Tienes una cierta energa,
una energa activa.
Apuesto a que bebes
16 refrescos en el da.
Eres un excelente padre, con remordimiento,
por no poder pasar mas tiempo con su familia.
Tomas Bourbon, pero a tu clientes
les ofreces Whiskey escoces.
Y tu esposa decoro esta oficina.
Te describi perfecto.
Tu eres un poco mas rudo, Peter.
Te gustan las cosas caras.
Es fcil
viste mi auto.
Tu fumas puros
Hoyo de Monterrey.
Te gusta el Whiskey
escocs sin mezclar,
y no por nada, sino por que
lo has hecho los ltimos 40 aos...
y te gusta.
Tienes dos grandes amores
en tu vida: los caballos...
y esta compaa.
Y te enorgullece encontrar talentos
escondidos en lugares extraos.
- Como que sabes eso?
- Por que estoy aqu.
Har lo que sea para
obtener este trabajo.
Estoy preparado para
iniciar cuando sea.
Parqueando autos
si tengo que hacerlo.
Para juzgarte tienen que conocerte,
y lo que si se es que:
puedo hacer este trabajo.
Yo puedo.
Dame una oportunidad, Peter.
No te defraudare.
Alan, por que no le muestras
el resto de las oficinas a Jack?
Este es nuestro saln de guerras.
Cerramos siete acuerdos el ao pasado,
tres de ellos... hostiles.
Siete?
Uno se siente como...
Basta de tonteras.
Donde conseguiste esa informacin?
Revisaste su billetera?
En Internet?
Realmente no importa...
Porque ese acto de circo que hiciste.
Puede que haya impresionado a Lassiter,
pero a mi no me impresionas.
Aunque obtengas
este trabajo, que lo dudo.
Djame advertirte que.
Peter Lassiter se cansa de
sus proyectitos rpido.
Tengo esa gran oficina porque
he demostrado mi valor ao tras ao.
Y nadie vendr a confundirlo,
no un vendedor de neumticos.
As que se cauto y
discreto,
cudate,
qudate al lado de Lassiter,
Tal vez yo te mantenga aqu
despus que el se haya cansado de ti.
Entiendes?
Alan!
Dios, realmente eres diferente.
- Perdn?
- Quiero decir, vaya!
Estoy impresionado,
estoy impresionado. Bien por ti.
Nos estamos entendiendo?
Si, Alan, te entiendo.
- En horabuena.
-Bien.
- Bien.
- Ok. Ok.
Alan!
Mantn los ojos cerrados.
Espera.
Vamos. Abre tus ojos.
Bienvenida a Xanadu.
Es increble, no?
Es como un museo.
Mira alrededor.
Cual es la gran sorpresa?
Rentaste esto por
un fin de semana?
Mas grande.
Por una semana?
Este lugar es una prestacin, Kate.
Una prestacin?
Por que?
Una compaa llamada P.K. Lassiter
lnvestment House...
usa esto para atraer
nuevos ejecutivos.
Voy a trabajar en la bolsa
de valores, cario.
Parece que tengo un don para eso.
Jack, de que estas hablando?
Voy a ganar el doble,
adems recibir un bono.
Ser solo el principio.
Y podemos vivir en este apartamento...
gratis...
hasta que encontremos
un lugar para nosotros.
Estas loco?
No lo creo.
Tendremos una vida mejor,
pondremos a Annie y Josh en colegios privados.
Annie va a una gran escuela, Jack.
Estoy hablando de los mejores
colegios del pas.
Es que diablos estas pensando?
Que hay sobre mi trabajo?
Bueno, esto es New York City.
La capital de la gente necesitada.
Los indigentes de aqu estn 10
veces peor que los de all.
No puedo creer que quieras
regresar a la ciudad.
La razon por la que nos fuimos
es por que no queramos que los nios
se criaran en la ciudad.
No. No.
Este es el centro del universo.
Si estuviramos en la poca romana,
yo vivira en roma. Donde ms?
Hoy este es el imperio romano.
New York es Roma.
- John Lennon.
- Jack!
Ok, Sabes algo?
Estoy detectando algo de tensin.
Supuestamente es un da para celebrar,
Sabes que? No necesito esto.
No tenemos que vivir aqu.
Olvdalo.
- Conducir todos los das.
- Dios!
Es mas de una hora de camino
serian 3 horas al da.
- Cuando veras los nios?
- Kate.
No estas entendindome.
Estoy hablando de una vida perfecta,
una gran vida.
Todo lo que vislumbramos cuando
ramos jvenes. Todo el paquete.
Tu lo dijiste, la vida
nos ha dado sorpresas.
Sacrificamos cosas. Bueno hagamos esto?
Ahora podemos recuperar
nuestras ambiciones, Kate.
Puedo hacerlo.
Necesito hacer esto como hombre!
Por nosotros
Por favor piensa en eso un segundo.
No mas restaurantes malos.
No mas cupones de descuentos.
Adis a limpiar la nieve.
Pues cmprate un maldito
tractor, Jack!
No cambies de profesin sin avisarme!
No cambies a Annie
del colegio que adora.
Y no nos saques de la casa
donde formamos una familia.
T--T--
No lo ves?
As tendramos una vida...
que la dems gente envidiara.
Oh, Jack.
Ya nos envidian.
De Londres a New York.
Yo regrese.
Cuando te fuiste en ese avin
pens que todo haba terminado.
Sal del aeropuerto convencida
que no te volvera a ver.
Y apareciste
al siguiente da.
Esa fue una buena sorpresa.
He pensado en la decisin que tomaste.
Quizs era una ingenua,
pero cre...
que envejeceramos
juntos en esta casa ,
que pasaramos todas
las festividades aqu...
con las visitas de nuestros nietos.
Nos visualizaba
con arrugas y el pelo canoso,
a mi...
Trabajando en el jardn,
y tu pintando la terraza.
Pero las cosas cambian.
Si necesitas esto , Jack,
si realmente necesitas esto,
apartare a los nios de
la vida que adoran,
y dejare el nico hogar que
hemos compartido...
para mudarnos
a donde tu necesitas ir.
Lo har
porque te amo.
Te amo,
y eso es mas importante
que un domicilio.
Escojo lo nuestro.
Oh. Te atrapare.
No me atraparas.
No, no puedes, no puedes.
Me cai.
Sabia que regresaras.
Oh, Annie.
Te quiero.
- Que estas haciendo?
- Tocando mi campana.
4.99?
es solo sal, por dios.
Noventa y nueve centavos, querida.
Recibo 10.
- Tu.
- Jack!
Que sucede?
Como estas, nene?
Que haces aqu?
Aqu esta tu cambio, querida.
Cinco, seis, siete, ocho,
nueve.
Es sal de mesa?
Mrate, eres todo
un hombre de familia.
Descifraste las cosas verdad?
No vas a enviarme de regreso.
- Todo bien?
- Si.
Hey, me escuchas?
- Espera un segundo.
- Te estoy hablando.
Viste eso?
Por nueve dlares, que decepcin?.
No voy a regresar.
Me entiendes?
- Ok, reljate, Jack.
- No puedes hacer eso.
No puedes estropear
la vida de la gente.
Eso no es correcto.
Un vistazo por definicin
no es algo permanente, Jack.
Tengo hijos.
Me voy a casa.
Ya es de da?
No, cario.
Vuelve a dormir.
Cudate, Annie.
Voy a regresar a la nave espacial.
Hey.
Se que estas semanas me he portado ...
de una forma inusual.
A decir verdad ha sido interesante.
Pero tambin he
hecho cosas buenas?
Eres Jack Campbell
y eso siempre ser bueno.
Necesito que me recuerdes, Kate.
Como soy ahora...
en este momento.
Necesito que guardes esa
imagen en tu corazn.
Mantenla contigo
no importa lo que suceda.
- Estas bien?
- Si.
Por favor solo promtelo.
Tienes que prometerlo,
porque sino ser como si nunca hubiera sucedido,
y no podra soportarlo.
Lo prometo.
Promtelo de nuevo.
- Lo prometo
- Ok.
Ahora ven a dormir.
Pronto lo har.
Si.
Que hora es?
Ok. Si.
- Esperndome en la puerta, huh?
- Paula.
Feliz navidad.
Navidad?
No es navidad.
Es el da que tu quieras , Jack.
Jack. Jack?
Puedo ayudarlo?
Esta Kate aqui?
- No vive aqu?
- Kate? No.
Aqu no vive nadie llamado Kate.
Por supuesto.
Esta bien?
No.
Hola.
Santa Clauss, donde has estado?
Todo el mundo esta aqu.
- Adelle?
- Tienes meda hora de retraso.
La reunin de emergencia,
El viaje a Aspen?
Esta sonando alguna campana?
Todo el mundo esta
en pnico aqu, Jack.
Jack?
Estar all en 20 minutos.
No, no hablare con ellos
hasta que tenga.
Steve, no me importa que sea navidad.
Estamos en crisis.
Espera un minuto.
Ya llego. Te llamo en seguida.
Gracias a dios ah estas...
- Estas aqu. Estas bien?
- Que sucede?
Que bueno,
no todo esta bien.
Bob Thomas ha estado hablando
en secreto con una industria europea, Jack,
y no sabemos con cual.
Le ofrecen ser socio minoritario
pero podra seguir siendo el presidente.
Global sabe. No se como se enteraron,
y estn furiosos.
Ellos piensan que debimos
estar preparados para eso. Preparados!
Oh, Dios, estamos en problemas.
Sabes algo, Alan?
Dentro de ti, hay una persona mas agresiva.
Es este otro truco del arte de la guerra?
No.
Que vamos a hacer, Jack?
Jack?
Te dir exactamente
lo que vamos a hacer.
Vas a hacer todo lo posible
por averiguar, como sea...
cual es la compaa europea
con la que ha estado hablando.
Mientras yo me arreglo,
vuelo a Aspen
y tomo licor de huevo con Bob Thomas.
Su esposa y sus hijos
estarn esquiando en la nieve...
mientras yo lo convenzo
que la compaa europea...
es el demonio...
y Global es la respuesta a sus plegarias.
Luego esquiare por cuatro horas... solo.
Completamente solo.
Voy hacer eso por que as es mi vida,
esa es la realidad...
y no hay nada que pueda
hacer para cambiar eso.
Un numero en Manhattan.
Kate Reynolds.
Necesito una direccin tambin.
Es muy frgil,
as que tengan mucho cuidado, Ok?
Es valioso.
Tiene mas de 300 aos.
Probablemente necesitan
dos personas para llevarlo. Esta bien.
Es muy viejo,
as que tengan mucho cuidado.
Kate le tiene mucho aprecio, Ok?
Se lo agradezco.
Si? Que?
- Eres de la Cia. de mudanza?
- Soy Jack Campbell.
Soy un viejo amigo de Kate.
Kate, te busca un tipo.
Llamaste a la aerolnea como te lo ped?
Hace horas que...
- Jack.
- Kate.
Dios, ha pasado mucho tiempo.
Te ves...
- Tu te ves grandiosa.
- Gracias.
Entra.
Solo estoy...
Lori, sabes donde estn esas cajas...
Lo siento.
No, no, no!
Sabes que... Jack.
No por favor djalo.
Oh, bien. Gracias.
- Que sucede?
- Me mudo a Paris.
Hey, Lori, Has visto una caja
que dice Jack?.
La coloque con las que
van para donacin.
Quieres que busque la caja
o llame a la aerolnea, Kate?
Hey, tengo un poco de presin.
Hey, sacrifique la navidad
por mi ex jefa.
No decas eso cuando
viste el regalo de navidad.
- Quizs este junto a las cajas de ropa.
- Gracias.
- As que te mudas.
- Si, a Paris.
Mi Cia. tiene una oficina all.
Voy a quedar a cargo.
Paris. Paris, Francia?
Ese es el unico.
As que no trabajas
para una firma de beneficencia?
No, Con que me pagarian?
Estas casada?
No, nunca me case, Jack.
Y tu?
No exactamente.
Mira, Puedes tomar un minuto,
para tomar una taza de caf?
- Yo quiero una taza de caf.
- Si, la encontr.
Felicidades.
Tu vuelo fue cancelado,
pero reserve para las 7:00.
- Excelente.
- Soy buena o no?
Si, eres brillante.
- Gracias.
- De nada.
Toma, son cosas tuyas.
Has pensado sobre nosotros, Kate?
Sobre lo que hubiera
podido haber pasado?
Jack, te propongo una cosa.
Si algn da estas en Paris,
te prometo que tomaremos esa taza de caf, Est bien?
O cafe au lait.
Oh, espera. No, no, no, no!
No cierras esa.
No podra encontrarla de nuevo.
- Bueno, la marque.
- Solo se mas especifica la prxima vez.
Dejmosla abierta.
Tenemos suficiente tiempo.
De vuelta a la derecha.
Sr., se le har tarde para su vuelo.
No iremos al aeropuerto.
No puede dejarlo ah.
No puede estacionar aqu!
Kate! No te puedes ir.
- No te subas en ese avin.
- Jack?
Por favor, vamos a tomar una taza de caf.
Es lo nico que te pido.
Estoy seguro que habr
otro vuelo a Paris.
Jack.
Que estas haciendo aqu?
Necesitas disculparte?
Porque yo ya lo olvid,
despus de tantos aos.
Estoy bien.
Me rompiste el corazn, Jack,
pero lo supere,
y he seguido adelante...
tu deberas hacer lo mismo.
Ok? Lo siento.
Pero no puedo...
me tengo que ir.
Lo siento, Jack.
Lo siento, perdname.
Con permiso.
Tenemos una casa en Jersey!
Tenemos dos nios.
Annie y Josh.
Annie no toca muy bien el violn
pero se empea en mejorar.
Es una nia precoz,
pero solo porque le gusta hablar con franqueza.
Y cuando sonre...
y Josh,
tiene tus ojos.
El no habla mucho
pero sabemos que es listo.
Siempre tiene sus ojos abiertos.
Le gusta, observarnos.
A veces basta observarlo para saber...
que esta aprendiendo algo nuevo.
Es como presenciar un milagro.
la casa es un desorden, pero es nuestra.
Despus de 122 pagos mas ser nuestra.
Y tu
tu eres una abogada de beneficencia.
Esta bien.
No ganas un centavo.
Pero eso no te importa.
Y estamos enamorados.
Despus de 13 aos de matrimonio
seguimos enamorados.
No me dejas ni tocarte
si no te lo digo antes.
Canto para ti.
No todo el tiempo
pero si en algunas ocasiones.
Hemos tenido varias sorpresas
hemos hecho sacrificios,
pero seguimos juntos.
Ves,
tu eres mejor persona que yo,
y has hecho que yo sea una mejor persona.
No se si esto fue solo un sueo.
Tal vez un sueo de la poca de diciembre ,
y lo imagine todo, pero...
te lo juro,  nunca sent nada mas real.
Y si te subes a ese avin ahora,
eso desaparecer para siempre.
Se que ambos podemos seguir adelante,
y estaremos bien.
Pero he visto...
como seria estar juntos.
Y escojo lo nuestro.
Por favor, Kate.
Una taza de caf.
Siempre puedes ir a Paris.
Solo... Por favor,
no esta noche.
Ok, Jack.
Ok.