En la Guerra de los granjeros
1899-1902, los Neozelandeses
combatieron por primera
vez en suelo extranjero.
Más de 6.000 voluntarios
participaron junto a los británicos
en el sur de África para luchar
contra los granjeros agricultores.
Después de finalizada la guerra,
algunos de los granjeros derrotados,
habían perdido a sus familias y sus
granjas, los soldados regresaron...
y se trasladaron a las zonas remotas del
Imperio Británico. Buscando un nuevo hogar.
Nueva Zelanda 1903
La lista de pasajeros, Señor.
Muy bien.
¿Donde radican los Edmon?
No sé decirle, Señor, van y vienen
de Sudáfrica el mismo día.
El día está agradable.
¿Es así?
No puedo creerlo.
¿Señor?
¿Qué diablos hace él aquí?
Devuélvale esto a Brooke,
encuentre a Van Dean,
un Bóer Surafricano.
- Escóltelo aquí, por favor.
- Sí, Señor.
Dígale... dígale...
que al Mayor Kala, le gustaría verlo.
Sí, Señor.
¡Nos falta, dame otra!
Brooke.
¿En qué andas?
Vengo a escoltar a uno de los
chicos, el Mayor quiere verlo.
Déjame ver eso.
Son muchos chicos, ¿Verdad?
En nombre del Rey.
¿Cómo se llama?
¡Maldición!
¡Ven conmigo Brooke!
¡Siguiente, por favor!
¡Oiga!
Señor Van Done.
Dean.
Van Dean.
Bueno, Señor Van Don, ¿Qué
le trae por estos lugares?
Tengo curiosidad.
¿Curiosidad?
Debe ser una buena curiosidad,
para viajar cientos de millas.
Estoy muy curioso... muy curioso de
averiguar, por qué Uds. cruzan los océanos,
para ayudar a los Británicos
a quemar mi granja.
Arjan Van Dean.
Pensé que la guerra había acabado.
No para ti, maldito
bastardo, estás bajo arresto.
Se acabó.
Vamos.
¡Devuélvanle su rifle!
¡Ahora, maldito tonto!
Aleje su arma.
Ud. Sabe quién es él.
¡Eso es todo! Gracias Sounders.
¡Jesús!
No me obligue a encerrarlo.
Vuelva al muelle, Brooke.
Dele a los verdaderos soldados
la bienvenida que merecen.
Sí, Señor.
Perdone la ingrata
bienvenida, Señor Van Dean.
Sounders estuvo conmigo en Sudáfrica,
parece que olvidó que la guerra acabó.
Espero que entienda.
Así que realmente existe.
Dirigí un escuadrón de vaqueros, por
casi 2 años para tratar de hallarlo.
Es muy bueno limpiando
sus huellas en la frontera.
Querrá decir, Ud.
Mayor.
Ud. no pudo realizar la búsqueda.
Entonces Van Dean... está muy lejos de casa.
Ud. también.
Al contrario, este es mi hogar ahora.
¿Hogar?
Hogar, hoy en día, parece ser el
mundo entero para Uds. los Británicos.
Así que... ¿Está planeando
comprar alguna tierra?
Quizás, gastar los ahorros que tiene.
Supongo que no lo dejamos con mucho.
Si vale de algo, Sr. Van Dean, espero
que encuentre su propio hogar aquí.
Ven acá.
¿Qué es esto?
Es un pedazo de hogar.
¿Hogar?
¿A qué te refieres con hogar?
El hogar de mi abuelo.
A veces lloraba sobre esto.
Para mí, parece arena. Arena mojada.
Eres muy bonita.
Hay mucha belleza en este pueblo.
Alguno de ellas esposas
de los oficiales, pero...
No, no... he visto a muchas.
Tú pudieras ser una princesa, allá.
Oye, quítame las manos de encima,
puedo caminar solo.
Mire el rango, por favor... mira los rangos.
Cuidado ahí, gatito.
No me digas gatito.
Muchacho.
La luz está encendida en los establos.
Me pregunto ¿Qué estarán haciendo?
Vaya, vaya, vaya.
¿Qué tenemos aquí?
Si es la joven Lucy.
Con ese maldito salvaje.
¿Qué están haciendo aquí?
Además de lo obvio.
No creo que te conozca.
¿Lo conoces?
Nunca lo he visto.
¿De dónde saca el dinero?
No estarás interesado
en nuestros caballos, ¿No?
¡Él te está hablando!
¿Crees que entienda inglés?
Como sea... ha traspasado
propiedad militar.
Yo digo... que pudiéramos
enseñarle algo, ¿No?
No.
Vamos a golpearlo como
a un pequeño salvaje.
Sosténganlo.
Oye.
Salvaje.
Te enseñaré a no meterte
con nuestras mujeres.
¿Qué dijiste?
¡Déjenlo en paz! ¡Bastardos!
¡No debiste hacer
eso, muchacho!
Cuidado.
¡Jesucristo!
Tú, tú lo mataste.
Tú lo mataste.
Necesitamos un médico.
¡Busca a un maldito médico!
¡Señor!
¿Uds. entraron en el establo
y él simplemente los atacó?
Sí, Señor.
¿Sin provocarlo?
Bueno... le preguntamos
que hacía allá adentro.
Pensamos que iba
tras los caballos.
¿Eso es todo?
Si, Señor.
¿Levin?
Fue así.
¿Así fueron las cosas?
Si.
Más o menos así, si.
Él había llegado ayer.
¡Sargento Levin!
¿Cree que nuestros hombres
lo atraparán pronto, ¿Sr.?
Nos aseguraremos de que así sea,
lo vieron dirigiéndose a la costa.
Necesito media docena de hombres,
eso debería ser suficiente.
Y caballos... él anda a pie, así
que debemos atraparlo rápido.
- ¿Y perros?
- No, sin perros.
Esto no es una cacería de sangre
y no quiero convertirlo en eso.
Ahora, el buscador local.
El señor. Bryce, Señor.
Si, Bryce, lo quiero aquí
provisionalmente. Necesitamos ayuda.
Van Dean.
¿Vio algo?
¿Sabe? Pudiéramos usar a
otro buen buscador.
La recompensa es de 100 pesetas.
100 vivo, 25 si está muerto.
Eso es mucho dinero.
¿Ves a ese hombre?
Ha matado a cientos de británicos.
No quiero verlo cerca de mí.
Eso no será problema para Ud.
sargento, no nos acompañará.
¡Ni Ud. ni el Cabo están en
condiciones de perseguir a nadie,
ambos vuelven a las barracas!
Creo que fui claro.
Sí, Señor.
¿Bueno?
Mire, cuando llegué ayer, en el
muelle, no vi a ningún aborigen.
Parece que ofreció dinero
para que lo pasaran.
Puede haberse molestado
con los guardias,
que se la pasan molestando y
gritando a cualquiera que ven.
Te digo, este tiene suerte.
¿Crees que estaba enojado?
Esas cosas pasan, ¿No?
Los ánimos están alterados
por éstos días.
¿Esas son sus pertenencias?
Si, esto y esa chica de ahí.
¿Esa?
Si.
Bajen, aquí hay unas huellas.
Los caballos necesitan
descansar por unos minutos.
Sí, Señor.
¿Sr. Bryce? ¿Qué es?
No sé.
¿Ve?
Sólo hay huellas de los
dedos, no hay de los talones.
Una huella limpia y por el
espacio... está apurado.
¿Es él?
Se dirige a la costa,
alcanzará el puente.
Buscará un bote y desaparecerá
antes de que se dé cuenta.
Muy bien.
- Soldado Parker.
- ¿Señor?
Vaya a las rocas, veamos si podemos
alcanzarlo antes que sea tarde.
Sí, Señor.
¿Sr. Van Dean, hay algún problema?
No son de él.
Sin faltarle al respeto al Sr. Bryce.
Nuestro hombre llevaba zapatos, y
este hombre, quien sea que fuera,
nunca usó zapatos.
Con el debido respeto, Mayor...
no creo que sea el que
buscamos, sólo otro marinero.
Creo que regresa a casa.
Sr. si nos vamos de inmediato, podremos
alcanzarlo antes que nos coja la noche.
Gracias, Parker.
¡Vamos a movernos!
¿Van Dean?
Maldición.
¡Parker, ve adelante!
Sí, Señor.
¿Sr. Bryce?
¿Su hombre se fue con
las manos vacías, no?
Así es.
El Sr. Van Dean tenía razón.
Un pedazo de pan.
Un pedazo de pan. ¿De dónde lo sacaría?
Mire el tamaño de esta fogata.
Quien quiera que fuera este
hombre, no tenía apuro.
Sr. Bryce, ¿Me está diciendo
en serio que llevamos
todo el día siguiendo
al hombre equivocado?
Al mismo tipo, mismo rastro.
¡Hombre equivocado!
Debimos haber traído a los malditos perros.
Vamos a volver al sitio donde el
Sr. Van Dean se nos desapareció.
¿Y está seguro que puede hacer eso?
Hay dos rastros que seguir,
ya descartamos uno.
Veremos si lo alcanzamos.
Ha estado pescando.
Cabeza, pies.
Sabías que te estaba mirando.
Bien.
Se hizo un par de zapatos.
Chico astuto.
Aquí fue donde se separaron los caballos.
Está bien. Gracias Sr. Bryce.
- ¡Soldado Parker!
- ¿Sí, Señor?
Lleve estos caballos de
vuelta a la base en la mañana.
¡Sí, Señor!
- ¡Crowsther!
- ¡Sí, Mayor!
- Nos quedaremos con el tuyo para carga.
- ¡Sí, Señor!
No te muevas. A menos que te lo diga.
Dije que no te movieras.
¡Quédate quieto!
¡Alto!
¡Cállate!
Está mejor.
¿Cuánto te están pagando por mí?
- ¿Cuánto?
- Cien vivo, veinticinco muerto.
Veinticinco.
Muchos estarían felices con 25.
Por suerte, te tengo a ti.
Si tengo que matarte, lo haré.
Cualquiera que se contentara
con 25, probablemente...
sería muy estúpido para encontrarme.
Sí, claro.
Esos 75 que hacen la
diferencia de vivo o muerto.
Te digo algo... ¿Qué me darías si
te prometo no ahorcarme hasta morir?
Solo camina.
¿Qué estás leyendo?
Oye, te hice una pregunta.
La recompensa del trabajo.
Los significados que el señor
le da a las acciones del hombre.
El derecho a mostrar
piedad y misericordia.
Los 37 capítulos.
Pasé mucho tiempo en una misión.
Allí fue donde aprendí a leer.
Eres un hombre educado.
¿Eso importa algo?
Quizás.
¿Por qué?
Porque la educación diferencia
al hombre civilizado del salvaje.
Entonces no hay hombres salvajes aquí.
La misión nos enseñó a
todos a leer, a todos nosotros.
Mi padre podía leer la
biblia de cabo a rabo.
No puedes conocer a tus enemigos,
decía, hasta no conocer a su Dios.
- ¿Y encontró a ese Dios?
- Oh, sí.
Lo hizo.
Al final del camino.
Entonces... ¿Cuánto vale mi vida ahora?
¿125 monedas?
No soy un asesino.
Le atravesaste la garganta.
No he hecho nada.
¿Qué es eso?
Déjeme ver.
Puede confiar en mí.
¿Esposa?, ¿Hijas?
- Bonitas.
- Si.
¿Qué edad tienen tus hijas?
Ocho, y las gemelas seis.
¿Y donde están? ¿En el pueblo?
Murieron, dámelo.
Están enterradas en
Sudáfrica, en alguna parte.
Dicen que los niños que mueren,
siguen siendo niños para siempre.
No puedes comenzar una
historia que no ha terminado.
No es bueno.
No es bueno para tu alma.
Se detuvo aquí.
Húmedo.
Está bien, sigamos.
Esto no es bueno para un
aborigen, ¿No sabías eso, verdad?
¿Cuándo llegaste aquí?
¿Ves esto?
Tan sólo una picada de eso, y estarías
vomitando las entrañas durante días.
No debí decirte eso ¿Verdad?
¡Y es una bendición este río,
que cubre las tierras!
¡Y esta agua, como el cristal!
Puedo construir una balsa.
He visto mucha agua, peor que esta...
destruir hasta el último
pedazo de una balsa.
Detente.
Siéntate, siéntate.
No te muevas.
- No me estoy moviendo.
- Voltéate.
Lentamente.
Suelta la pistola.
¡Suelta la pistola!
- No.
- ¿Qué?
¡Suéltala!
No.
Te dispararé.
No lo harás.
¿Sabes? Los listos siempre
llevamos el cañón vacio.
En caso de accidentes.
Antes de que cargues, te
meto una bala entre los ojos.
Estás mintiendo.
De hecho, no estoy muy seguro.
He sido muy cuidadoso en estos días.
Claro que no lo sabremos
hasta que tires del gatillo.
No te creo.
- Bien.
- Y sí, tiraré del gatillo.
Bien.
Si tienes razón, estaré muerto,
y si no, lo estarás tú.
No lo sabremos hasta
que tires del gatillo.
- Suelta el arma.
- No.
Suelta el arma.
- Tú suelta el arma.
- No soltaré mi arma.
Yo no soltaré la mía.
Bien, para estar seguros, pon
las manos donde pueda verlas.
No, no.
Tiraré del gatillo.
Me arriesgaré.
Se me están enfriando las piernas.
Deberías pararte allí, donde está seco.
Eres el hombre más
insoportable que he conocido.
¡Voy a matarte por ser tan insoportable!
- Pensé que no eras un asesino.
- ¡No lo soy, pero te dispararé enseguida!
En ese caso, estarás muerto.
No sabemos eso, ¿Verdad?
A la vez.
No.
Maldito.
Vamos.
Se encontraron aquí.
- Cada uno por separado.
- Quédense allí.
- Son dos.
- Dos hombres, ¿Verdad?
- Bien, ¿Por dónde?
- Por aquí.
Saibin... Sabine.
¿Es tu esposa?
¿Qué idioma es este?
Ya te dije, vengo de Sudáfrica.
Eres uno de esos Bóer.
Bóer... Significa, granjero.
Eres el granjero más
extraño que he conocido.
Peleaste contra los británicos, ¿No?
Mi abuelo ayudó a personas
a escapar de los Británicos.
Era un gran líder... ¡Un guerrero!
Pero perdió... ¡Perdió como tú!
Y arrojó gran vergüenza
sobre nuestra gente.
Y estarán etiquetados...
¡Hombre de pecado!... ¡Rebeldes!
Nunca perdí.
¿Y por qué estás aquí
entonces? ¡En mi tierra!
¿Dónde está tu granja, granjero?
Peleaste contra los británicos
y perdiste igual, ¿No es así?
¡Perdiste! Y no es lo único
que perdiste, ¿Verdad?
¿Donde aprendiste a seguir hombres?
¡Oye!
Darby.
¿Qué significa Darby?
Darby, el casero de mi padre.
¿Qué es eso?
Un hombre de bosque, en Sudáfrica.
¿Un hombre de bosque? Nunca vi uno.
Nunca lo verás, todos han
desaparecido. Para siempre.
Como yo.
Ellos te atraparán.
Y probablemente te maten.
Si estuviera en tus
zapatos, lo cual estoy...
Me preocuparía que ellos me encuentren.
No puedes huir para siempre.
Uno de nosotros te encontrará.
Tu peor cazador, no soy yo.
Pero yo no soy quién está huyendo.
Creo que eres tú el que está huyendo.
Y creo... creo que dejaste atrás tu alma.
Ahora desátame, antes que
reviente tu maldito cuello.
¿Sabes? Cuando llevas
navegando mucho tiempo
tienes que hacer tierra en algún sitio.
Algunos no lo hacen y los
dejamos en el siguiente puerto.
Contigo, no creo que hubiéramos
esperado hasta el siguiente puerto.
Tu esposa, ¿Como murió?
¿Se enfermó?
¿Se cansó de ti?
Lo siento, no debí haber dicho eso.
Gracias.
Camina.
¿Qué es esto?
Comida.
Preferiría morir de hambre.
Por aquí.
Se acostaron aquí...
Sangre... Pelearon.
¿Por dónde?
Vamos.
¿No sería mejor si esperáramos
a que el río se calme?
No... No me arriesgaré con esta lluvia.
No en este maldito país.
No va a llover.
Soy marinero, puedo decirte
el clima por el color del agua.
Mentí, ¿Está bien?.. ¡Mentí!
Vamos.
¡Vas a entregarme... Para que me
cuelguen... Por algo que ni siquiera hice!
¿Qué harás?... ¿Qué?
Ahora eres el Señor Silencio, ¿Ah?
¡Señor Silencio!
¡Si dices otra palabra, te cuelgo yo
mismo de ese maldito árbol que está allá!
- ¿Copiaste?
- ¿Oh, tú también mientes?
¡Jesús!... ¡Dios!
Tú mientes y no
dices nada, ¿Verdad?
¡Todo lo que has hecho, es
decir una gran mentira!
¿Qué demonios estás hablando?
¡Estoy haciendo preguntas
que no me has hecho!
¡No las respondas!
¡Estás diciendo que me
colgarías si decía otra palabra.
¡Ven acá!
Tu esposa, murió en la guerra, ¿Verdad?
No te importa.
- Fue así, ¿No?
- No te importa.
- Solo preguntaba...
- ¿Qué te im...?
Mira.
Yo solo...
Ella nunca murió en esa maldita guerra.
- Pero pensé que dijiste...
- No sé cómo murió, ¿Está bien?
Está bien.
Cuando los puertos del
pueblo fueron tomados...
los oficiales mandaron a sus
tropas a quemar la granja...
trataron a las mujeres y
a los niños como ganado...
se los llevaron, como botín de guerra...
no sé como murieron...
de hambre o enfermedad... No
quedó nadie para contarlo.
Escucha.
- Ambos odiamos a los Británicos...
- No odio a los Británicos.
- Si los odias...
- ¡No odio a los Británicos!
Odio a mi Dios por eso.
Todavía estoy desnudo frente a él...
lo enfrenté, estaba tan enojado.
Pensé...
que lo conocía...
entonces recordé, que Dios
no creó en mí a un salvaje.
"Aquellos que me ofendieron,
aún así confiaría en ellos. "
"Pero yo mantendré mi forma de antes. "
Todavía creo que odias a los Británicos.
Crees que lograrás que te libere.
Bueno, no sé...
¿Crees que si pensáramos igual,
podría liberarte?
Luché por algo.
Tú sólo eres un maldito criminal.
¡No soy un criminal, tú
estás caminando en mi tierra!
¡Mi tribu nombró las montañas
y los ríos! ¡Es mi linaje!
¡Y yo te salvé la vida, cerdo!
¡Es sobre respeto!
Déjame hablarte sobre el respeto.
Durante la guerra, mis hombres y yo...
le arrancamos el dedo índice
a los Británicos que cogíamos...
solo los más bravos lo hacen,
los que conocen el respeto.
¿Entiendes eso?
Eso es lo que le hago a
las personas que respeto.
No me deja mucha esperanza, ¿Verdad?
La esperanza, engaña a tontos
como tú, todos los días.
Sargento, vamos a enviar al Cabo
Crowther a la base a buscar provisiones...
esto se está tardando
más de lo que esperaba.
Sí, Señor.
Esperemos que Crowther
llegue esta misma noche.
Está seguro que es el
chico correcto Mayor.
Si, ojalá y así sea, Sr. Bryce.
¿Cree que ya haya
llegado... Me refiero a Vena?
No lo dudo.
Podemos avisar a las
autoridades, para recibir ayuda.
Mi opinión es que si no
fuera por la recompensa
nos ahorraríamos el
trabajo de ejecutarlo.
Puede que lo hagamos, Señor.
Drake era un buen hombre.
Drake era como un mono pequeño,
probablemente una
deshonra para el uniforme.
Quizás no era todo bondad, pero
no merecía morir de ese modo.
Tienes razón... No lo merecía.
¿Todavía no has visto acción, verdad?
No Señor... No exactamente... Aún no.
Espero hacerlo.
En la guerra claro.
Solo asegúrate, que cuando tus
hijos te pregunten qué hiciste...
lo que hiciste para defender la corona...
si lo que hiciste valía la pena.
¿Cómo dice Señor?
Si todavía está vivo, se
le hará un juicio justo.
Si es culpable, será colgado.
Y será un ejemplo.
El guardián espiritual.
Que está dispuesto a salvar a aquellos
de su gente que estén en peligro.
¿Qué?
Esto.
Déjame ver.
Para que puedas controlar
tu arma, y dispararme.
No lo dudes, te dispararé.
Bonito.
Norte... Sur... Este...
Huy.
Maldito.
Vamos...
Vamos, vamos, vamos.
No, no, no... No comparto esa idea.
- Te soltaré.
- Suéltame.
- ¡Adelante, suéltame!
Lo juro, te dispararé.
Puedes intentarlo.
¡Pero, para tomar el arma vas a tener
que coger la soga con una mano!
Te cortaré el maldito cuello, si saltas.
O puedes caer conmigo...
y con ese paquete, tu rifle y tu
gordo trasero, puedes ahogarte.
¡Te dispararé como un tonto!
¡Puedes fallar y puedo no ahogarme!
¡Puede que no me salve,
pero no lo sabremos
hasta que me sueltes!
¡Si quieres pelear conmigo, ven, ven!
¡Levántate, levántate!
¡Soy inocente!
¿Qué pasa contigo?
Solo trato de cumplir con la ley.
¡Mentiroso! ¡Esto no tiene
nada que ver con la ley!
¡Es el dinero! ¡Vendiste tu alma!
¡Sabes que van a colgarme
por algo que ni siquiera hice!
Hay testigos.
Los soldados.
¡Y la mujer!
¡Esa maldita mujer!
Me traicionó.
¡Fueron los soldados quienes lo hicieron!
Y fueron los soldados quienes
colgaron a mi padre.
¡Y me obligaron a mirar!
¡Luego me tomaron por la cabeza
y me obligaron a ver
como colgaban a mi abuelo!
Si me matas, te vas a condenar tú mismo.
Te van a encontrar.
¡Te pudrirás en la cárcel
por muchos años!
¿Esa es tu idea de lo que es justo?
¿Qué le harán a un hombre condenado?
¡Hazlo, hazlo, hazlo!
No puedes muchacho, no puedes hacerlo.
Te tengo.
Baja la piedra.
No intentes hacer
nada estúpido.
Ríndete o juro que te mato.
¡Mátame!
¡Mátame maldito!
¡Ríndete o juro que te mato!
Coloca las manos en la cabeza.
¿Se encuentra bien?
Bastante bien, gracias.
Creíste que te escaparías, ¿Verdad?
Maldito aborigen.
¡Suficiente!
Suficiente, Señor Bryce.
Vamos a llevarlo al pueblo.
Sargento, átelo.
Renick, trae la soga y átalo.
Bueno Sr. Van Dean, parece que ha
disfrutado de un buen par de días.
Sí, claro.
Su recompensa, los 100 son suyos.
Bien atado... Eso es.
Demonios, levántate.
¡Levántate maldito salvaje!
¡Renick, ven aquí!
¡Tú muévete bastardo!...
Mayor, con su permiso, si le
amarra las manos delante,
caminaría más fácilmente...
y rápido.
Bien, Soldado haga lo que
el Señor Van Dean sugiere.
- Señor.
- Renick.
No esperaba verlo hasta llegar
a la ciudad, Sargento Mayor.
Señor...
El Cabo Crowther dijo que necesitaba
que le trajera provisiones urgentemente.
El cabo Crowther no dijo tal cosa.
Pero ya que está aquí puede quedarse.
Solo recuerde, Sargento Mayor,
esto no es una venganza.
¡Esos bastardos son una escoria!
Sin familia, debíamos haberlos
acabado hace 30 años.
Buenos bosques...
Desperdiciados.
Que solo están para
proteger a estas basuras.
Que gritan como perros salvajes.
Sabe en el lío en que se ha metido...
Y las mujeres son peor.
Discúlpeme.
¡Debería averiguarlo,
casándose con una!
¿Un poco de carne?
Gracias.
Por esto.
- Debió ser un buen Soldado.
- Nunca fui Soldado.
Bien... solo he sido un rebelde
luchando, hace mucho tiempo ya.
Luchando por su tierra, por su libertad,
eso hace a un hombre Soldado.
- ¿Luchando por mi libertad?
- Eso hacías, ¿No?
Te diré la libertad
por la que luchaba.
Una mañana, el día
después de año nuevo...
regresaba a casa, a mi granja...
vi a Darby por última vez...
estaba colgado de mi primer árbol.
- ¿Lo colgaron los Británicos?
- No.
No fueron los Británicos.
Lo colgó mi vecino,
por robar un pato.
Tenía 82 años.
Lo colgaron por robarle a un blanco.
Mi amigo, colgado de un árbol.
Lo dejaron allí por 6
meses, como ejemplo.
¿Te vengaste?
No.
Fui a la guerra.
Luché porque no tuvieran el
derecho a hacerlo de nuevo.
Esa es la libertad por la cual luché.
Esa libertad no ganó nada.
Cuando colgaron a mi
abuelo, me llamó.
Y sabes que lo consiguió.
El se deshizo de todo eso...
Lo más difícil.
La vergüenza.
Y yo huí.
Es diferente, eras solo un muchacho.
Por eso no me colgaron.
No era lo suficientemente grande.
Los Soldados tiraron
sus cuerpos en un hoyo.
Ni siquiera pude
enterrarlos correctamente.
Así que huí.
Y siempre supe en mi
corazón que debía volver...
y liberarlos.
¿Así que por eso
volviste a casa?
¿Para devolverle a
tu familia el honor?
Casi lo logro.
Solo detrás de aquel puente.
Pero me negaste eso.
Me lo negaste.
Tú y tu Darby.
¡Sounders! Creo que el prisionero
estará bien sin tu atención.
Estas sogas fueron cortadas, ¿Ves?
Él se desata fácilmente.
¿Tiene facilidades con
la soga?, ¿Y lo sabía?
Lo dejaste ir.
Fue bastante difícil atraparlo.
¿Crees que iba a dejarlo escapar?
Te puedo decir algo con
seguridad, alguien lo dejó ir.
Y puedo decirlo,
porque cortó la soguita.
¿Cómo está Sargento?
Está bastante golpeado,
pero estará bien.
¿Señor Bryce?
- ¿Cuánto tiempo?
- 2 o 3 horas.
Pero está en malas condiciones.
Será fácil de rastrear, no llegará lejos.
¿Van Dean?
El Señor Bryce conoce su negocio.
Si me disculpan caballeros,
pero tengo un premio que ganar.
Bien, levanten el campamento.
Permítame Señor.
Procure que sea importante, Sounders.
Solo quiero ayudar, Señor.
- Ahora que el prisionero está fuera...
- ¿Afuera?
¿Cómo que afuera?
Por si no se ha dado cuenta, Señor, el
prisionero huyó con un rifle cargado.
Infortunadamente parece que
el cumplimiento de la justicia
se ha convertido en lujo.
Tienen mi permiso de
disparar cuando lo vean.
Sin embargo, esto no es un juego,
no hay sitio para el deporte...
Le haré una corte marcial al que
no lo mate al primer disparo.
¿Entienden?
Señor Bryce.
¿Señor Bryce?
Pudo haberse ido por
cualquiera de los dos caminos.
Si tomamos el equivocado...
- Por favor no me diga...
- Lo encontraré.
Hágalo, Señor... Rápido.
Esto es un lugar sagrado.
Nuestro hogar.
Venía aquí con mi
abuelo cuando era niño.
Tenía que esperar afuera
cuando él entraba a la cueva...
a hablar con los guías espirituales.
Ahora es mi turno.
Hora de redimir a los
espíritus... de mis padres.
Solo hay una forma de salir de aquí.
Tú conoces el lugar.
Bryce ha perdido el rastro, pero
solo por el momento, estarán cerca.
Tenemos que sacarte de aquí.
Créeme, te van a disparar.
Tengo curiosidad por saber,
por qué cortaste el dedo índice
de esos soldados Británicos.
Dios nos dice que es pecado
matar a otro hombre...
a no ser que te defiendas
tú o a tus seres amados.
Impide que los hombres
buenos pequen nuevamente.
Bryce va a descubrirnos, y caeremos.
Hay muchas cubiertas.
Si nos dividimos, podemos hacerlo dudar.
No dejarán de seguirnos.
Todavía no nos han encontrado.
No puedo correr, no puedo
treparme, no hay manera...
- ¡Tienes que hacerlo!
- ¡No puedo correr!
Quizás no tengamos que correr.
- Es tu vida.
- No, es tu vida también.
Y no soy un asesino.
Podemos luchar.
Necesito que hagas una cosa.
Algo grandioso.
- No.
- Debes hacerlo.
No lo haré.
Debes ayudarme en mi viaje a Hawaki.
- ¿Qué?
- Es el lugar donde finalmente descansamos.
¡No dejes que me cuelguen!
¡No quiero morir como mis padres!
¡Colgado de un poste, sin honor!
¡Sin dignidad!
Lo recibiré de ti.
Sounders, Bryce, vayan por la derecha.
Sargento, venga conmigo.
Maldición.
¿Van Dean?
Otro trofeo para la
justicia de Su Majestad.
La corté de su mano.
Él necesita respeto.
Parece que Ud. ha tomado
una decisión, Señor Van Dean.
Les he hecho un favor.
Míralo, le arrancaremos la cabeza.
El precio lo pagará Ud.
Tenemos que llevarnos el cadáver.
El dinero cubrirá su entierro.
No podemos dejarlo aquí.
Lo siento Sr. Van Dean, ya hemos
gastado suficiente tiempo en esto.
- Es bueno volver a estar aquí.
- Sin duda, Señor.
Ordené el equipo que pidió, Señor,
estará aquí, espero que pronto.
Está vivo.
¡Sargento! Sargento! ¡Quiero
hombres en cada puerto...
en cada casa, buscando a un nativo que
le falte el dedo índice izquierdo o derecho!
¡Ahora! ¡Maldición! ¡Quiero que lo
arresten y lo traigan aquí, vivo!
Van Dean.
Mayor.
Escuché que nos deja.
Este país no tiene nada para mí.
- ¿Australia?
- Hay un lugar ahí para Van Dean.
Me gusta como suena.
¿Se va sin su recompensa?
25 monedas.
Se hubiera ganado 4 veces eso.
Está vivo.
Debió ser como en los
viejos tiempos, para Ud.
Ni siquiera gritó cuando
le cortó un dedo.
Supongo que tenía sus razones.
Y supongo que nunca
lograré entender cuáles son.
Son unas cuantas.
Siguiendo los rastros...
¿Estuvo allí, verdad?
¿Qué sintió?
¿Dio la orden de quemar mi granja?
No, no lo hice.
Bueno.
Dígame algo...
¿Había alguien en la casa
cuando fue quemada?
No, se lo puedo asegurar.
¡Señor! Estamos listos.
El Capitán va a levar anclas.
Sí.
Mayor.
Van Dean.
Mandé mensajeros a cada
puerto, a todas las estaciones.
Firme en la lista del formulario.
Él va a abordar en algunas
semanas, quizás en algunos días.
Sinceramente espero
que valiera la pena.
¿Sabe que significan unos días de
vida para un hombre condenado?
Firme aquí.