El valor intrinseco del
entusiasmo de la gente
es desencadenado por el contexto
del ambiente afeccional real
siempre que el mundo pida reconocimiento
para la realización de este entusiasmo
Afirma que la gente no perdera
el tacto con la realidad
La realidad es la fundación de la
sabiduria individual convencional
Es cada experiencia que
pertenece a una sola persona
Entonces cada realidad puede ser
percibida por otros como nada mas
que mera imaginación
El intercambio es cuando tal
imaginación se abre para aprehender
cierto grado de empatia
Tal estado tiene el potencial
de ser percibido como realidad
Mientras un sentido de
plenitud pueda parecer vacio
La misma sensación puede
ser aplicada a la plenitud
en el mundo real
Tal como cada intento se
llegar a la eternidad fracasa
de hecho, se limita a lo definitivo
para que la realidad pueda
concebirse en lo biologico de cada ser
En el siglo de grandes
guerras y revoluciones
una ideologia que rechazaba
la propiedad privada
se concentro en lugar en la economia
como salvador de la humanidad
Combustiono y colapso por completo
Sin embargo, el sistema
trinfante del mercado libre
se nutrio de principios que crearon
una disparidad regional notable
El terreno para un vortex en
escala de sufrimiento civil
que aprehendio al Globo
y finalmente se convierte
en el estatus quo
Un rayo de fuerzas ignorantes
reprimio el desarrollo
y el globo comenzo una
lucha en estos sistemas
pero cuando el contexto llego a su final
las tendencias nacionalistas tercas y
la intolerancia religiosa se levantaron
sentimientos como la brutalidad y
los recuerdos dolorosos del pasado
Cuando se hizo un esfuerzo por
restaurar el orden, la razón fallo
la gente se sintio obligada a
regresar a esa edad primitiva
Una sociedad sin competencia
se puso en desarrollo
La famelia como consecuencia
de la inestabilidad
Incluso entonces la tecnologia triunfo
donde la ideologia y religion fallo
Rápidamente había propiedades y la
rapida distribución de recursos limitados
fue resuelta en el acto
Como directa consecuencia del
decimiento de actividad economica
Ironicamente la noción de la
simple sociedad de reproducción
fue pusto espalda a espalda
con la llegada de la nueva era
La sexta actividad de producción
Si algo amenazaba la continuidad
de esta era tecnologica
Solo pueden ser los deseos irracionales
de la gente que bebe sus beneficios
para erradicar el hambre
y prevenir enfermedades
evitar las calamidades naturales o
reproducirse solo para dejar un descendiente
estas necesidades primarias
permanecen sin resolverse
La humanidad busca
significado y propósito
dentro de las cadenas
de su propia existencia
y crear un desemboque
Consecuencialmente mas
que intencionalmente
La gente confiaba en su
imaginación, todos los deseos que no
podian aplicarse en la realidad
y esa elección fue hecha
fácil por la presentación
de una innovadora forma de tecnologia
Avalon, concebido como un
simulador de combate RPG militar
este juego en particular presenta
avances en la fisiologia cerebral
haciendo del ambiente abierto
a lluvia de ideas espontaneas
hay una multitud de
posibilidades disponibles
esta perfectamente adaptado
para los deseos humanos
para aquellos que
habitan el mundo sin color
Los jugadores no dependian
de un palo para jugar
ya que en lugar de eso
se podian adaptar al juego
con una simulación de ondas
cortas en el cortex cerebral
El combate puede ser puesto en los
contextos de los escenarios del juego
y la pasión del jugador
impresa en innovadores avatares
Llenaba las expectativas de acción
Las reconpensas venian gracias a
un sistema de evaluación imparcial
Un número limitado de reglas
basicas y la oportunidad que todo sea
compartido de manera equitativa
Y a diferencia del mundo real
los resultados pueden
ser retados repetidamente
Por eso la gente perseverante
en el juego ganaba
Avalon rápidamente capto millones
de aficionados en el mundo
Incluyendo un número creciente de
grupos ilegales llamados fiestas
Había sin embargo un aspecto
controversial en el juego
Proponia un mundo lleno de
destrucción y asesinatos en masa
se veia como cinicismo, así que
todos debian afrontar la verdad
Una respuesta al significado de todo
La escencia de la humanidad
que la mayoría busca
encontro solicio en
esta lucha imaginaria
Programadoras que atraian
a nuevos jugadores al sitio
EL mundo virtual era habitado
por cazadores solitarios
que querían seguir estos pasos
artificiales para conseguir a su presa
Un mundo que la gente llamo Avalon F
Ahí esta.
La veo.
CAPITULO 1
Jugador 0538, es una
lastima que haya muerto
¿Quiere accesar al campo otra vez?
Claro que si
Se levantara una penitencia
9 hermanas te guiaran jugador 0538
No necesito tu ayuda
Colonel, te reto a ver quien mata a mas
Es la mejor manera de cazarlos
A por ellos
- Escuche que tienes a tu hijo
- ¿En serio?
Tienes que ser mas considerada
con el y dejar de decepcionarlo
Es mejor que sea así
a que no tenga padres
- Ser madre es lo mejor para ti
- Cállate, tonta
Es Lucifer
Lucifer acabara el trabajo
¿Qué dices?
Nos facilitara las
cosas para pasar el nivel
La victoria es mia
Jugador 0538, puede ir solo
pero quizas pueda considerar
conseguir medios de transporte
¿Por qué esperas que haga eso?
Es irrazonable seguir a pie
no llegaras a tu objetivo a
menos que te bendiga la suerte
Me arriesgare
Debe estar equivocado, su
puntuación de suerte es muy baja
La suerte es medida a travez del éxito
Objetivo a la vista
Jugador 0251, atacar mientras se
montan los dispositivos es penado
Solo quiero saludar
Vamos ¿qué esperan?
Debemos acabarlos ahora
Jugador 0666, su transformación
ayudo, reiniciando modalidad
Jugadora 0266, uso todas
sus granadas. Debe retirarse.
Jugadora 0251, el tiempo de
su transporte esta por acabar
Debe regresar a base ahora a
menos que quiera regresar a pie
CAPITULO 2
Jugadora 0251 ¿Desea saber de su cuenta?
Claro
Clase A de campo, desierto
22 Objetivo 04, destruidos 5
se uso municiones de
calibre. 50 APSD, 24 rondas
Vitalidad perdida 27
º/º 27500 puntos ganados
- ¿Quiere grabar?
- Si
- Grey
- ¿Qué?
Es imposible destruir
solo al desierto 22
Debería considerar unirse a un grupo
¿Dices que no tengo posibilidades?
Así es, por suerte hay 3
jugadores en tu mismo nivel
El jugador 0266,0666 y 0538
Sus dispositivos ya
son muy altos en puntaje
pero si continua jugando sola le
tomara meses avanzar al siguiente nivel
Lo pensare
Por favor. Hagálo
CAPITULO 3
Es imposible vencer el desierto 22 solo
Debería considerar unirse a un grupo
CAPITULO 4
Deberías masticar mas tu comida
Accesando!
Jugador 0538, ahora
en modo de campamento
a petición de los
jugadres 0251,0266 y 0666.
No necesito ayuda.
Es la única forma de ganar, sigueme.
Así que... necesitas mi ayuda
Y tu de la mia si quieres ganar
No te necesito
Debemos unirnos para pasar el nivel
Puedo hacerlo solo, no quiero tu ayuda
El uso de lenguas locales
en el campo es prohibido
No molestes!
Estas son negociaciones importantes
así que haz una excepción
Jugador 0251, solo esta vez
Gracias
Si unimos fuerza prevalesceremos
Si nos unimos seremos mas fuertes
Al parecer no entiendes muy bien...
Quiza por eso te vistes así
Te lo explicare mejor,
unetenos y ganaras, vete solo y moriras
¿Qué te hace pensar que
me haces falta para ganar?
El simple hecho de que no tienes
ningún dispositivo de transporte
Te hare una proposición
Si me ganas en una
pelea te dejare en paz
Si pierdes te nos uniras
Esta bien, pero peleare contigo
¿Por qué conmigo?
Me has ofendido y te hare pagar
Me parece bien, espero que estes listo
Vamos
Haz cometido tu peor error
No estas a mi nivel
Muestra tus armas
Para vencerte solo necesito de mis puños
Jugador 0538, es una
lastima que haya muerto
¿Quiere accesar al campo otra vez?
Si
Jugador 0538, es una
lastima que haya muerto
¿Quiere accesar al campo otra vez?
Si
Jugador 0538, es una
lastima que haya muerto
¿Quiere accesar al campo otra vez?
Si
Jugador 0538, es una
lastima que haya muerto
¿Quiere accesar al campo otra vez?
Si!
Por aquí
¿Ahora aceptas?
Si
CAPITULO 5
Parece que se acera la batalla
Te dire si veo algo
Si no somos cuidadosas
nos puede costar muy caro
Deja de balbucear y comencemos
¿Estas listo?
Primero te hare una pregunta
¿Qué?
¿Qué arma usas?
99, es de las mas potentes
Entendido
Solo comencemos
Lucifer, deja de bailar
Ahora!
Eso es! Eso es! Eso es! Eso es!
MISlON COMPLETA
Regresen por mi
No lo creo, no te necesitamos
después de pasar esta misión
Ahora puedes regresar a ser
el mismo pordiosero solitario
Nos vemos tonto desaliñado
Malditas!
Nos ataco!
Ahí tienen!
Traicioneras malditas, se arrepentiran!
Jugador 0538, por favor contengase
Cállate!
Subtitulado por: Jonathan. Q.M