La siguiente película está
basada en hechos reales.
¡Tadaaa! Y aquí estamos,
las estrellas de la hora
en la nueva cámara de video de Amy.
Mi nueva y cara cámara
de vídeo. Papi me ama.
Sí, pues, el mío también me ama, puta.
Perra.
El 14 de enero de 2007, la joven
de 14 años Megan Stewart despareció.
Tres semanas despues, su mejor
amiga Amy Herman también despareció.
Esta película fue realizada
utilizando llamadas de celulares,
archivos de computadoras, videos
caseros y reportes noticiosos.
MEGAN ESTÁ PERDIDA
Martes 2 de Enero de 2007
Me gustaría saber quien se le
ocurrió esa la regla estúpida
que debes volver a la escuela el
día siguiente después de Año Nuevo.
Es tan estúpido.
- ¿Cuándo quieres volver?
- Cómo en Pascua.
Al menos entonces
no me siento tan perdida.
Déjame usarla también.
- Ni siquiera usas maquillaje.
- Yo también.
¿Cómo qué? ¿Cómo talco para bebés?
Cállate.
Las Vírgenes no saben
cómo usar maquillaje.
¡Vamos! No quise
decir nada con eso.
- Eres tan jodidamente sensible.
- Lo que sea.
No veo cuál es el gran
problema de todos modos.
Sólo es tirarse a un tipo
y acabar de una vez.
Un buen consejo. Gracias.
Eres una pu... Ho, ho.
Los celos hablando. Bla, bla, bla.
Ese tipo que está allá te lo haría.
Jueves 4 de Enero de 2007
Megan Stewart, fecha de nacimiento:
12 de agosto de 1992, edad: 14 años
Hola.
Hola, Meg.
¿Conseguiste alguna de esa
mierda que Tercel tuvo hoy?
- No. ¿Fue bueno?
- Jodídamente impresionante, niña.
¡Carajo! Él ni siquiera me
dijo que tenía algo.
- la última vez que se la mamé.
- ¿Se la mamaste a Tercel?
Segurito que tú no. He
visto el alijo que llevas.
No tuve que mamársela por nada.
Sí, sí, estoy segura.
- ¿Puedes guardarme algo?
- No.
- Gedeón y yo vamos de rumba esta noche.
- Vas de rumba cada noche.
¿Qué hay tan especial sobre una
noche? Vamos, guárdame algo.
Pregúntale qué va a hacer por él.
Gedeón quiere saber lo que
estás dispuesta a hacer por él.
¿Está ahí?
- Sí.
- ¡Carajo, Angie!
¿No puede una persona tener
una conversación privada?
Vamos, Meggie, no hay
secretos entre tú y yo.
- Te conozco por dentro y por fuera.
- Vete al carajo.
¿Por qué no vienes aquí
a jugar conmigo y Angie?
Sí, en tus sueños, idiota.
Ay, vamos. Sabes que lo deseas.
¡Maldita sea, Megan! ¿Por
qué no se grabó mi programa?
Desconecté el vídeo
para utilizar el juego
y se me olvidó volver a conectarlo.
¡¿Se te olvidó?! ¡¿Se te olvidó?!
¡Trabajé 12 horas de mierda
al día para comprar ese equipo
y todo lo que pido es que
me dejes ver mi puto programa!
- Despídeme.
- Eres una puta egoísta.
¿Por qué no te vas a vivir con
tu padre y te sales de mi vida?
- Compré ese equipo de juego.
- ¡Vete de aquí!
Vaya, tu mami es una loca.
¡Qué perra retorcida!
Está más loca que mi mamá.
¿Qué estás haciendo?
¡Vas a aprender a respetarme!
- ¡Eso es mío!
- ¡No. Yo lo pagué
- y voy a destrozarlo!
- ¡Oh, no.
Oh, no.
- ¡Oh, espera.
- Ajá.
Hola, Meg. ¿Qué está pasando?
Hola, Amy. Nada. Aquí pasando el rato.
Sé que es algo tarde, pero
me preguntaba si querías
ir al Mall antes que cierren y
ver los nuevos zapatos de Choo.
¿Quieres ir al Mall?
Sí, o podemos
simplemente pasar el rato.
No puedo. Tengo que
hacer cosas con mi mamá.
¿Te encuentras bien?
Sí, esa maldita piel
del gato me hace vomitar.
Te lo dije, debes mantenerlo
fuera de tu cuarto por la noche.
Sí, me lo dijiste.
Bien, bien, si necesitas
algo llámame, ¿de acuerdo?
- Te veré mañana en la escuela.
- Sí. Gracias, Amy.
- Chao.
- Adiós.
Entonces, ¿qué es lo va a ser, Meggie?
Ya sabes, sólo las esclavas de
Gedeón obtienen el polvo de hadas.
Voy para allá.
Viernes 5 de Enero del 2007
Amy Herman, fecha de nacimiento:
10 de enero de 1993, edad: 13 años
Adelante.
- Buenos días, princesa.
- Buenos días, papá.
Sabes, la fiesta del
restaurante tiene todo reservado.
¿Seguro que no quieres tener
tu fiesta de cumpleaños allí?
Papá, eso es para niños.
No quiero gente vestida como osos
cantándome "Feliz Cumpleaños".
- Bueno, eso solía gustarte.
- Sí, cuando tenía como 10 años.
Bueno, trata de no crecer
tan rápido, ¿de acuerdo?
Hace que tu padre se
sienta muy, muy viejo.
Nunca serás viejo, papá.
Bueno, ya se me ocurrirá algo
especial para darte en tu cumpleaños.
¿Cómo tal vez una videocámara?
Pago de la hipoteca, videocámara.
- ¿Qué debo hacer?
- No cuesta mucho, idiota.
Louise, tu hija acaba
de llamarme idiota.
Tiene razón, ¿sabes?
Las mujeres, siempre atacan en
grupo a los hombres indefensos.
Muy bien, prepárate para la escuela.
Hablaremos de tu regalo
más tarde, princesa.
Está bien.
Date prisa, Amy. Vas a llegar tarde.
Princesa. Princesa Regordeta.
¿Ben?
- ¿Y entonces, señora?
- ¡Oh, hola Ben.
- Hola, Ben.
- ¿Todas las chicas calientes juntas?
- Sí, dónde tú no estás.
- Culos falsos.
¿Por qué tiene que hacerme eso?
Porque ella no lo hace
con perdedores, bobo.
- ¡Ah, ya veo.
- Sí, ella no es Kathy.
- ¡Cállate!
- Todas Uds. están locas de a metra.
Entonces, ¿qué está pasando
con este fin de semana?
Fiesta este fin de semana.
Puedes venir por la cuna
como a la medianoche.
- Mierda, será estupendo.
- Genial. ¿Puedo traer a Aarón?
- No. No dudes.
- ¿Por qué no?
Porque es mi fiesta y
son mi reglas, por eso.
Sí, cómo sea.
Sí, Kathy, mejor obedece las reglas.
¡Oh, cállate!
Tengo tomas de ustedes
"Obedeciendo las reglas"
en sus manos y rodillas
en la última fiesta.
Oye, Ben, ¿puedo llevar a Amy?
Hombre, esto es una
fiesta, no la iglesia.
En verdad no vas a
traerla a rastras, ¿verdad?
Vaya, todas necesitan
relajarse. ¿Qué está mal con Amy?
Bueno, vamos a pensar.
Ella es un lastre.
No es un carajo divertida.
No sabe cómo vestirse.
Amy es caliente.
Hombre, si Amy fuera caliente,
Lexie la habría cogido para esta fecha.
¡Cállate!
No, todas sabemos que
tú vas con la corriente.
Mira, Ben, lo digo en serio.
Su cumpleaños se acerca.
Bueno, ella conseguirá una
tremenda clavada por ese culo
si viene a mi fiesta.
Bueno, o Amy va o yo no voy.
- Tenemos que irnos, Meg.
- Bueno chao.
Nos vemos más tarde.
¿Qué pasa contigo y esa chica?
¿Te la cogiste? ¿Te chantajea? ¿Qué?
Es mi amiga.
Ella no es una puta perdedora
como el resto de ustedes.
Sí, bueno, tengo una
reputación en que pensar.
Hago las mejores fiestas y tú eres
mi chica fiestera de primer nivel.
Traer a Amy puede quitarte la corona.
Bueno, tal vez no la necesito.
Sí, la necesitas.
¿Qué coño más tienes?
¿Amy vendrá o paso el tiempo
con mi mamá sábado por la noche?
- Me debes por eso.
- Sí, toma un número.
No estoy bromeando.
Estarás saltando aros si quieres
traer a la Señorita Mata Fiestas.
Sólo asegúrate de
tomar un baño de mierda.
Oh, aquí están. Vamos, cariño.
Dame 10 verdes. Eso es.
Que lo disfrutes.
Cariño, me gusta ese traje.
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa, dawg?
Mi pana Gedeón. Adelante,
todos ustedes, gratis.
- Entra ahí, puta.
- 10 dólares, cariño, 10 dólares.
Me gusta ese traje. 10 dólares.
No me dieron mi mesada esta semana.
Sí, bueno, nadie entra gratis.
Entra allí. Vas a becerrearme la verga.
Mierda, el equipo caliente
ha llegado, más uno.
Ben, cállate.
Ay, relájate, Meg.
Sólo estoy jugando. Es lo
que los jugadores hacen.
10 dólares, chicas. Vamos.
10 dólares, chicas. 10 dólares.
Oh, ¿Segura que deseas
entrar en el harén?
No es para pesos ligeros, cariño.
- Sí.
- No lo sé.
¡Jesucristo! Vamos.
Recuerda, Meg,
si quieres un trato, tienes
que pagarle al hombre.
De acuerdo.
Pasen. Vamos, vamos.
Muévete. 10 dólares, por favor.
¡Ajá! Sigue,10 dólares, cariño.
Oye, Lexie, ¿puedo ver tu
culito un poco más, por favor?
¡Quítate de mi cara!
- ¿Qué tal si me muestras las tetas?
- Vete a la mierda.
- Aléjate de mí.
- Váyanse a la mierda chicos.
Dame...
Déjame sola.
¡No, vete a la mierda!
Bien, bien, Kathy, dime,
¿Cuál es tu meta en la vida?
- Que me cojan.
- Muy bien.
Así que, eh, ¿qué eres ahora?
- Muy jodida.
- Así que...
...has tenido bastante
logrado tener bastante
sexo como objetivo ya.
- Ajá!
- ¡Oh!
Carajo, sí.
- Sí, a la mierda... carajo sí.
- Mierda.
- Carajo sí. Carajo sí. Carajo sí.
- Santo...
¿Cómo se sienten hoy?
¿Qué pasa, todo el mundo?
Mierda, ahí mismo está mi pana.
Vamos, hombre. Vamos a
ver esta mierda, hombre.
Esta fiesta es un desnalgue.
Ven aquí. ¿Qué pasa, niña?
¿Qué está pasando? ¿Qué les
parece la fiesta hasta ahora?
¿Te gusta eso? estaré arriba
en la habitación de invitados.
- Eso es lo que estoy hablando.
- Durante toda la noche, pana.
Vamos, pana.
Sin duda, sin duda.
Vamos, hombre. Vamos, mira esto.
Revisa esta mierda aquí, pana.
Esto está caliente. Esto está
caliente. ¿Qué está pasando, pana?
Esto está caliente aquí.
Vamos, vamos, vamos, nena.
Oh, eso es una buena
muñeca, mamita. Eso es bueno.
Eso es una mierda bueno allí.
¿Qué pasa, niñas? ¿Cómo les va?
¿La están pasando bien?
Estas son mis niñas
alma de la fiesta, pana.
¿Qué pasa, chica?
Qué pasa, espinilla?
Hazte a un lado. Tengo que...
Lo siento, muñeca.
Estaré de vuelta.
Ay.
¡Oh, mierda, hombre!
Jesucristo.
¿Estás bien? ¿Te duele la cabeza?
¿Has tenido dolor
de cabeza o algo así?
Lo siento. Lo siento. Ay, pobrecita.
Gedeón, ven aquí.
Revisa esta mierda, pana.
- Revisa esta mierda.
- Está limpio.
¡Pana! necesitas enseñarle...
- ¿Estás bien, niña?
- Yo... estoy bien.
Necesitas enseñarle
un par de cosas, pana.
Veo si estás bien. Eres
una puta con un culito rico.
Solo... Estoy bien.
- Basta.
- ¿Quieres un poco?
- ¡Alto!
- ¡Vete a la mierda, puta!
¡Oh, hombre!
- ¡Puta de mierda!
- Sí.
Carajo, acabas de ser
golpeado por una chica.
¿Cómo se siente eso, pana?
¿Cómo se siente esa mierda?
¿Adónde vas?
¿Qué lleva puesto?
¿No vas a llegar tarde
a tu recital de piano?
¿Qué estás buscando?
Tal vez pueda ayudarte, cariño.
Ven aquí.
¡Oh, mierda, pana!
¿Quieres algo de esto,
estudiante de honor?
Oh, cariño.
Todos ustedes son unos pasados.
¡Oh, hombre.
Bien, bien.
Hijo de puta. Cierra
la puerta, pana.
Cierra la puerta.
Oye, Lexie, ¿por qué no lo
haces algo sexy o algo así?
¿Cómo qué?
Maquillaje o algo así.
Oh, sí, te gustaría eso, ¿no?
No nos hace falta maquillarnos.
Bueno, carajo has algo. Jesús.
Muy bien, mira esto.
¡Oh, hombre! ¡Oh mierda!
- ¡Mierda!
- ¿Qué carajo?
¡Dios mío!
- ¡Oh, Dios!
- ¡Vete a la mierda!
- Hola, Meg.
- Hola. ¿Estás bien?
- Soy tan estúpida.
- No, no lo eres.
Fue mi culpa. No debí
haberte llevado allí.
- Ahora, todos tus amigos me odian.
- ¿Y qué?
Que se jodan. Son una mierda.
- Soy una perdedora.
- No, no lo eres.
No soy nada.
No, quiero que dejes de hablar de eso.
No sé por qué eres mi amiga.
Bueno, porque lo soy, es por eso.
Mira, yo soy la gran puta perdedora.
Fui la que se la chupó a algunos
cabezas de vergas por un pase.
Eso se veía brutal.
- Sí, sabía brutal.
- Sí.
No creo que pudiera hacer eso.
- Estaría demasiado avergonzada.
- ¿Por qué?
Es como algo de poder.
Tienes el control.
Oh, en verdad parecías
tener el control.
No, lo digo en serio.
Cómo, el tipo no puede
acabar a menos que lo dejes.
No lo sé.
Bueno, ya sabes, algún día lo harás.
Probablemente lo torceré también.
- Bueno, sólo practica primero.
- ¿Practicar?
- Sí.
- ¿Cómo?
Con cualquier cosa. Con un plátano.
Trata de no dejar marcas de dientes.
¿Fue así cómo aprendiste?
- No.
- Dime.
Estuve en un campamento de
verano cuando tenía 10 años.
¿Tenías 10 años cuando lo hiciste?
¿Quieres escuchar esto o no?
Así que estaba en el campamento
de verano y había un consejero.
Era mayor, como de 17.
Él siempre me decía que
era bonita y una mierda.
Así que un día me dice que
lo acompañe a la despensa
para que lo ayudara a
buscar platos de cartón.
Y es muy pequeño allí,
así que estamos como
apretados uno contra el otro.
- ¿Estaba muy caliente?
- Él estaba bien.
Se parecía al tipo de
la película "Seven".
- ¿Brad Pitt?
- No, al asesino extraño.
Bueno, cómo sea, entonces
se presiona contra mí
y yo lo siento y es como enorme.
Y entonces él me mira y empuja...
pone la mano en la parte
superior de mi cabeza
y me empuja hacia
abajo a mis rodillas
- delante de él.
- ¿Gritaste?
No, él fue muy amable.
Y luego se baja el cierre de sus
pantalones y apenas lo saca.
- Y yo estaba como, "Vaya".
- ¿Cómo era?
Era como una víbora grande y
gorda agitándoseme en la cara.
- Oh, Dios mío.
- Y él estaba como agitándose a su alrededor
y golpeándomela en la nariz y mierda.
Y la pone contra mis labios.
Yo parecía, no sé qué hacer,
pero no había un lugar
a donde ir, ¿sabes?
Y él sólo sigue empujando,
y creo que en algún momento
Abrí la boca para decir algo así como:
"Quita esa cosa maloliente de mi cara",
y él simplemente la empujó.
- ¿Te ahogaste?
- Sí, porque era enorme.
Tenía la boca abierta así. Cómo...
Oh, Vaya.
Y estaba empezando a ponerme
azul porque no podía respirar.
Y él me dice que respire
por la nariz y lo hago.
Y los mocos empiezan
a salirme por la nariz.
- Oh, Dios mío.
- Pero no era gracioso.
Yo estaba como mamando
toda su verga con mi nariz.
Y él la bombeaba
adentro y afuera,
atrás y adelante en mi boca y
agarrándome por mi cabello.
¿Tú... Dios mío.
- ¿Gritaste?
- No.
Me dijo un par de veces en verdad
que tuviera cuidado con los dientes,
pero ¿dónde diablos
se supone que van a ir?
- ¿Sabes?
- Sí.
Es decir, no había ningún espacio
allí para su verga y mis dientes.
Así que sólo sigue bombeando
y agarrándome el cabello.
Y en algún momento miro hacia
arriba y puedo ver que va a acabar,
porque, ya sabes, los hombres se ven
realmente estúpidos, antes de acabar.
Ajá. ¿Cómo se ven?
Cómo, sus rostros se tuercen todo
y parece que estuvieran tomando
alguna mierda o algo así.
Dios mío.
Así que él está haciendo toda
esta mierda extraña con su cara.
Ajá.
Y de repente hay como
una explosión en mi boca
y toda esa cosa pegajosa y
caliente empieza a salir.
- ¿Te la tragaste toda?
- Sí.
Me tragué un montón de ella
porque no tenía otra opción.
Quiero decir que era como un
galón de eso y seguía llegando.
Y él me agarraba la cabeza así que
no podía moverme ni nada, ¿correcto?
Y empecé a toser y eso
sólo empezaba a salir
por mi nariz y por
los lados de mi boca,
hasta probablemente por mis oídos.
- ¿Sabía totalmente asqueroso?
- Era como...
- Mamá, ¿qué coño?
- ¿Con quién estás hablando?
Es Amy. Estaba hablando
con Amy. Jesucristo.
Soy yo, señora Stewart. Lo lamento.
Es tarde. Vete a dormir, Megan.
Lo lamento, Meg.
Lo lamento.
Yo... Odio esto.
Lo odio demasiado.
Tengo que salir de aquí.
¿A dónde irías?
No me importa.
Bueno, si vas a alguna
parte, voy contigo.
- ¿En serio?
- Sí. Tú eres mi mejor amiga.
¿En serio?
No sé qué haría sin ti.
Bueno, tú eres mi mejor amiga, Amy.
- ¿En serio?
- Eres mi única verdadera amiga.
¡Megan, vete a dormir!
Tal vez huiremos juntas,
irnos bien lejos a alguna
parte como Texas o algo así.
¿Por qué de Texas?
No lo sé. Suena muy lejos.
De acuerdo. Texas.
Texas.
- Buenas noches, Amy.
- Buenas noches, Meg.
¡Tada! Y aquí estamos,
las estrellas de la hora
en la nueva cámara de video de Amy.
Mi nueva y cara cámara
de vídeo. Papi me ama.
Sí, pues, el mío también me ama, puta.
Puta.
- Bueno está bien, ¿qué debemos hacer?
- No lo sé.
Podemos hacer un
documental sobre mi gato,
como "Un día en la vida
de Charlie" o algo así.
- ¿Eres real?
- Ajá.
Bueno, vamos a hacer algo,
ya sabes, que no sea aburrido.
Oh, ya sé. ¿Por qué no haces un strip?
Yo no hago eso.
Oh sí, es correcto.
Dijimos nada aburrido.
Cállate. Haz el strip entonces.
- Bien, lo haré.
- No, no, no, no, no.
¿Qué pasa si mis padres
ven esto por accidente?
Bueno, tu padre está muy caliente.
No escuché eso.
Bueno, ¿por qué no hacemos una
entrevista, como la historia de tu vida?
- Muy bien.
- Bueno, tú primero.
De acuerdo.
Bueno, empezando con tu
nombre y fecha de nacimiento.
Hola. Mi nombre es Megan Stewart
y nací el 12 de agosto de 1992.
Voy a la Secundaria Alton donde
soy una estudiante de honor.
Soy Leo lo que significa que soy
generosa y de buen corazón...
...¿quieres no reírte, perra?
También soy fiel y amorosa
y creativa y de mente abierta.
Bueno, entonces yo digo que
la última parte es verdad.
Bueno, ¿y qué más?
Vivo con mi mamá que me quiere mucho.
Soy su orgullo y alegría.
Mi padre... mi verdadero padre...
está en algún lugar... No sé, no sé...
haciendo algo.
El nombre de mi padrastro es Paul.
Está en la cárcel.
Él me cogió por primera vez
cuando yo tenía nueve años.
Y siguió cogiéndome durante dos años.
Mi mamá tenía tanto miedo
de perderlo que no...
ni siquiera me escuchaba
cuando le dije al respecto.
Ella incluso me echó la culpa
cuando lo enviaron a la cárcel.
Chicas como yo.
A ellos siempre les gusto. Soy...
una chica agradable, supongo.
Voy a hacer casi lo que quieras,
pero tienes que decirme que me amas.
Todos ellos son tan
jodidamente patéticos.
Hola.
- ¿Qué diablos es eso?
- Es mi osito de peluche.
- Es lindo.
- ¡Es adorable!
Sí, lo sé.
- ¿Así que vas a ir esta noche?
- No lo sé.
Nunca hay nada sino
hay perdedores allá.
Sí, bueno, he conocido a algunos
chicos muy chéveres como Jorge.
Bueno, odio tener que cortarte la
nota, pero Jorge no es chévere.
Lo que sea. Es divertido
para pasar el rato.
- No.
- Y tú también.
Es decir, ¿tal vez en algún momento
deseas pasar el tiempo otra vez?
Lex, no estoy cómoda
con lo que pasó antes.
- Sí, no. Está bien.
- Es que no sólo soy yo, ¿sabes?
No, entiendo. Está bien.
De hecho he estado chateando
con un nuevo tipo llamado Josh.
- Es realmente genial.
- ¿Sí? ¿Qué lo hace genial?
Él patinetea y va a Tolland
- y compite por cosas reales.
- ¿En serio?
Y vio que me gusta el
patineteo y así que me agregó.
- Tú no patineteas.
- Lo que sea.
Los chicos escarban cuando
las chicas son patineteras.
¡Lex! Oh, Dios mío.
¡Oh, debes revisar. Es Skaterdude.
De acuerdo.
¿No se parece a Brad Pitt?
Un poco en los ojos, supongo.
¿Josh tiene cámara?
Si tiene, pero su hermanito como que
la rompió, es algo loco, así que...
No lo sé. Pero...
ooh, una vez que conoció a
George Clooney en persona.
- No.
- Sí.
Dios mío.
Y disfrutó hablar con él por una
hora en ese centro comercial y...
- ¿Qué centro comercial?
- No lo sé.
Deberíamos ir y hablar
con él o algo así.
Sí. Eso es divertido.
- Pero debes hablar con él.
- Bueno, tal vez.
Tal vez si me aburro iré. No lo sé.
De acuerdo. Pues bien,
hablaré contigo más tarde.
- Muy bien.
- Adiós.
Chao.
Hola, mi nombre es Amy Herman
y hoy es 13 de enero del 2007,
y este es mi diario de vídeo.
Este es mi cuarto.
Como pueden ver, es
muy limpio y ordenado,
porque creo que la limpieza
está al lado de la piedad.
Este es el Sr. Rupert.
Él se encarga de todos
los demás los animales
y se asegura que todos ellos
se comporten cuando no estoy.
Lo amo, pero no es mi oso favorito.
Mi oso favorito es
Billy. Él ya no está aquí.
Esta es mi mejor amiga Megan.
Nos metemos en todo
tipo de aventuras locas.
Somos bastante salvaje juntas.
Somos como hermanas.
Yo simplemente la adoro.
Como pueden ver, vivo
en una casa muy agradable.
Vivimos en una zona
conocida como Sherman Oaks.
Si Ustedes no son de Los Ángeles,
no tienen idea de lo
que estoy hablando.
Pero ahí está.
- Esta es mi mamá Luisa.
- Amy, ¿qué estás haciendo?
Es mi diario de vídeo.
¿Quieres grabarme apurada,
tratando de preparar la cena?
Claro. Es la vida real.
Así que está haciendo su tarea
mientras yo estoy haciendo esto.
Mamá es un agente de bienes
raíces además de ser una mamá.
Está probablemente, de mal humor
porque no ha vendido una casa hoy.
Amy.
Este es mi gato Charlie. Es muy viejo.
Es en realidad mayor que yo,
tiene como 100 años en edad gatuna.
Eso es en verdad muy viejo.
Este es mi patio trasero.
Esta es nuestra parrillera.
Cuando haga buen tiempo,
haremos parrilladas
y mis padres invitarán a
algunos amigos para una fiesta.
Mi papá no está aquí.
Él trabaja muchas horas,
pero siempre se asegura
de estar aquí en mi cumpleaños
y en días de fiesta importantes.
Bueno, esa es mi casa.
Gracias por acompañarme en el paseo.
Chao.
Hola, chica caliente.
Hola, patinetero.
Mi nombre es Josh.
Lo sé.
¿Cómo lo sabes?
Mi amiga Lexie me dio tu dirección.
Bueno, eso fue bueno de su parte.
Entonces, ¿cuál es tu nombre?
Megan.
Bonito nombre.
Estoy comprobando tu perfil.
Así que... ¿vas a Tolland?
Sí, cuando voy a la escuela.
Los profesores apestan allá.
En Alton también.
Alton. Así que vivimos
cerca el uno del otro.
Sí.
Deberías venir a
patinetear en algún momento.
No patineteo. Veré.
¿Donde lo haces?
Por lo general, por el barranco en
la parte trasera del restaurante.
¿Sabes dónde está?
Sí, sí, ando por ahí todo el tiempo.
Chévere.
Oye, ¿puedes inclinar tu
cámara un poco hacia abajo?
¿Por qué?
No lo sé. Sólo por qué.
Oh, Dios mío, todos los
chicos son iguales.
¿Qué?
No estoy dando un
espectáculo para ti, loco.
¡No! No quise decir eso.
Entonces, ¿qué?
No lo sé. Soy... nada.
Lo siento. No te preocupes por eso.
¿Qué tal eso?
Mucho mejor.
Lindo escote.
Gracias.
Así que tu cámara está rota, ¿eh?
Sí, mi perro la destrozó a mordiscos.
Creí que tu hermanito la había roto.
Sí, lo hizo, y luego mi
perro le dio lo suyo también.
Vaya, apesta ser tú.
Maldita sea, eres un petardo.
Eso es correcto.
Puedo mirar a tu alrededor, ¿eh?
Ajá.
Ah... Eso me gusta.
Demasiadas chicas sólo andan
por ahí... sin ningún desafío.
¿Conoces un montón de chicas? ¿eh?
No. Prefiero calidad, no cantidad.
Sí, claro. He oído eso antes.
Lo digo en serio. No es basura.
Sí, bueno, tal vez.
¿Tal vez qué?
Sólo tal vez.
¿Así que irás a la fiesta esta noche?
No sé.
Por lo menos vas
a ver qué tal.
Ya sé cómo eres.
¿Cómo?
Tengo imaginación.
¡Oh, no!
Lexie te dio mi foto, ¿no?
Tal vez.
¡Oh, Dios mío, capturado!
Eres una acosadora.
¡No lo soy! Yo sólo... no importa.
No, eso es genial.
Me gusta saber que una
chica cree que soy drogo.
No dije que pensaba que eras drogo.
Tal vez un drogo.
Dios mío.
Tienes una linda boca,
agradable también.
¿Eso crees?
Demonios, sí.
Ay.
Ahora estás torturando al patinetero.
Ay, pobrecito.
Eres una chica genial.
Debes venir esta noche.
Debemos conectarnos.
Tal vez.
Vamos, estaré con mis
panas por la cocina.
¿Vas a venir?
Tal vez.
Bueno, tal vez Megan.
Espero verte esta noche.
De acuerdo.
Muy bien. Adiós, chica caliente.
Adiós.
Hola.
¿A dónde vas?
Decidí a último minuto
ir a la fiesta de Tracy.
Pensé que no iríamos.
Sí, es sólo que estaba
chateando con ese tipo tan frío
y él va a estar allí, así
que pensé que lo conocería.
¡Oh, está bien.
Así que, sí. ¿Te llamo mañana?
Sí, te veo mañana.
- Muy bien. Chao.
- Adiós.
Hola, video-diario.
Soy yo, Amy, de nuevo.
Sí, ¿quién más podría ser?
Estaba revisando algunas
revistas el otro día
porque quiero encontrar un lindo
vestido para mi fiesta de graduación.
Mi baile no será sino dentro
cuatro años, pero pensé que si...
si alguien me pidiera que fuera a la suya,
entonces debo estar preparada.
Demonios, cómo si alguien
me lo fuera a pedir, ¿verdad?
Vete a la mierda.
¿Sí?
Hola.
Amy? ¿Qué hora es?
- Las 8:00.
- De la mañana?
- Dios, Amy.
- Lo siento.
Me preguntaba cómo
te fue con ese chico.
- ¿Estaba chévere?
- No estaba allí, maldito idiota.
- Lo busqué durante cuatro horas.
- Eso está muy mal.
- ¿Cómo se llamaba?
- Josh, Josh el imbécil.
Bueno, bueno, ¿qué vas a hacer luego?
- Dormir.
- ¿Después de eso?
Eso es todo.
Bueno, vamos a ver una
película o algo así.
- Bueno, llámame más tarde.
- Muy bien. Buenas noches.
Chao.
Hola, chica caliente.
¿Cómo lo sabes?
Suenas enojada.
¡Oh, no, ¿por qué debería?
Sólo porque algún idiota me
dice que lo busque en una fiesta
y luego no aparece?
¿Por qué debería estar molesta?
Estuve allí.
No, no estabas.
Estuve en esa fiesta
durante cuatro horas, amigo.
Si estabas allí, entonces,
eres el hombre invisible.
Parecía una idiota.
Bueno, pensé que te veías bien.
¿Y cómo lo sabes?
Porque estaba allí.
Muy bien. ¿Si estabas allí,
entonces qué llevaba puesto?
Bueno, llevabas...
una faldita jean muy sexy
y un top negro con borde dorado
y, sandalias negras de tacón alto.
Y creo que había un broche
de mariposa en tu cabello.
Estuviste allí.
Sí, te lo dije.
Pues, entonces ¿por
qué no te me acercaste?
Te vi mirando por ahí.
Pensé que probablemente
estabas buscándome.
Sí, era yo.
Y te veías tan estupenda.
Es decir, lucías increíble.
Mi... corazón se aceleró cuando te vi.
Supongo que simplemente quedé prendado.
¿Entonces me viste?
Sí. Un poco escalofriante, ¿eh?
No. Es muy agradable.
Sí, te vi hablando con tus amigos.
Eres muy popular en verdad.
No quise entrometerme
y arruinar las cosas.
Eres tímido.
A veces.
Está bien. También soy tímida a veces.
Pareces estar siempre en control.
No. A veces simplemente
no sé qué hacer,
así que suelo hacer algo estúpido.
Oye bien, estúpido
es mi segundo nombre.
De todos modos, lo siento
por no hablar contigo anoche.
Está bien. Entiendo.
¿En serio?
Sí.
Pero sí deseo que
pudiera haberte conocido.
Sí. Bueno, había
tantas personas y demás
y era como si yo no
conociera a tantas personas
Y me sentí raro y...
Sí. Sí, lo entiendo.
Así que de todos modos,
¿qué vas a hacer hoy?
Oh, no mucho.
Mi amiga Ana y yo, iremos ver
la nueva película de Matt Damon.
Matt Damon. Te gusta Matt Damon, ¿eh?
Sí. ¿A ti no?
No lo sé. Parece gay para mí.
No lo creo.
Bueno, apuesto a que
no puede patinetear.
Estás celoso.
¿De él? No.
¡Sí, lo estás! ¡Admítelo!
¿Por qué iba a tener
celos de Matt Damon?
No lo sé. Tú dime.
Bueno, tal vez porque él
pasará el tiempo contigo hoy
y yo no.
Bueno, tú podrías, si me lo pides.
Pues, entonces te lo pido.
¿Pedirme qué?
Vaya, no lo haces tan fácil, ¿verdad?
Oye, valgo la pena el esfuerzo.
Sí, lo vales.
Gracias.
Entonces, Megan, después
de tu cita con Matt Damon,
¿te gustaría reunirte conmigo
y tal vez tomar un poco
de helado o algo así?
Sí, lo haría.
Estupendo. Bueno, eso fue fácil.
La película terminará como a las 7:00.
Entonces, ¿quieres que
nos encontremos en el cine?
Eh, ya sabes, me encantaría
conocer a tu amiga y demás...
Sí, sí, está bien.
¿Por qué no me contactas
más tarde como las 7:30?
Bueno, eso suena bien.
Muy bien. Chao, Josh.
Adiós.
Hola.
Hola. Supongo que yo
sola estaba hablando.
- ¿Lexie?
- No. Josh.
Josh, como Josh el imbécil grande
y gordo que te levantó Josh?
No, no, no es un
imbécil. Era sólo tímido.
- ¿Durante cuatro horas?
- Muy bien, así que es muy tímido.
Pero escucha, estuve hablando
con él y es muy sensible.
¿Qué ha dicho?
Bueno, estábamos hablando de un
montón de cosas y, oye esto,
se acordó de todo lo que
llevaba la noche anterior.
Vaya. Entonces, ¿qué vas a hacer?
Voy a verlo esta noche
después de la película.
Él me contactará más tarde.
Oye, ¿quieres venir y saludar?
Si no crees que vaya a ser raro.
No. Él es realmente chévere.
Sí, ahí estás.
Hola.
Bien, ahí está. Bueno, pórtate bien.
¿Hola?
Hola, Megan. ¿Cómo estuvo la película?
¡Oh, estuvo bien.
Oye, ¿quién es esa?
Soy la mejor amiga de Megan, Amy.
Hola, Amy. Creo que te había
visto por la escuela antes.
Creí que ibas a Tolland.
Sí, sí, lo hago cuando
voy a la escuela.
Pero a veces me gusta
para pasar el rato en Alton
porque las chicas son más bonitas.
Y no lo olvides.
Entonces, ¿cómo eres?
¿Megan no te mostró mi foto?
- No recuerdo si lo hizo.
- ¡Sí, lo sabes, perra!
No le hagas caso, Josh.
Está bien.
Yo... Tengo otra aquí. Iba
a enviarla de todas formas
ya que mi cámara no funciona.
Aquí viene. Espera.
No me dijiste que practicabas surf.
Sí, totalmente.
Las olas son impresionantes
en esta época del año
debido a las corrientes
que vienen de México.
¿No te da frío?
No, uso un traje de neopreno.
Y también la adrenalina
me mantiene caliente.
- Eso suena genial.
- Sí.
Así que, ¿están
haciendo algo esta noche?
¡Oh, no. En realidad, Amy se iba.
Chao, Amy. Nos vemos
mañana en la escuela.
Chao.
Vi eso, Amy.
Así que, al fin solos.
¿Así que todavía quieres
reunirte y hacer algo?
Claro. ¿Dónde?
No lo sé.
¿Por qué no nos vemos detrás
del comedor como en 20 minutos?
Detrás del comedor... qué romántico.
Bueno, si quieres que nos
veamos en otro lugar...
No, estoy bromeando. Lo siento.
Puedo ser una especie
de listilla a veces.
No hay problema.
Sé cómo tratar con las listillas.
¿Ah, sí? ¿Y cómo es eso?
Ya lo verás.
¿Ves? Siempre de los más
tranquilos tienes que preocuparte.
Yo nunca te haría daño, Megan.
Lo sé.
¿Y tú?
Sí.
¿Confías en mí?
Confío en ti también.
Así que... nos vemos en 20 minutos.
De acuerdo. Chao, Josh.
Genial. Chao.
¿Hola?
- Hola, Kathy, es Amy.
- Lo sé.
Lo que no sé es por
qué me estás llamando.
Me preguntaba si has
hablado con Megan hoy.
No, no lo he hecho.
Estoy muy ocupada, así
que me voy, ¿de acuerdo?
Chao.
¿Hola?
- Hola, Lexie.
- Hola.
¿Seguro que no marcaste
el número equivocado?
Sé que no te agrado, pero me preguntaba
si viste Megan en
clase de historia hoy.
Bueno, yo... tengo que irme.
- Pero...
- Adiós.
Hola, Josh.
Hola. ¿Quién es?
Es Amy.
Te conocí ayer. Soy
la mejor amiga de Megan.
Oh, sí, sí, sí. ¿Cómo va todo?
No muy bien. ¿Has oído
hablar de Megan?
No, iba a preguntarte lo mismo.
Se suponía que nos
veríamos ayer por la noche
y nunca apareció.
Ella no ha estado en la escuela en todo
el día. No me ha llamado para nada.
Pues, yo no la he visto.
Me refiero a que ¿ustedes
hablan todo el tiempo?
Sí, como cada hora.
Esto es tan raro.
Sabes, tal vez fue a
algún lugar con su mamá.
No, Megan y su madre no se llevan bien.
No sé, Amy.
Es decir, hablábamos y pensé
que nos llevábamos muy bien.
Y entonces nunca apareció.
Muy bien.
Bueno, si sabes
de ella, ¿me contactas?
- Sí, claro.
- Gracias, Josh.
- Adiós.
En los Estados Unidos
un niño desaparece cada 40 segundos.
La policía necesita su ayuda
para resolver estos crímenes.
Más de 2.000 veces al día en
alguna parte una madre exclama:
MI HIJO ESTÁ PERDIDO
Esta noche en "Perdidos":
una adolescente hermosa,
una madre desesperada...
Es una buena chica.
Sólo no le hagan daño.
Y una misteriosa desaparición.
No lo sé. Un día ella no
se presentó a la escuela.
¿Es una fugitiva o es
víctima de un crimen?
No importa en qué forma Uds. vean
los hechos, un hecho permanece:
MEGAN ESTÁ PERDIDA
Buenas noches. Soy Callie Daniels.
Megan Stewart, una hermosa
chica popular de 14 años de edad
desapareció sin dejar rastro después
de salir con los amigos, hace dos días.
La policía no tiene pistas en
la desaparición desconcertante
de una de las estudiantes más
populares de la Secundaria Alton.
Megan Stewart es a todas luces
una de las estrellas brillantes
de la Secundaria Alton...
una estudiante modelo
que dedica su tiempo libre
a ayudar a su comunidad y sus amigos.
Ella es popular entre estudiantes
y profesores por igual.
Megan Stewart es un modelo a seguir
para muchos de nuestros estudiantes aquí.
Es activa en su comunidad
y muy buena estudiante.
La madre de Megan, Joyce
Stewart, dio esta declaración.
Yo... Sólo quiero que ella
sea traída de vuelta segura
a la gente que la quiere y la extraña.
Le preguntamos a sus amigos si
pensaban que Megan se escapó.
- Megan nunca se escaparía.
- No. Ella es mi mejor amiga.
Y si algo anduviera mal en
su vida, ella nos lo diría.
Ella absolutamente lo haría.
Si es, huida, secuestro,
u otra forma de juego sucio,
el hecho sigue siendo
que esta chica joven y bella
desapareció sin dejar rastro.
La policía está solicitando su ayuda.
Megan Stewart, 1,69 de estatura,
55 kilos, cabello oscuro
y ojos color avellana.
Fue vista por última vez vistiendo
blue jeans y blusa marrón.
Si sabe algo sobre el
paradero de esta joven,
póngase en contacto con la
Policía del Norte de Hollywood
o puede enviar mensajes
anónimos a findmegan.com.
La policía también está buscando
pistas en la desaparición
del joven Tercel Jackson, de 13
años de edad, que fue secuestrado
de su casa en Crenshaw
ayer por la tarde.
A cualquier persona con
información se le recomienda llamar
al Departamento de Policía de Crenshaw.
Estaremos de vuelta con
más sobre la desaparición
y la búsqueda de Megan Stewart
después de estos mensajes.
Han pasado cuatro días desde
que he escuchado de Megan.
No creo que escapó.
Es lo que toda la gente
de las noticias opinan.
No sé lo que pasó,
pero estoy preocupada.
Esto es tan raro.
Sigo esperando que me
llame en cualquier momento.
Duermo con mi celular
al lado de mi almohada.
Sé que está viva.
Puedo sentirlo.
Un hecho impresionante en el caso de
la desaparición de Megan Stewart.
La policía dio a conocer hoy una
filmación de las cámaras de seguridad
de la parte posterior de un restaurante
sólo una milla de donde vivía.
Las tomas muestran claramente
que se encuentra con un hombre
que aparece llevársela.
El sargento Jon Simonelli del
Departamento de Policía del Distrito 33
hizo esta declaración.
Bueno, tuvimos un golpe
de suerte en el caso.
Hemos obtenido algunas
imágenes de vigilancia.
Y en el video parece como si
ella estuviera esperando a alguien.
Si el hombre con el que se fue era
la persona que estaba esperando
- Todavía está bajo investigación.
- ¿Entonces cree que pudo haber huido?
Bueno, estamos viendo todas las
posibilidades en este momento.
Cualquier persona con información
póngase en contacto con
el Departamento de
Policía de North Hollywood.
Y cuando volvamos, un
cocker spaniel de pura raza
accidentalmente chocó el carro de su
amo contra la ventana de una tienda.
Hola, Josh.
Hola, chica linda.
No digas eso.
No lo diría si no fuera cierto.
¿No crees que eres linda?
Yo sí.
Estoy bien.
Creo que eres sexy.
Creo que eres una chica sexy.
¿Eras tú en el video?
¿Qué, ese video de seguridad?
Era un viejo amigo.
¿Así que no la viste allí?
No.
Creo que tal vez ella se fue
con ese tipo antes que yo llegara.
Ya sabes, ella parece
algo resbalosa.
Ella no haría eso.
Me lo habría dicho.
Así que ustedes dos
son muy cercanas, ¿eh?
Sí, lo somos.
Es curioso, no pareces el tipo de chica
con quien ella se juntaría.
¿Qué quieres decir?
Sabes lo que quiero decir.
Sólo mírate a ti misma. Sabes
exactamente lo que quiero decir.
No, no lo hago. Acabas
de decir que era sexy.
Entonces eres demasiado
estúpida también.
Creerás cualquier cosa, ¿no?
Creo que sé dónde está.
Tratar de cambiar la conversación
no va a cambiar los hechos, Amy.
¿Qué hechos?
Que eres gorda, que no tienes amigos,
que nadie te encuentra atractiva.
Tengo amigos.
Tienes una amiga que te
dejó y no te dijo dónde iba
porque no te quería
fastidiándola por ahí.
No, eso no es cierto.
¿Te gustaría tener amigos, Amy?
¿Te gusta dormir con algo
además de tu osito de peluche?
Cállate.
Ajá.
¿Abrazas a tu oso de peluche, Amy,
y finges que es un chico que te gusta
¿Que nunca va a hablar contigo?
Cállate.
Porque eres una perdedora
que no abrió las piernas?
No sabes nada de mí.
No sabes quién soy.
Sé exactamente quién eres, Amy.
Megan me contó todo sobre
ti... lo patética que eres,
la forma en que la sigues en
todo como un cachorrito.
Eres como un gran chiste para ella.
¿Qué le hiciste a Megan?
Nada.
Nada de lo que no hizo
con 100 chicos antes.
Hoy en "Perdidos", nuevas revelaciones
en el caso de Megan Stewart,
La adolescente del Norte de Hollywood
desaparecida hace más de dos semanas.
La policía obtuvo una declaración de
la joven de 14 años de edad, Amy Herman,
una amiga cercana de
la chica desaparecida.
¿Qué dijiste a la policía?
Sólo les dije sobre alguien con
quien Megan estaba chateando en línea.
- ¿Cuál es el nombre de esta persona?
- ¿Lo había conocido antes?
Lo siento, pero esa información es
vital a la investigación en curso.
Bueno, ahora que se ha presentado,
¿Teme por su propia vida?
Muy bien, eso es todo. No
más preguntas por ahora.
Hemos confirmado que Amy Herman
menciona a un hombre llamado Josh
que al parecer se reunió Megan
Stewart en una sala de chat
utilizando el apodo de Skaterdude.
Una cronología completa de la
investigación puede encontrarse
en nuestro sitio web: findmegan.com.
Volveremos después de estos mensajes.
Déjenme darles un paseo
por algunos de los lugares
que a Megan y a mí nos gustaría ir.
Sigo pensando que la
veré en alguna parte.
Sigo esperando que así sea, al
menos. Este es un restaurante.
Siempre solíamos venir aquí
después de la escuela.
- ¿Qué estás haciendo?
- Quita esa cámara de mi cara.
No las estoy grabando chicas. Estoy
haciendo un video-diario para mí.
Acerca de cómo extrañas
sola vida con Megan, ¿eh?
No...
Sabes que es por tu culpa
que ella no está aquí, ¿verdad?
Eso no es cierto.
¿Qué vas a hacer, vender esto?
¿Vas a vender esto a las noticias?
No... No voy a vendérselo a nadie.
¿Sabes qué? Mantente
lejos de mi cara, puta.
- Como pueden ver, soy muy querida.
- ¡Oye!
Sabes que todo esto
es culpa tuya, ¿verdad?
¿Te crees una mierda
caliente porque ella pasó
cada momento contigo?
- No, yo...
- ¿Es eso lo que piensas?
No creo eso.
¡Demonios! ¡Ella me amaba!
Y yo... Yo también la
quería. ¡La amaba tanto!
Y ahora ella se ha ido por tu culpa!
Esto es todo culpa tuya
y no puedo arreglarlo.
No hay un carajo que yo pueda hacer.
Apártate de mi vista.
Todo esto es por tu culpa.
Megan y yo solíamos venir
debajo de este puente
y hablar sobre las cosas.
Recuerdo que una vez cuando
acababa de empezar a llover
y luego comenzó a verter.
De repente, todo el río se inundó.
No queríamos decirle a nadie sobre esto.
Creímos que la gente podría
pensar que éramos estúpidas.
Supongo que lo éramos.
Megan es tan aventurera.
No tiene miedo a probar
cosas y no le importa
lo que otros piensen de ella.
Desearía ser más como ella.
Voy a mostrarles algo.
Este es el Oso Billy.
Ha estado conmigo desde que
yo tenía como cinco años.
Hace tres años mi mamá
quería deshacerse de él
porque estaba roto, pero yo no pude.
Así que lo mantengo aquí y
puedo visitarlo cuando quiera.
La gente sigue diciendo
cómo esta experiencia
se supone que me ayude a crecer,
pero... No entiendo eso.
En todo caso, me está
haciendo no querer crecer.
Hay tanta extrañeza por ahí.
Sólo quiero... Solo prefiero
quedarme aquí con Billy.
¿Quién es?
Creo que lo sabes.
¿Josh?
Tienes una gran bocota.
No dije que secuestraste a Megan.
No. Sólo dijiste que
pensabas que lo hice.
Bueno, si no, no tienes
nada de qué preocuparte.
No tengo nada de qué preocuparse.
Ellos no pueden encontrarme.
Puedes configurar nombres de
pantalla gratuitos en cualquier lugar.
¿Qué quieres de mí?
Quiero cerrar tu gran bocota de mierda.
Y si todavía sientes
que debes ir con la policía,
Voy a tener que hacerte
una visita o a tu mamá.
Te estoy viendo, Amy.
Esta noche el especial
"Megan está perdida. "
basado en el análisis de la filmación
original de las cámaras de seguridad.
Debemos advertirles que algún material
puede ser demasiado intenso para
los espectadores más jóvenes.
Bueno, estamos filmando la
recreación de un secuestro
y la estamos haciendo
realmente en el sitio exacto
donde la chica fue secuestrada.
Ustedes quieren encontrar la verdad
y creemos que una recreación exacta
en el mismo lugar podría
arrojar algunas pistas
que la policía en verdad
no ha sido capaz de hallar.
Yo... creo que... Creo
que esto es tan importante.
Y quiero hacer todo lo
que pueda para ayudar.
Quiero decir, no puedo
imaginar que esto haya sucedido.
Es difícil hacer el papel de alguien
en algo tan horrible como esto,
pero miras más allá de
tus sentimientos personales
y simplemente tratas de hacerlo
realidad para el público.
Cuando yo era mucho más joven
pasaba mucho tiempo en Internet.
No es un lugar seguro.
Por muy seguros que se sientan
en su propio hogar, no lo están.
Y ahora "Megan está perdida"
en recreación exclusiva.
Oye, mamá, soy yo. Voy a la tienda
y haré las compras para el desayuno.
Así que nos vemos pronto. Chao.
Usted está invadiendo.
Ven conmigo.
¡Alto! No, por favor! Por favor!
¡Alto! ¡Alto!
El secuestro brutal de
una chica joven y bella.
Estaremos de vuelta.
Han pasado tres semanas.
Puedo sentir que la gente que busca
a Megan empieza a darse por vencida.
Ellos no están tratando más
y es realmente difícil
conseguir voluntarios.
Creo que podrían
pensar que está muerta.
Tal vez yo también.
Esta noche un giro sorprendente
en el caso de Megan Stewart.
La mejor amiga de la chica desaparecida,
Amy Herman, ha desaparecido.
¿Son las niñas víctimas
del mismo secuestrador
o simplemente huyeron juntas?
El Detective Jon Simonelli
dijo lo siguiente.
Obviamente, la coincidencia
que ambas chicas,
que eran amigas,
desapareciendo es enorme.
Estamos manejando todos los
posibles escenarios en este momento.
Un caso desconcertante que
se pone más extraño cada hora.
Ya regresamos.
Han pasado dos días desde la desaparición
de la joven de 15 años,
Amy Herman y 23 días
que su mejor amiga Megan Stewart fue
secuestrada detrás de un restaurante local.
Sus amigos han iniciado una campaña
para persuadir a todo el mundo
de atar cintas rosadas en los
árboles como un símbolo de esperanza.
Estamos haciendo esta
campaña de las cintas rosadas
para que Megan sepa que la
amamos y que la extrañamos.
Y esperando que haga que
quien se la llevó, ya sabe,
se sienta mal y la deje ir.
Los grupos de búsqueda siguen revisando
la zona boscosa que rodea
las casas de las dos chicas
por algunas pistas de su paradero.
Hoy temprano hablé
con los padres de Amy.
Nos gustaría agradecer
a todos los voluntarios
que han pasado tantas
horas en la búsqueda de Amy.
Creemos en nuestros
corazones que ella está bien
y que regresará con nosotros.
Princesa, si puedes... si me escuchas,
te amamos y estamos orando por ti.
Jefe, tenemos algo aquí.
Frank, trae la cámara.
Trae la cámara, Frank.
Dile a esos tipos que se detengan.
Levanta. Levanta ahí mismo.
¡Auxilio! Alguien ¡Auxilio!
¡Alguien por favor! Por favor!
Por favor, ¡Auxilio!
Por favor, ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¿Por qué me haces esto?
Por favor.
¿Dónde está Megan?
- ¿Está aquí?
- Sí, está aquí.
Quiero verla. Quiero hablar con ella.
La verás cuando diga que puedes verla.
Estás loco.
¡Déjame ir!
Voy a dejarte ir...
pero sólo si te portas bien.
No. No, quiero ir a casa.
Por favor, déjame ir a casa. Por favor.
¡Por favor!
Josh, ¿a dónde vas? ¡Estás loco!
¡Por favor! ¡Josh! ¡Por favor!
¡Quiero irme a casa!
¡Auxilio!
¡Alguien! ¡No!
¡Estás loco!
Mi nombre no es Josh, puta.
¡No! ¡No!
¡No! ¡Ayúdame!
¡Ayúdame! Por favor!
¡Auxilio! Alguien, por favor!
¿Pueden oírme?
Algunos...
Hora de la cena.
Tienes que comer la cena si
deseas mantenerte saludable.
Ajá.
- Billy!
- ¿Quieres tu peluche?
Por favor, por favor.
Por favor, déjame...
Come tu comida y
podrás tener el peluche.
No, no con las manos.
Come del plato. Eso es todo.
¿Quieres tu osito de peluche?
- Por favor.
- Come tu comida.
¿Por qué haces esto?
Come.
Buena chica.
¿Puedo irme a casa?
Por favor. Por favor,
déjame ir a casa, por favor.
¿Hacia dónde voy?
¿Voy a casa?
No, no, no.
Ay no, no.
No, no.
¡No!
¡No! ¡Alto!
Ay, ay.
Despierta, princesa.
Hora de levantarse.
¿Qué estás haciendo?
Está bien. No tengas miedo.
- ¿Voy a casa?
- ¿Quieres irte a casa?
- Sí. Sí, por favor.
- ¿Te gustaría eso, Amy?
¿Quieres ver a tu mami y papi?
Sí.
¿Quieres ver a mami y papi otra vez?
Bien, ven aquí.
Buena chica. Ven aquí.
Sí.
Ven aquí. Ven aquí.
Sólo necesito que te
metas en este barril
porque no quiero que veas
donde vivo, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Muy bien. Ahora espera.
¡No! ¡No, Megan!
¡Megan! ¡No! ¡No!
¡Megan! ¡No!
- ¡Maldita sea!
- ¡Socorro!
- Vamos. Entra allí.
- ¡No! ¡No!
- Entra.
- ¡No!
¡Por favor!
No hagas esto. Por
favor, no hagas esto.
¡Cállate!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Auxilio!
Por favor, por favor, te lo prometo.
No diré a nadie acerca de ti.
¡No se lo diré a nadie!
Por favor, déjame ir.
Por favor, sólo quiero irme a casa.
¡Por favor!
¡Déjame salir!
Alguien, por favor auxilio.
Auxilio...
Josh, no sé si me oyes,
pero te amo, Josh.
Te amo.
Por favor, no me hagas esto. Te amo.
Podríamos amarnos el uno al otro.
Podríamos huir juntos.
¿No puedes verlo?
Estaré contigo para siempre.
Por favor, tienes que
dejarme salir aquí...
o nunca tendremos esa oportunidad.
¿Por qué?
¿Por qué haces esto?
Le dije que lo sentía y
lo digo en serio. Yo...
Soy... Lo siento mucho.
Por favor, no quiero morir.
Yo tengo toda mi vida y
tú tienes toda tu vida.
Déjame salir.
Por favor.
Por favor, abre la tapa, por favor.
Por favor, sólo ábrela
y te beso cuando lo desees.
¿Qué quieres que haga?
Josh, ¿qué quieres que haga?
Lo siento mucho.
Lo siento tanto por todo lo que hice.
No sé qué decirte.
¿Puedes oírme?
Sé que puedes oírme.
Sé que puedes.
Voy a ser mejor.
Seré la mejor novia que
alguna vez hayas tenido
o la mejor esposa o... o cualquier
cosa que quieras que sea.
Seré la mejor.
Por favor, dame una oportunidad.
Te lo prometo.
Sólo dame una oportunidad.
Josh.
¿Qué quieres que haga?
Voy a probarlo.
Haré cualquier cosa... cualquier
cosa en el mundo entero.
Haré cualquier cosa.
Nunca llamaré a mi familia de nuevo.
No necesito a Billy. Nunca
más lo quiero de nuevo.
Nunca preguntaré por él.
Comeré cualquier cosa que me des.
No me importa.
Sólo abre de una vez.
Por favor, sólo...
¿abres una vez?
Así puedo demostrarte cuánto Te amo.
Te amo. Te amo, Josh.
No sé si alguien más te ha
dicho eso, pero lo digo en serio.
En verdad es así.
Sé que podemos amarnos el uno al otro.
Josh.
Puedo oírte,
así que sé que puedes escucharme.
Cada vez es más difícil respirar.
Por favor.
Por favor, auxilio.
¿Qué quieres que diga?
¿Tú eres mi amo? ¿Tú eres el rey?
Bueno, lo eres. Es cierto.
Todo lo que estoy diciendo es cierto.
Tienes que creerme.
Por favor.
Confío en ti.
Puedes confiar en mí también.
Sólo tienes que abrir.
Por favor...
...Sólo ábrelo.
Josh.
Tú no quieres que esto suceda.
Tú no quieres... no
quieres que me muera.
Te quedarás solo.
Josh, si me dejas vivir,
Te amaré por siempre.
Para siempre.
Josh.
Respóndeme.
Lo siento mucho.
Por favor.
No puedes dejar que muera. Te amo.
Te amo, Josh.
Tus ojos y tu pelo...
Sólo te quiero.
¿Quién más va a amarte como yo lo hago?
Nadie.
Nadie me va a amarme
como... como tú lo haces.
Nadie te amará tanto como yo.
Nadie cuidará de
ti tanto como yo.
Yo... Lo siento mucho.
Jo... Josh, Te amo.
No, yo... Te amo, Josh.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Josh!
¡Por favor!
¡Lo siento mucho!
Te amo. Te amo.
¡Por favor!
¡No, no, no!
No, no me dejes aquí. ¡Por favor!
Josh, Josh, cualquier cosa...
Haré cualquier cosa.
¡Nada nada!
Por favor, yo sólo...
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Por favor! ¡Auxilio!
¡¿Alguien puede oírme?!
¡Auxilio!
¡Alguien!
¡Por favor! ¡Por favor! ¡Voy a morir!
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
¡Alguien!
¡Por favor, alguien!
¿Hay alguien ahí fuera?
¡Por favor!
Auxilio.
Auxilio. Ayúdenme.
¡No!
¡Josh, no!
¡Ayúdenme!
Ayúdenme.
¡No! ¡Auxilio!
Por favor.
¡Alguien, por favor!
Va mamá... tiburón papá, ¿verdad?
¿Así tiburón papá? Sólo conozco
al tiburón abuelo.
Pero no sé cómo va. ¿Cómo va?
¿Bueno, va? papá... mamá
tiburón, ¿sí, sí, sí, sí, sí, sí?
tiburón abuelo, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
- No conozco a otros.
- Y después los tiburones te comen.
- No, los tiburones no te comen.
- Sí, sí.
No sé quién te enseñó,
pero no aprendes bien.
- ¿No aprendo bien?
- Sí.
- Aprendo muy bien.
- Claro, lo haces.
Yo aprendo de manera
diferente que tú.
- ¿Oliéndote el pelo?
- Ajá.
Mi cabello huele bien.
¿A qué huele? ¿Huele como en francés?
- Huele tan bien que ni siquiera...
- ¿Qué huele como francés?
- Como las flores.
- ¡Ja!
- Estás loca.
Sí, creo que ambas estamos locas.
Entonces, ¿qué quieres
ser cuando seas grande?
Ya crecí, tonta.
¿Sabes lo que quiero
decir... en el futuro.
Digo al carajo el futuro.
¿Cuál era esa película?
Cuando un tipo le dijo
al otro y...
Oh, sí, y entonces el tipo dijo...
"El futuro te jode".
- Eso fue divertido.
- Sí.
Entonces, ¿qué quieres ser?
- Quiero ser tú.
- No quieres ser yo.
Sí, quiero. Eso sería genial.
- ¿Lo crees?
- Ajá.
- Bueno, entonces yo sería tú.
- No, no quiero ser yo.
- Sería aburrido más allá de toda creencia.
- Cállate.
Lo digo en serio. Aburrido.
Bueno, al menos a tu mamá y papá
están cerca y te aman.
Estoy segura que tu
mamá también te ama.
Creo que vamos a tener vidas increíble.
- ¿En serio?
- Sí.
Iremos a diferentes países
y comeremos alimentos extraños
al igual que todos los aburridos
canales de televisión que ves.
- Los canales de documentales no aburren.
- Bueno, si tú lo dices.
Cállate.
Y vamos a conocer a chicos
con extraño acento extranjero,
chicos guapos peligrosos que son como
espías internacionales o algo así.
- En Venecia, Italia.
- ¿Por qué Venecia?
Bueno, es más romántica que Texas.
¡Vete a la mierda!
Fue todo lo que pude pensar
en el momento, ¿de acuerdo?
¿Meg?
¿Estás segura que conoceré a alguien?
- Sí, lo harás.
- ... algún día?
- Sí.
- ¿Cuándo?
Sucederá. No se apresures.
Bueno, tú conoces
chicos todo el tiempo.
No los correctos.
¿Cómo sabes cuál es el correcto?
- Seré honesta.
- Ajá.
Él me tratará como si yo fuera especial.
Será algo tímido, pero
él estará bien, así que...
No lo sé. Sólo lo sabré.
Lo sabremos cuando el
tipo correcto se presente.
De acuerdo.