Hola, muy buenos días.
En el 94.9 de la BBC de Londres,
Jo Good y Paul Ross.
¿Qué puedo decir?
El sol brilla en el exterior
jugueteando sobre
los bellos edificios de Londres.
Estás espléndida está mañana.
- Muchas gracias.
- Radiante de sol y de domingo.
Ml vista favorita es ésta
del puente de Waterloo.
Desde donde puedo ver Westminster.
El Big Ben. La noria.
Puedo ver South Bank.
Porque lo mejor es estar en puente
mirando hacia el río,
puesto que el puente de Waterloo
es el más archiconocido,
aparte del de Londres.
En cambio desde el puente
de Waterloo ves cosas bonitas.
Pasa lo mismo con el Dorchester.
Mejor te quedas en un hotel
más barato de al lado y lo miras.
- Ahorras dinero y tienes mejor vista.
- Desde luego
- Vivimos en una ciudad encantadora.
- Sí.
Queridas Wendy,
Olive,
Rhona,
Natalie
y Gemma,
espero que sean felices.
¿Suena sarcástico?
Es lo que pretendía.
Lo que me hicieron las cinco...
Lo que me hicieron las cinco es...
Lo que me hicieron las cinco
es todo un logro.
Hace cuatro años yo era feliz
creyendo en un concepto muy simple.
Seguro que lo escucharon antes,
se llama 'amor'.
Pero gracias a ustedes cinco
ahora sé que el 'amor' es una mentira.
Un mito inventado especialmente
para causarme todo el dolor
y el sufrimiento posible.
Wendy,
¿realmente te interesé alguna vez?
fui el sustituto de Alex
cuando pasabas por un mal momento?
Olive,
casi todo lo que te dije era mentira.
Lo siento.
Rhona, ¿qué esperabas de mí?
Si tan malo he sido para ti,
haber intentado conocerme mejor
desde el principio.
Natalie.
De acuerdo,
logré salir de aquello,
pero ¿alguna vez me deseaste
o a cualquier otro?
Y Gemma.
¿Qué puedo decirte?
Supongo que debería perdonarte.
Al fin y al cabo
ésta es la nota de un suicida.
De acuerdo,
las perdono.
Pero no quiero que por ello
se sientan mejor.
Estoy seguro
de que encontraran a alguien,
y van a creer que estan enamoradas,
pero no se engañen.
Sólo Interpretamos escenas
que hemos visto en las películas.
Lo malo es que nuestras historias
siempre acaban fatal.
Cuando la gente real
camina hacia una puesta de sol,
no suena ninguna música,
ni aparecen los créditos del final.
Sólo pisan la playa,
dan media vuelta
y vuelven al coche.
Deprimente, ¿verdad?
Puede que después de leer esto
sientan que lo único que pueden hacer
es unirse a mí
y de eso sí que no las culparía.
Adiós.
Duncan.
MIS ÚLTlMAS CINCO NOVIAS
Mi cinturón
se ha quedado atrapado bajo tu...
Lo siento.
Ya notaba el asiento
un poco incómodo.
Bueno, es normal.
Vamos en clase turista.
Perdona, has dicho que vamos...
Es la barata.
Estamos en...
No importa. Olvídalo.
- No. Ya lo he cogido.
Lo siento, a veces soy un poco lenta
en pillar las cosas.
Viajo en turista
porque en mi empresa son muy tacaños.
- En la mía también.
- ¿Has estado en Graphica?
- Perdona, ¿dónde?
- En la Expo.
¿No tienes ni idea
de lo que estoy hablando?
Me temo que no.
Lo siento. Pensarás que te ha tocado
al lado de una lunática.
Tranquilo, prometo callarme.
- No, no hace falta.
¿De qué se trata?
¿Graphic?
- Es Graphica.
Tiene relación con el trabajo. Y...
No sé por qué he pensado
que tú también venías de allí.
Lo cual es ridículo
y arrogante por mi parte.
Tengo tendencia a pensar
que la vida de los demás
gira alrededor de la mía.
Así que voy a parar de hablar
y te dejaré en paz.
No pasa nada. No me molesta.
Al contrario.
Es agradable.
Pudo tocarme un asiento
junto a otras muchas personas,
pero me tocó junto a Wendy.
Estoy convencido
de que conocerla en aquel avión
no fue una mera coincidencia.
¿Hubo fuerzas celestiales que guiaron
sutilmente nuestros movimientos
para que nos conociéramos
en el puente aéreo
entre París y Londres,
o fue pura casualidad?
¿Johnny?
Gracias, Duncan.
Muy bien. Entre el Charles DeGaulle
y el aeropuerto de Hearthrow
operan dos líneas aéreas nacionales.
Y aquella mañana fletaron seis vuelos.
La probabilidad era de una entre seis.
Yo iba a coger el vuelo
de Air France de las 10:30.
Pero, no sé cómo, se me vertió
una botella de champú en el bolso.
Perdí diez minutos preciosos.
Cuando el recepcionista del hotel
había preparado ml factura,
agotado ml tarjeta de crédito
y yo parado un taxi,
eran casi las 9.:50.
Luego, gracias a unas ridículas obras
en Champs-Élysée,
cuando llegué al aeropuerto
ml vuelo acababa de embarcar.
No quería esperar
al siguiente de Air France,
así que fui a British Airways.
- ¿Comerá algo, señorita?
- Sí, por favor. Gracias.
- ¿Y usted, señor?
- No, yo no. Gracias.
- Tenemos sándwiches, si quiere.
- No, de veras, no tengo hambre.
Coge la bandeja. Ya me lo comeré yo.
Tengo mucha hambre.
- Bueno, pues... Gracias.
- Gracias.
¿Seguro que no quieres?
- No me apetece nada.
En ese caso...
Me encanta
la comida de los aviones.
¿En serio?
Debes ser la única.
No lo sé. Supongo
que me sigue pareciendo un regalo.
Mi madre siempre tenía en casa
una de estas bandejas
y si había algo
que yo no quería comer,
me lo ponía allí
como si fuéramos de viaje.
- ¿Y funcionaba?
- Sí. Nunca falló.
Aunque en realidad, es una tontería.
- Yo no creo que sea una tontería.
Hay quien colecciona
bolsas para el mareo.
¿Que coleccionan qué?
No, nada. Olvídalo
- ¿Coleccionas bolsas para el mareo?
- Lo hacía. Pero ya no.
¿Y cuántas has llegado a tener?
- Unas cien.
- ¡No me digas!
Debes haber viajado un montón.
Sobre todo mi padre.
Las cogía para mí, eran como...
...una especie de postal,
me escribía unas frases
y me hacía dibujitos...
Eran como una obra de arte.
¡Qué bonito!
- ¿Tú crees?
- Sí.
Hizo que me entraran ganas de viajar.
Escribía sobre los sitios
en que había estado
y despertaba mi curiosidad.
Así que tú te guías
por las bolsas del mareo.
Supongo que sí.
O al menos en parte.
Eso es genial.
Ojalá me pasase igual.
Que hubiese algo
que me empujase a viajar.
Por cierto, me llamo Wendy.
En los siguientes 33 minutos,
me contó su pequeña biografía.
Había estado en París
para asistir a una feria comercial.
trabajaba como diseñadora gráfica
para una revista de moda en el Soho.
Había nacido en Blackpool.
Pero de niña se mudó a Wiltshire.
Estudió Bellas Artes en Camberwell.
Y ahora vivía sola
en un piso en Earl's Court.
Todo el piso se viene abajo.
No hice bien en comprarlo,
necesitaba demasiadas reformas.
Pero fue un impulso repentino.
Me ha pasado más de una vez.
Yo también sentiría pronto
uno de esos Impulsos repentinos.
Y mi vida estaría llena de...
Quiero verte ahora.
Me haces inmensamente feliz.
A pesar de las ínfimas probabilidades,
nos encontramos el uno al otro,
¿no prueba eso que las cosas
no ocurren por casualidad?
Que Dios dirige una especie
de servicio de citas celestial.
¿Has llegado a la conclusión
de que nunca encontrarás
a esa persona especial?
Pues no desesperes
En citas Divinas tenemos un equipo
con más de cien expertos
dispuestos a satisfacer
tu necesidad de vivir un romance.
Ya pensaba que no la encontraría.
Había perdido la esperanza.
Un amigo me llevó a Citas Divinas
y nunca he vuelto a mirar atrás.
Ahora lo único que me importa
es el futuro de los dos.
De los tres, no te olvides.
Ah, sí.
De los tres, claro.
citas Divinas.
te ayuda a que encuentres
tu pareja Ideal.
Esa persona eres tú.
tiene que ser algo así,
porque de lo contrario
las personas chocarían unas con otras
Sin ningún sentido.
- Por favor, déjeme ver, soy médico.
- Es usted muy amable.
tengo que creer que Wendy y yo
estábamos hechos el uno para el otro.
Yo diría que es evidente, ¿no?
Los dos nacimos
alrededor de medianoche
en el mismo mes
de un año par.
Ambos Intentamos aprender clarinete.
Y actuamos
en la representación escolar
de "El sueño
de una noche de verano".
Ambos tenemos dos lunares
en un dedo del pie Izquierdo.
Y una caries en la misma muela.
Yambos hacemos esto...
a pleno sol.
Hasta tenemos la misma edición
de Ana Karenina.
Estaba convencido de que siempre
había estado destinado
a sentarme junto a ella,
que no podía ser otra.
Que estaba destinado
a enamorarme de esos ojos,
de cómo se arreglaba el pelo,
de cómo se mordía el labio Inferior.
A pesar del 0,313% de probabilidad,
estaba seguro de que
me habían puesto en esta tierra
para estar con Wendy.
Me encanta estar contigo, lo sé.
¿Y cuál es el problema?
No es justo por Alex.
- Habías dicho que ya no te importaba.
- Lo sé, pero...
Debe estar destrozado.
Eres maravillosa.
Wendy, quiero pasar contigo
el resto de mi vida. Y que...
Por favor.
No insistas, no puedo.
De todas formas va a ser doloroso
y cuánto más lo retrases
más doloroso será.
- Lo sé.
Tú misma me has dicho
que ya no significa nada para ti.
Es que todas las desgracias
que le han pasado a Alex
a lo largo de este año
le han dejado hecho polvo.
Lo que es seguro es que mintiéndole
sólo empeoras las cosas.
Tampoco sé si le estoy mintiendo.
¿Qué significa eso?
No lo sé.
No, ¡venga ya, Wendy!
O lo amas todavía
o no lo amas.
Sí, claro que lo amo.
¿Lo Amas?
Pero ¿lo amas más que a mí?
¿Wendy?
¿Y cómo llegamos a esto?
¿Dónde estaba?
Quiero verte ahora.
Y...
Me haces inmensamente feliz.
¿Era la misma persona
que el 6 de diciembre dijo...?
Sí, ya estoy harta de él.
Es buen tío pero...
llevamos una temporada bastante mala.
- ¿Ah sí?
Y dos semanas más tarde...
Ya está. Se acabó.
De verdad, ha acabado todo.
¿En qué punto eso,
se convirtió en esto?
O sea, que no se lo dijiste.
- Más o menos.
Me parece que es obvio.
Él no es tonto.
¿Cuando empezó a estropearse todo?
¿Cuándo empezó a ver a Alex
"no tan malo después de todo"?
¿Fue la noche
en la que describí a Wendy como...
Es un poco superficial.
...delante de sus amigos?
¿Fue ml falta de entusiasmo
por aquella pieza
de danza contemporánea?
A lo mejor la agobié demasiado.
¡Hola!
- ¡Qué susto!
Q no mostré suficiente Interés.
¡Date prisa!
¡Está a punto de empezar!
Q quizá, desde el principio,
nunca tuve una maldita oportunidad.
VIDA DE WENDY
EL MUNDO DE DUNCAN
COLECCIÓN DE BOLSAS
PARA EL MAREO DE DUNCAN
DUNCAN MUNDO-COLA
DUNCAN DONUTS
MUNDO DE DUNCAN
EL PRIMER PARQUE TEMÁTlCO
DEDICADO
A UN COMPLETO DON NADIE
LA CASA DE OLIVE
¿Te apetece tomar vino?
- No me importaría, ¿y a ti?
- Como tú quieras.
- A mí me va bien todo.
- Pues de acuerdo.
Entonces, ¿lo pedimos o no?
Yo no creo que vaya a beber.
Después de cinco citas con Olive,
seguía Sin saber
casi nada sobre ella.
¿Qué clase de libros te gustan?
Me gustan James Joyce,
Henry James, John Kennedy Toole.
Desarrollé nuevas personalidades.
¿Te gusta tu trabajo?
- Todos los trabajos son horribles.
personalidades
basadas en lo que creía
que a ella le podría gustar.
¿Qué te gusta hacer
los fines de semana?
Me gusta salir a correr por la mañana,
ver un poco de naturaleza.
Pero seguía Sin saber quién era.
Un momento, ella dijo...
No creo que haya nada malo
en ser vulnerable emocionalmente.
Y luego...
Las personas son débiles.
¿Le había gustado alguno de los sitios
en los que habíamos estado juntos?
¿Le gustaba yo?
No tenía la menor Idea
de lo que quería.
¿Crees que dos personas
deberían vivir la una para la otra?
En la mayoría de los casos, sí.
¿Tuviste una infancia difícil?
En parte.
¿Alguna vez
has estado realmente...
realmente enamorado?
Sentí que lo estaba.
Pero me estaba engañando a mí mismo.
- ¿Cuál es tu color favorito?
- El naranja.
¿Postre, señora?
¿Cuál prefieres,
el de chocolate o el de caramelo?
Adoro el chocolate ¿tú no?
No entiendo a las personas
que no les gusta el chocolate.
Ése, por favor.
tranquila, sólo es
una leve alergia al chocolate.
No supone ningún problema.
Procure darle otro tipo de postres.
Perfecto.
¿Iba a gustarle más a Olive
porque mintiera?
¿Por qué me sentía atraído por ella?
Exacto
Exactamente. No tenia que ver con su
Interés por el chocolate o por James Joyce.
Cuando le dije la primera vez...
Tranquila,
te acompañaré hasta casa.
...no tenía ninguna doble Intención.
Será mejor que me vaya.
- Si.
Pero los 400 metros
que había que recorrer
antes de llegar
al número 6 de Liverpool Mews,
parecían Interminables.
En algún momento uno de los dos
tenía que definir la situación,
pero el riesgo era elevado.
¿Que estás haciendo?
todo cambiaría.
Sería el final de las señales dudosas
y las frases en clave.
¿Alguna vez has estado
realmente
realmente enamorado?
¿Cómo tenía que actuar?
¿Debía proponerle
la metafórica taza de café?
¿Q Ir directo al grano?
Al final,
la tarta de chocolate decidlo por mí.
Es una de las atracciones más fuertes,
'La Montaña de Rhona'.
Sube muy alto y da muchas vueltas.
Representa los dos meses
que has pasado con Rhona.
Te lo advierto,
la mayoría vomitan al bajar.
¿Por qué van en zapatos?
Cuando la Influencia
de ml siguiente novia
se extendió por toda ml casa,
quedó muy clara una cosa.:
Rhona y yo éramos muy diferentes.
Al principio,
me gustaba el toque exótico
que le había aportado a ml vida.
Pero llegó un punto
en que tuvimos que afrontar el hecho
de que nuestros gustos
no eran los mismos.
¡He vuelto!
Quiero enseñarte una cosa.
¡Mira lo que me acabo de comprar!
¡Me habría llevado toda la tienda,
tienen unos zapatos increíbles!
¡Y unos botines que son una monada!
¡Pienso ponérmelos todos los días!
¿Verdad que son geniales?
Una piel fina y suave
acaricia el tobillo.
Los tacones ofrecen un equilibrio
perfecto entre estilo y funcionalidad.
La punta hacia arriba
es una manera perfecta
de alargar y favorecer la pierna.
Me encantan estos pliegues
que conducen
hacia este nudo desenfadado
convirtiéndolo en un zapato hermoso.
Has olvidado lo más importante,
son espantosamente horribles.
¿Cómo puede la persona
a la que me he sentido tan unido
los tres últimos meses,
entrar en éxtasis
por los zapatos más feos del mundo?
Y si soy sincero,
habían empezado a aparecer
otras diferencias entre nosotros.
¿Por qué Rhona Insistía
en Ir andando a todas partes?
¿Por qué siempre se quejaba
de algo en los restaurantes?
¿Disculpe?
¿Por qué nunca dormía
más de seis horas?
¿Por qué le parecía tan divertido
Patch Adams?
¿Por qué debíamos tener
relaciones sexuales
en todas las ocasiones Imaginables?
¿Y por qué tenía que ser tan torpe?
Rhona era como una maravillosa
orquesta sinfónica,
en la que uno o dos músicos
desafinaban un poco.
¿Te apetece que vayamos a un club?
De acuerdo.
O podríamos ir al cine.
No, tienes razón,
vayamos a un club.
Esos zapatos venían a simbolizar
nuestras diferencias
y la necesidad de adaptarnos
gradualmente el uno al otro.
Lamentablemente,
no fue lo que pasó.
- No te gustan.
- Francamente, no.
¿Por qué no?
No me gusta esa clase de zapatos.
Parecen pelícanos.
Son elegantes.
- Yo creo que no.
- Sí que lo son.
Fíjate en el tacón y en el lazo.
Lo siento,
no puedo verlos como tú, Rhona.
- Tú no sabes nada sobre moda.
- Tal vez.
Pero reconozco un zapato horrible
cuando lo veo.
No es horrible. Estás celoso
porque me he comprado unos zapatos.
Sólo intento expresar mi opinión.
Y no son apropiados
para la fiesta de esta noche.
¿Eso piensas? ¡Estupendo!
Los había comprado para la fiesta.
- ¡Pues póntelos!
- No, no puedo, ¿verdad?
¿Por qué no?
Porque me has dicho que con ellos
parecería un pelícano.
¿Por qué le habré dicho eso?
¿Por qué no le habré mentido?
¿Ya no le queda leche?
Déjame comprobarlo.
Espera un momento.
Hace unos días,
noté que el Sr. Paul,
el de la tienda del barrio,
llevaba unos gruesos calcetines grises
y sandalias de piel marrón.
Eran espectacularmente feas.
Pero dije...
Sigue llevando esas sandalias,
¿verdad, Sr. Paul?
¿Por qué no?
Bueno, porque son horrorosas,
una ofensa para la vista.
Naturalmente no se lo dije porque
no estoy enamorado del Sr. Paul.
¿Por qué no hiero sus sentimientos
y sí los de Rhona?
Supongo que podríamos haber tolerado
nuestras diferencias mutuas,
pero no quería acabar como mis
padres.
Buenas noches, cariño.
Buenas noches.
No entiendo por qué
no guardas para ti tus opiniones.
Porque me importas demasiado, Rhona
Alguien tiene que decirte
que te compras zapatos horribles.
Además,
¿por qué te afecta tanto lo que opine?
Porque yo esperaba
que te entusiasmaran.
Los compré
confiando en que te gustarían.
¿Y qué me dices?
Que voy a parecer una marciana.
¿Por qué nunca acierto?
Todo lo hago mal.
Por favor, no me salgas con eso.
Sabes que no es verdad.
Sí que lo es.
Ni siquiera te gustan mis zapatos.
Pero me gusta casi todo lo demás.
¿Entonces por qué no puedes olvidarte
de mis zapatos?
- Porque tú te mereces algo mejor.
- En eso estoy de acuerdo.
Quizá me merezca algo mejor que tú.
- ¿Qué?
Os ahorraré todo el melodrama.
Bastará con decir
que al final no los llevó en la fiesta
porque no fuimos a la fiesta.
De hecho,
nunca volvimos a Ir a ninguna fiesta.
Sé a qué te refieres.
Son unos zapatos chocantes.
Debí mentirle.
No, no. Has sido sincero.
Directo al grano. Aunque duela.
- ¿Tú habrías mentido?
- Sí.
La noria de Natalie
Perdona el desorden.
El resto del piso
es sólo para enseñarlo.
Aquí es donde vivo realmente.
Te presento a Guppy,
mi primer amor.
Los zapatos.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué te pasa a ti?
- ¿A qué te refieres?
- No estás concentrado, ¿qué pasa?
- No puedo dejar de pensar.
- Pues no pienses, sólo sigue adelante.
Lo intento. Pero me vienen a la mente
toda clase de cosas.
Oye, amigo, sigue mi consejo,
lo único que tienes que hacer
es desconectarla.
¿Crees que sería capaz
de hacer esto
si pensara en ello?
¿Qué dices? Fíjate.
Lo sé.
Pero es que todo ha sido...
- ¿Un poco rápido?
- Sí.
- ¿Y demasiado fácil, quizá?
- Supongo.
Y si ha sido tan fácil para ti,
¿para cuántos otros...?
Sé que no debería pensarlo,
pero no puedo evitarlo.
Entonces tienes que dejarlo.
- ¿Qué?
- Tienes que parar inmediatamente.
Dile que la respetas demasiado
para tener una relación sexual con ella.
Por supuesto que no, tontorrón.
Disfruta del momento.
- Gracias, Guppy.
- No hay de qué.
Estoy aquí con esta mujer
de mediana edad en los estudios de...
¿Cómo que "de mediana edad"?
Ayer dijiste que era hermosa,
que todavía era atractiva.
- Cierto, espléndida.
- Eso era ayer.
Pero hoy la luz te ayuda.
Sí, hoy he llegado parpadeando
en la luz del día.
Yos pregunto esta mañana.:
¿Cuando se fue el verdadero amor?
- ¿La evacuación de todo el bloque?
- De todo el bloque.
siempre llega un momento
en que nos preguntamos.:
¿Esto es real o es pura comedla?
¿Cuando se fue el amor verdadero?
¿En un episodio concreto
de vuestra vida?
¿quizá durante
un show en el West-End?
¿A lo mejor durante un musical?
- Estamos dando por sentado...
Si quieres,
puedes dejar aquí algunas cosas.
Ya llevamos seis meses juntos.
Al principio, ml vieja bolsa de piel
me daba un cierto aire rebelde.
Dios.
¿Qué llevas ahí dentro?
Pero con el tiempo pasó a simbolizar
mis deliberados Intentos
de no afianzar ml relación con Natalie.
Sabía que en cuanto dejase de usarla,
alguna de mis prendas
y ml cepillo de dientes
se asentarían para siempre en su piso.
Cada mañana volvía a llevármelo todo
como si fuera la última vez
que íbamos a vernos.
De todos modos tenía que lavarla.
- El cepillo de dientes no.
Yeso, inevitablemente,
nos llevaba a una discusión.
VIVIR JUNTOS
Y yo tenía opiniones muy concretas
al respecto.
Sólo te pido que tengas un poco
de paciencia conmigo, eso es todo.
Necesito tiempo para adaptarme.
La verdad era
que sentía como Natalie y yo
nos estábamos fusionando
rápidamente en una sola persona.
Y francamente eso me resultaba
un poco inquietante.
Ahora ella utilizaba libremente ml...
¡Perfecto!
¿Cómo te atreves?
...en sus conversaciones.
Yo heredé de Natalie la necesidad
de oscuridad absoluta en el dormitorio.
Ella copió
ml manera de doblar los periódicos.
A mí se me pegó su manera
de dar vueltas a un problema.
Y ella le tomó gusto
a tumbarse en la alfombra.
Hasta desarrollamos
nuestro propio lenguaje secreto
basado en nuestra historia conjunta.
Un lenguaje de referencias mutuas
que nadie más podía entender.
ming v. estar muy borracho.
Anoche me puse
un poco 'ming', la verdad.
contable n. hombre aterrador
que conocieron en un autobús.
Pero esos incidentes cotidianos,
como lo que nos dijo el contable
que conocimos en un autobús...
Siempre llevo un arma en mi maletín.
Mira, ¡ahí hay un contable!
crearon nuestro pequeño mundo
que aún nos unió más.
perro del abuelo v.
tener una relación sexual
en el cobertizo del abuelo de Natalie.
Y pronto ml bolsa de piel
perdió el poder
de impedir que nos fusionáramos.
¿Qué te parece si llevamos a pasear
al perro de mi abuelo?
No es un contable,
es un asesor informático de Leicester.
¿Un jarrón Ming?
¿Del Emperador Ming de Flash Gordon?
A lo mejor sólo lo parece.
El perro de su abuelo murió
hace seis meses, ¿qué sentido tiene?
No os rindáis.
La respuesta está en alguna parte.
- ¡Hola!
- Hola. Sentimos llegar tarde.
No te preocupes.
Yo también voy retrasada.
Tú debes ser Duncan.
- Hola.
- Soy Gemma.
Pasen.
- Gracias.
Me habría encantado
ser arquitecto.
Pero me faltó fuerza de voluntad.
¿Has hecho algo que yo haya visto?
- No creo.
A menos que hayas estado
en un restaurante de Charlotte Street.
- ¿En cuál?
- El Chew-Chew.
¡No me digas!
¡Me encanta el Chew-Chew!
¿A ti no?
- No, bueno, algunas partes.
¿Has entrado en los lavabos?
¡Con todo ese vidrio!
¡Me encantan!
Hay unas lámparas preciosas
que cuelgan de unos...
Eso no es mío,
pero el pasillo
y la zona de la salida antiincendio...
Los hice yo.
Espero que haya un incendio,
para que se fijen en mi trabajo.
Provocaré uno
la próxima vez que vaya.
¿En serio?
Te lo agradecería.
No hay problema.
De acuerdo, aquella noche
me enamoré un poco de Gemma.
Mirando cómo hablaba,
apagaba una vela,
se entretenía en la cocina,
se apartaba el pelo de la cara.
Empecé a considerar
otras vidas amorosas alternativas
que podría haber vivido.
- Hola.
- Hola. Sentimos llegar un poco tarde.
No te preocupes.
Yo también voy retrasada.
Me daba cuenta de que en las calles
o en los restaurantes
había millones de mujeres
cuyas vidas estaban destinadas
a seguir siendo un misterio para mí.
MIRA A LA DERECHA
MIRA A LA IZQUIERDA
Ver a esas mujeres
me llenaba de pesar.
Normalmente me lleva unos 20 minutos,
pero se está resolviendo.
Quiero estar de vuelta en Colchester
para el fin de semana.
Si no hago la reserva,
tendré que ir de pie en el tren.
No, ahora está mucho mejor.
Llevaba enferma casi todo un año...
Me sentía
momentáneamente triste
por no poder oír
cómo seguían esas historias.
¿Qué tenía Gemma que provocaba
esa confusión de sentimientos en mí?
sentimientos que ml amor por Natalie
no conseguía esclarecer.
¿Te has enamorado de ella?
¿Qué?
- Te he visto con ella.
- ¿Con quién?
- Gemma.
- Por supuesto que no.
- Yo diría que es tu tipo.
- No, no lo es.
¿Entonces por qué me sentía
tan culpable?
¿Habían cambiado mis sentimientos
hacia Natalie?
¿Hay algún problema?
¿Hoy no te gusto?
- Me gustas menos.
- ¿En serio? ¿Mucho menos?
- No, no mucho menos.
- ¿De cero a diez?
¿Hoy? Diría que seis y medio,
no, seis y tres cuartos, tal vez.
¿Y yo cuánto te gusto a ti?
- Yo diría que menos tres.
Aunque anoche
te habría dado un doce y medio.
A menudo ni sabía
si mis sentimientos hacia Natalie
tenían algo que ver con ella.
Aquí por ejemplo,
¿estaba furioso con Natalie
por hacer ruido
mientras Intentaba
escuchar las noticias?
¿Q ml malestar tenía que ver
con la pérdida del contrato de la
estación de metro de tooting Bec?
¡Cabrones!
¿Seguía molesto por un comentarlo
de Natalie que oí en una fiesta?
No puedes estar siempre buscando
a la persona adecuada,
tienes que seguir con tu vida.
Según Natalie,
éramos una pareja perfecta,
pero en realidad,
habíamos perdido algo.
Esa chispa misteriosa e indefinible
simplemente ya no estaba allí.
Para darle estadidad
a nuestros mutuos sentimientos,
solíamos hacer proyectos
para el futuro.
Imaginábamos que éramos
una pareja de ancianos
con un montón de nietos.
Q buscábamos casas
que nos gustaban
e imaginábamos cómo decorarlas.
Intentábamos creer
en un futuro juntos.
Te advertí lo que pasaría.
Un futuro que en el fondo ambos
sabíamos que jamás tendría lugar.
Igual que un patrón
que se repite una y otra vez,
otro viaje representa
una nueva relación fracasada
que llega a su fin.
Dios mío, ¡qué perdedor!
¿Vas a subir?
Sí, de acuerdo.
Lo que nos lleva a la próxima parada
de nuestro pequeño recorrido.
Un área dedicada
a un período bastante difícil
de la vida de Duncan.
Este paisaje representa
la vida de Duncan
en el segundo semestre de este año.
Un período estéril e inhóspito
desprovisto del menor atisbo
de compañía y de felicidad.
Seis meses de pizzas para llevar
y vídeos de alquiler.
Tal vez a algunos de ustedes
quieran unos minutos de reflexión.
Muchos de nuestros visitantes
lo necesitan al llegar a este punto.
Pero no nos entretengamos más aquí.
Disponemos de un área dedicada
a la Nochevieja
a la vuelta de la esquina.
¿Y alguno de ustedes
adivina qué puede ofrecernos?
Visitantes de El Mundo de Duncan
tengo el placer de inaugurar
la última atracción del parque temático.
Más alta, más rápida,
más excitante que todo
lo que hayan experimentado jamás.
Damas y caballeros,
chicos y chicas,
les presento:
a Gemma.
¡Disculpe!
Ha sonado la alarma,
¿me enseña las bolsas?
He pagado todo lo que llevo.
No digo que no,
pero debo revisarlas.
A lo mejor se ha colado
alguna etiqueta.
Calcetines.
Aún llevan la etiqueta.
¿Tiene el tíquet?
- Yo no he comprado calcetines.
¿Quiere decir que no los ha pagado?
Le digo que yo no los he puesto
en la bolsa.
He cogido la comida
y he ido directa a la caja.
No he tenido tiempo
de robar calcetines, ¿vale?
¿Por qué pierde el control, señora?
Le estoy pidiendo que me enseñe
el tíquet de los calcetines.
- Se está quedando conmigo, ¿no?
- Gemma.
¿Va todo bien?
Creo que sí.
- Necesito ver el tíquet.
- Por favor,
¿no estará sugiriendo
que los ha robado, verdad?
- Lo siento. No quiero ofenderla...
- No, no. Está haciendo su trabajo.
¿Recuerdas la cena hace seis meses?
- Hola...
- En primer lugar,
¿por qué iba a querer
un par de calcetines de hombre?
No lo sé, señor.
A lo mejor para su novio.
¿Y usted cómo lo sabe?
Gemma,
¿necesitabas calcetines de hombre?
¿Tienes novio?
- No.
No. Pues no perdamos más el tiempo.
Bueno, ¿qué tal?
- Ahora muy bien, gracias.
- ¿Dónde tienes el coche?
- Ahí delante.
¿Sigues diseñando
salidas antiincendios?
- ¡Vaya, aún te acuerdas!
- Sí, soy tu gran admiradora.
Tu pasillo de emergencia
es uno de mis favoritos.
¿Ah, sí? Pues ahora
me han dejado hacer algo más,
diseño un Centro Sanitario.
- Lo que siempre habías deseado.
¿Sí? ¿Tú crees?
Muchas gracias.
¿No es todo esto un poco prematuro?
- ¿Perdón?
- Puede que ella no esté interesada.
- ¿Realmente te atrae?
- Meros detalles, amigos.
¿Quién dice que no volverás a cometer
los mismos errores que antes?
- Tiene razón.
- Es verdad...
Esta vez las cosas serán diferentes.
Mi actitud será completamente distinta.
No dejaré que esto se me escape.
Eso, muy bien.
Estaré pendiente de cada detalle.
Anticiparé los problemas.
He aprendido.
Me aprovecharé de toda esta experiencia.
Hay personas muy desagradecidas
durante una evacuación de emergencia.
No son capaces de apreciar
los trabajos de artesanía.
Eso es justo
lo que siempre he echado de menos.
- Por favor, no me digas que es éste.
- ¡No te metas con mi coche!
Me encanta mi coche, ¿entendido?
- No, no. Si está muy bien.
Aunque no es el vehículo más adecuado
para salir huyendo.
Y si vas a dedicarte
al robo de calcetines,
deberías buscar algo mejor.
- ¿A dónde vas?
- Estaba comprando.
- ¿Dónde?
- En un supermercado.
¿Y no has comprado nada?
No tenían lo que buscaba.
¿Y buscabas?
Una palta.
Necesitaba una palta.
¿Cómo éste?
Pusiste esos calcetines
en mi bolsa, ¿verdad?
Eso no es importante.
En absoluto.
Lo único que importa
es que quiero que salgas conmigo.
- ¡Eres muy atrevido!
- No creas. Estoy desesperado.
Y esta vez, sería diferente.
Tiempo. Menos 10,
9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
Despegue.
Era alguien con quien
podía Imaginarme
pasando el resto de ml vida.
Parecíamos capaces
de arreglar nuestras diferencias.
Y no había ninguna relación anterior
al acecho lista para ser retomada.
Hoy he pasado por delante de Jigsaw.
Tienen un jerséi precioso
en el escaparate.
Estupendo.
¡Es una monada!
- ¿Y por qué me lo cuentas?
- No te hagas el tonto.
Yo también pasé
por Bang & Olufsen el otro día.
Ya, bueno, pero hoy
no es tu cumpleaños, ¿verdad?
- ¿Es el cumpleaños de alguien?
- Eres un idiota, ¿te enteras?
Compré el jerséi
al volver del trabajo.
Pero cuando estaba escribiendo
la tarjeta de felicitación,
me di cuenta de que esa era
la primera ocasión no-intimidante
que tenía de decirle legítimamente
a Gemma que la amaba.
Había querido decírselo
un montón de veces.
Te quiero.
No te oigo.
Gemma desconfiaba de las palabras.
A la gente le gusta hablar
de problemas existenciales,
problemas que, para empezar,
ni siquiera están allí.
Cuando tenía doce años
me enamoré locamente de un chico,
en un campamento de verano,
se llamaba Giles.
Acabamos paseando juntos
por la orilla del lago.
¿Quieres que nos sentemos un rato?
Era la primera vez
que un chico me agarraba la mano.
Estaba realmente emocionada
y no sé por qué decidí decírselo.
Esto es lo más bonito
que me ha pasado en mi vida.
Lo cual resultó ser un gran error.
¡Gemma quiere a Giles!
Gemma quiere a Giles
Gemma quiere a Giles l
No confío en las palabras.
siempre estropean las cosas.
A lo mejor un jerséi
no era suficiente muestra de amor.
Un mensaje de lana en clave.
Pero aunque se lo dijera,
¿entendería
lo que realmente quería decir?
Ahora que lo pienso,
¿sabe alguien qué significa 'amor'?
si le dijera a Gemma
que tenía dolor de estómago,
o un coche rojo,
o un ramo de narcisos,
sabía que me entendería...
más o menos.
Naturalmente, nuestras percepciones
podrían ser levemente distintas.
Pero el amor es tan ambiguo
que podría significar
cosas diferentes para cada uno.
Algunas personas
jamás se enamorarán,
si nunca han oído hablar del amor.
Podría tener razón.
Para empezar, ¿quién dice
que existe tal cosa como el amor?
Por ejemplo,
la tribu Manu de Nueva Guinea
ni siquiera tiene un término para ello.
Y la cultura tradicional China
tiene escasa consideración
por el amor romántico.
No obstante, la gerente
del restaurante chino del barrio,
estaba encantada
de reservarnos una mesa.
A lo mejor, lo que sentía
en ml estómago no era amor,
sino una infección viral,
o una intoxicación alimentarla,
o un ataque coronarlo.
S. M. Greenfield, en un artículo
en el Socio Logical Quarterly,
escribió que en el capitalismo moderno
el amor sólo se mantiene para...
...motivar a los individuos.
Puesto que de otro modo
sería totalmente imposible motivarlos
para ocupar las posiciones
de marido-esposa y esposa-madre
y para formar núcleos familiares
que no sólo son esenciales
para la reproducción y la socialización,
sino también para mantener el actual
funcionamiento de distribución
de bienes de consumo y servicios.
Y, en general,
conservar el sistema social
en correcto orden funcional
y así mantenerlo
como una preocupación constante.
Al final decidí que una tarjeta
con gatos y perros en una bici
no era la mejor manera
de declarar ml amor.
Lo haría correctamente,
se lo diría yo mismo.
feliz Cumpleaños
¡Dios, me siento mucho mejor!
Debía estar muriéndome de hambre.
Llevaba todo el día deprimida.
¿Por qué?
- Es lo que me pasa en los cumpleaños...
- ¿Ah, sí?
Que siempre me recuerdan la muerte
y la jovialidad forzada.
¿Sabes dónde estaba hace un año?
- No. ¿Dónde?
Tuve que salir a cenar
con una tía mía horrible.
¡Fue una noche espantosa!
Constantemente
tenía que ir al lavabo a llorar.
¡Me sentía muy mal!
Era mi cumpleaños
y la única que me había
invitado a salir era mi tía.
Y encima me decia que no entendía
cómo una chica tan linda
no tenía un hombre en su vida.
No fue tan malo
que me encontrase contigo.
Esa era ml oportunidad.
Pero me parecía demasiado obvio,
demasiado cursi decir...
Te quiero.
Las palabras habían perdido su poder
por un millón de telenovelas.
Te quiero.
Pero había decidido decirle algo,
así que, cobardemente,
pedí ayuda al alcohol.
Y bebí
hasta que a las doce menos cuarto
me encontré observando
unos pequeños dulces de malvaviscos.
Por alguna razón, me pareció
que resumían de forma perfecta
lo que sentía por Gemma.
Tengo algo importante que decirte.
- ¿Ah, sí?
Es muy importante.
¿Sí?
Sí.
Te 'malvavisco'.
Es lo más dulce
que me han dicho en mi vida.
Creo que lo entendió.
Por cierto, el jerséi le encantó.
Pero debería haber comprado
el morado.
La cuestión es que cuando
le declaras tu amor a alguien,
todo cambia a partir de ese momento.
A mí todo me parecía más claro.
A Gemma...
¿No es maravilloso?
- ¿Verdad?
- Pero ¿es real?
- ¡Calla! No lo estropees.
- No, tienes razón, es maravilloso.
No podía imaginar
que existiera un lugar como este.
Tan apartado de todo,
como un paraíso que nadie
se ha molestado en estropear.
Podría pasar aquí
el resto de mi vida.
Podríamos vivir juntos aquí.
Yo cuidaría de las cabras
y tú te encargarías de los olivos.
Escribiríamos libros,
pintaríamos...
¿Estás bien?
Sí.
Ahora sí.
No sé qué me ha pasado,
he sentido
un pinchazo terrible en la cabeza.
Eran como...
pulsaciones o algo así.
No será nada.
¡Oh, no! ¡Mierda!
- Déjame ver.
No, Duncan,
no hay nada que ver, es interno.
- Lo sé, sé a qué te refieres.
- ¡Dios!
Será mejor que entre y me acueste.
Supongo que habrá sido la altura
o el viaje, vete a saber.
Entro, ¿vale?
tú quédate aquí, estaré bien.
En realidad, Gemma
tenía la costumbre de hacer eso.
Parecía Incapaz de disfrutar
de las experiencias agradables
que teníamos.
Hace un par de semanas,
pasamos la tarde
en el barco donde vive Will,
un compañero de trabajo.
La comida era deliciosa
y Gemma estaba espléndida.
Pero, como siempre,
tenía que encontrar algun problema.
¿Tienes frío?
- No, estoy bien.
¿Has visto mis zapatos?
¡Sí!
Ambos estuvimos deseando Ir
a aquella comida durante semanas.
Y de vuelta a casa ella me dijo...
Ha sido un día maravilloso.
Pero a mí ya no me servía.
Era como si sólo pudiera disfrutar
de las cosas por anticipado
o como recuerdo.
No sé lo qué es, Will.
Te aseguro que no lo entiendo.
Tranquilo.
Las parejas pasan por fases.
Percibo que algo va mal.
Desde que volvimos de España
voy viendo detalles.
Y no sólo me refiero en la cama,
te hablo de todo en general.
Tampoco es que sea
ninguno en concreto.
Vale, vale, uno, por ejemplo...
A ella no le gustan
los mismos cereales que a mí,
pero puesto que paso
mucho tiempo en su casa,
normalmente
compra los cereales que me gustan
para desayunar juntos.
La semana pasada
dejó de comprarlos y dijo...
Son demasiado caros.
No quiero llegar
a ninguna conclusión, pero...
¡Hola!
- Hola.
¿Qué partes de este diseño
son tuyas, Will?
Se trata de una colaboración
entre Duncan y yo.
- No seas modesto.
Sé que tú has diseñado el interior.
Me encanta la combinación
de ladrillos y metal.
¿Por qué no haces tú más cosas así?
Bueno, mi trabajo es más estructural,
no se ve tanto.
Will, tu trabajo es estupendo,
increíble, de veras.
Me alegro de haberlo visto.
- Y yo de que digas eso, Gemma.
En serio, estoy impresionada.
Tu trabajo es exactamente
todo lo que estoy interesada.
Me parece lamentable
que no haya más arquitectos
que trabajen en tu misma línea.
Pero no debe ser nada fácil, ¿verdad?
- Ni te imaginas.
A mí siempre me han enseñado
a llevar adelante aquello en que creo.
Por eso trabajo en proyectos
que emiten una cierta energía.
Sí.
Creo que entiendo lo que quieres decir.
He estado trabajando
en un proyecto en Monterrey
y allí te das cuenta
de lo que se puede lograr
mediante distintos tipos de piedra
combinados con acero y aluminio,
trabajando a favor del paisaje,
en lugar de contra él.
- ¿No sería mejor...?
- ¿Qué?
Esto está decayendo un poco.
¿Y si vamos a tomar una copa?
- Es un poco tarde, ¿no?
- Duncan, por favor.
- Ya no habrá nada abierto.
- Will, ¿te apetece una copa?
No puedes decir que no.
- De acuerdo.
Bien, decidido,
salgamos a tomar una copa.
La verdad, estoy muy cansado.
Esta bien.
Entonces nos vemos mañana.
Conozco un bar increíble en West End.
¿Has estado en el Monkey Bar?
- He oído hablar de él.
- Seguro que te encantará. Tiene...
unos paneles gigantes a cada lado de...
- Entonces, ¿nos vemos luego?
Sí. Tranquilo,
te llamaré en cuanto llegue a casa.
En fin, como te decía,
tiene unos paneles gigantes...
Por supuesto no veía
ningún inconveniente
en que Gemma y Will
fueran a tomar una copa Sin mí.
ningún inconveniente.
Me daba absolutamente Igual.
Hola, soy yo. No puedo contestar.
Deja un mensaje.
No había nada malo en ello.
Me habría gustado verlo.
Eso se hunde seguro, porque,...
De hecho, estaba encantado.
Hola, soy yo. No puedo contestar.
Deja un mensaje.
Me alegraba de que ml mejor amigo
y mi novia se llevasen tan bien.
tan, tan bien.
Hola, soy yo. No puedo contestar.
Deja un mensaje.
A la gente le gusta hablar
de problemas existenciales,
problemas que, para empezar,
ni siquiera están allí.
Puedes dejarme donde quieras.
Gracias.
- De acuerdo. Will, ha sido...
- Estupendo, sí.
Bueno, gracias. Ha sido genial.
- ¿Verdad? Estoy de acuerdo.
Tengo que irme.
Duncan estará preocupado.
- Sí, claro. Ya nos veremos.
- De acuerdo.
Adiós.
Hola, soy yo. No puedo contestar.
Deja un mensaje.
Hola.
La coartada de Gemma
era la siguiente.:
fue a un bar en el Soho
y estuvo charlando hasta muy tarde.
Se había pasado un poquito bebiendo
y le pareció mejor
quedarse en Bloomsbury
que hacer todo el camino de vuelta
a Islington.
Hola.
- Lo siento mucho.
- No importa.
De modo que pasó la noche
en casa de su amiga Paula.
Quería llamarme,
pero no quiso despertarme.
Al fin y al cabo
¿yo no había dicho...?
La verdad, estoy muy cansado.
todo perfectamente factible.
Pero entonces la cagó.
¿Por qué pones esa cara?
Son los que te gustan.
¿Por qué se tomó la molestia
de comprar mis cereales favoritos?
¿Qué le hacía sentirse tan culpable?
Al fin y al cabo pensaba que
los cereales que me gustaban eran...
...demasiado caros.
Seguramente eso prueba
que estaba disimulando.
El polígrafo está limpio.
- Pero está mintiendo.
- Ya se ha ido.
¿Y qué hay de los cereales?
- Circunstanciales, amigo.
- No prueban nada.
Estoy totalmente seguro.
¿Hablaron con Paula?
Todo está atado y bien atado.
Pasó la noche allí.
Tienen que poder hacer algo mas.
Empiezo a pensar
que eres tú quien quiere engañarla.
- ¡Qué absurdo!
- ¿Entonces por qué buscas problemas?
- Quizá seas tú quien busca una salida.
- ¿Qué?
Puede que ya no la quieras
y no te atrevas a decírselo.
- ¿Es cierto, Duncan?
- Esperen un momento...
¿No eres lo bastante hombre
para decírselo?
- No, es que...
- Lo suponía.
No, espera, si la quiero.
No intento romper con ella,
quiero que esto funcione.
¿Entonces cuál es el problema?
Te dijo que se sintió mal
por no haberte llamado.
Intentaba hacer las cosas bien.
¿Y tú qué haces?
- Haces que se sienta peor.
- ¿Tú crees que ella se merece eso?
- ¿Qué clase de animal eres?
- De acuerdo, me equivoqué.
He cometido un error.
- Estamos de acuerdo.
¿Qué debo hacer?
¿Necesitas que te lo digamos?
No, deja, ahora, no.
¡Te he dicho que ahora no!
Entonces me di cuenta.
si no actuaba con rapidez la perdería.
Mira lo que tengo.
Había planeado
un fin de semana perfecto.
Un viaje a París en primera clase.
teníamos un chofer
a nuestra disposición
durante tres días.
Una suite
en un hotel de cinco estrellas
con todas las comodidades
y servicios Imaginables.
teníamos unas vistas impresionantes
de la ciudad desde el balcón.
Hice lo imposible para obtener
una mesa junto a la ventana
en un restaurante
de tres estrellas Michelin.
Me las arreglé para conseguir
dos entradas para su ópera preferida.
Hasta reservé una paseo
a la luz de la luna por el Sena,
con música, champán, de todo.
¿Y saben que?
Desde que llegamos,
supe que Iba a ser un maldito desastre.
¿Tienes la llave?
Has dicho que la tenías tú.
No, yo no la tengo.
Yo no la tengo,
acabas de dejarnos fuera.
No, yo no he hecho eso.
Sólo he cerrado la puerta
pensando que tenías la llave,
porque la llave
no estaba donde la dejé.
Pues ha sido
una tontería por tu parte
porque nos hemos quedado fuera
gracias a ti.
¿Gracias a mí?
¡Por el amor de Dios, deja de culparme
porque tú te hayas olvidado la llave!
¡Yo no he tenido nada que ver
con la llave!
Lo siento,
la tenía yo después de todo.
Duncan.
Duncan. No seas tonto,
¿a dónde demonios vas?
Es Infantil, lo sé.
Pero sentía que esa vez
tenía derecho a estar enfadado.
Había soportado muchos de Gemma.
¿No había llegado ml turno?
Enfados exitosos.
Una Guía.
1. El enfado debe ser provocado
por algún error.
Cuanto más trivial, mejor.
2. El castigo infligido con el enfado
debe ser desproporcionado
en relación al error original.
3. Cuidado con tener
enfados demasiado cortos
que no den tiempo a que se genere
el suficiente sentimiento de culpa
en la víctima del enfado.
4. El enfado
nunca debe estar relacionado
con el incidente que lo generó.
Por ejemplo por...
Estoy enfadado por acusarme
de haber olvidado la llave.
Estoy enfadado
por haber dejado de quererme.
5. El enfado puede ser considerado
un éxito si, y solo si,
el enfadado ha sido "desenfadado"
por la víctima del enfado.
Bueno, ¿me vas a perdonar?
Venga, sabes que detesto
dejar discusiones pendientes.
Y estamos de vacaciones,
se supone que deberíamos disfrutarlas.
De acuerdo.
Esa noche hicimos un esfuerzo
por mostrarnos amables,
tratando de evitar tensiones.
Cualquiera que nos observase
desde el punto de vista del mozo,
pensaría que éramos
la clásica pareja romántica.
Pocos sabrían, Sin embargo,
que nuestra relación acababa de entrar
en una nueva fase oscura.
Una fase llamada
'terrorismo romántico'.
Ml enfado apenas había sido más
que un Intento
de forzar a Gemma a quererme.
El diálogo había fracasado.
- ¿Te ocurre algo?
- No.
¿Por qué lo dices?
- Pensaba que quizá querrías hablar.
- ¿De qué?
- Hablar de nosotros.
- Querrás decir de ti.
- No, quiero decir de nosotros.
tenía que salir del punto muerto
de nuestras negociaciones románticas.
Así que de regreso al aeropuerto,
flirteé con una mujer
que conocimos en el hotel.
Pues...
- ¿... patatas fritas?
Era sólo un Intento de darle celos.
Pero ella neutralizó mi mentira
actuando con indiferencia.
No habrá negociaciones
con terroristas de ningún tipo.
No me concedía el placer
de una reacción de celos.
Ya sabe cuál es el problema,
¿verdad?
El terrorismo romántico
no es como el terrorismo normal.
El terrorismo ordinario puede que tenga
exigencias extraordinarias
pero el terrorismo romántico
tiene la exigencia más extraordinaria...
Ser amado.
Puede que lograra
una pequeña victoria
con ml enfado de esa tarde,
pero era una victoria vacía,
porque el terrorismo romántico
está condenado a sufrir una desilusión.
Tienes que quererme.
te obligaré a quererme con enfados
y provocándote ataques de celos.
si me obligas,
nunca será un amor espontáneo
y, por tanto,
jamás será amor genuino.
De acuerdo, sueltenla.
¿Estás bien?
Eres demasiado bueno para mí.
¿Qué?
Que eres demasiado bueno para mí.
¿Qué...?
¿Por qué?
Porque lo eres.
¿Por qué dices eso, ahora, Gemma?
No lo sé.
Yo creo que no...
Yo diría que es todo lo contrario.
Siempre eres tú la que hace
un esfuerzo cuando hay un problema.
Simplemente
eres más dura contigo misma y...
- ¡Por favor, para!
- ¿Por qué?
Porque he estado viendo a Will.
¿Que has hecho qué?
He estado viendo a Will,
¿de acuerdo?
¿Qué significa "viendo"?
¿"Viendo a Will"?
¡Duncan, por Dios!
¡Me he acostado con Will!
¿Desea tomar alguna bebida
o un aperitivo?
No, gracias.
- ¿No quiere nada?
- No, estoy bien.
- ¿Y usted, señor?
- No, gracias.
No puedo creerlo.
Dime que es una broma.
Una broma espantosa.
¡Te has acostado con Will!
¡¿Cuándo?!
¿Cómo has podido?
- Lo siento.
Lo siento de veras.
Lo siento.
Gemma, por favor, no llores.
Podemos hablar de esto.
Toma, coge el pañuelo.
¿Estás bien?
Tranquila, todo se arreglará.
Damas y caballeros,
acabo de encender
las señales del cinturón de seguridad,
ya que vamos a aterrizar en breve.
Dejen que aproveche la ocasión
para darles las gracias
por haber volado con British Airway.
Espero que hayan tenido
un vuelo agradable
y que vuelvan a volar
con nosotros muy pronto.
Perdón por transmitirte mi confusión.
Perdón por estropear
nuestro viaje a París.
Perdón por el melodrama en general.
Has sido muy amable conmigo,
eso es lo que me ha hecho
llorar más.
Otros hombres me habrían mandado
al infierno, pero tú no.
Eso me lo ha hecho aún más difícil.
Todavía dependo demasiado de ti.
Pero no puedo seguir negándote
el amor que te mereces.
Sería injusto.
Nos destrozaría a los dos.
Te voy a extrañar.
Nada puede quitarnos
lo que hemos compartido.
Simplemente
no quiero seguir haciéndote daño.
Y no podría soportar que nos fuéramos
marchitando lentamente.
No sé a dónde iré.
Seguramente pasaré
algún tiempo sola por Navidad,
o iré a casa de mis padres.
No culpes a Will,
no seas injusto.
Él sólo era un síntoma,
no la causa de lo ocurrido.
Disculpa esta carta confusa.
De algún modo su confusión
será el recuerdo
de lo que yo he sido para ti.
Perdóname.
Has sido demasiado bueno.
Espero que sigamos siendo amigos.
Con amor, Gemma.
Parecía lo más sensato
que podía hacer.
Por supuesto la gente diría...
Lo superarás.
Confía en ti. Sacúdete el polvo.
Vuelve a salir a flote.
Las personas se alejan.
Eres joven.
Algún día encontrarás a una chica
guapa y simpática que te adorará.
Es como un autobús,
unas se van y otras vienen.
Pero esto era importante.
Esto no era un hecho
que se pudiera Ignorar.
Ml suicidio demostraría al mundo,
de una vez por todas,
que el amor era un asunto
mortalmente peligroso.
Me convertiría en un mártir.
Un mártir del amor.
¿Ocurre algo?
Sí.
¡Oh, Dios...! Sí.
De acuerdo, no terminó así.
En realidad me tomé
20 tabletas de vitamina C.
Lo cual fue una suerte,
porque de repente caí en la cuenta
de lo insatisfactorio que era el suicidio.
Lo que yo pretendía
era demostrar lo que pensaba.
¿De qué servía montar esa escena
si no Iba a ver el resultado?
si ni siquiera podría ver
las reacciones
de las personas
a las que afectaría.
Cuando te suicidas estás demasiado
muerto para obtener algún placer.
Y el premio va conjuntamente
a Duncan Anderson y Will Knott
por el Centro de Salud Hackeney.
Eh...mi compañero de trabajo, Will,
no puede estar aquí esta noche
porque se ha fugado con ml novia.
No es una broma,
lo ha hecho.
Gracias...
Durante meses,
la veía en todas partes.
Cualquier cosa servía de detonante.
El concentrado de tomate...
un montón de cojines...
la lluvia en Hammersmith Bridge...
Algunos días me convencía a mí mismo
de que Gemma y yo seguíamos juntos,:
de que en cualquier momento
podía descolgar el teléfono
y ella contestaría.
- ¿Hola?
- Hola. Soy yo. ¿Quieres que nos veamos?
Me obligaba a olvidarme
de que ahora vivía
con otro hombre en Battersea.
Pero cuando encontré su cepillo
en la parte trasera del sofá,
volví a toparme
con la terrible realidad.
Hasta que un día,
pasaba por delante del supermercado
y ¿saben que?
tardé un buen minuto y medio
antes de relacionarlo con ella.
Gemma empezaba a desvanecerse.
Era capaz de pensar en aquella zona
no sólo como el barrio de Gemma...
Volvía a ser Islington otra vez.
Me volqué en el trabajo.
Obviamente
es un proyecto muy ambicioso...
Qué estimulante era pensar, por una vez,
sólo en mí, en lo que quiero yo.
...esto es el futuro
de la vida urbana.
Ya no tenía que preocuparme
por si le gustaría o no la película.
ni por a qué hora tenía que estar ella
por la mañana donde fuera.
De hecho, ¿quién necesitaba el amor?
No me ha proporcionado mas
que dolores de cabeza y disgustos.
Y tampoco he sido el único que
ha pretendido darle un sentido al amor.
Cientos de analistas,
sacerdotes,
gurús
y escritores lo han Intentado.
¿Y han encontrado una solución?
¿Una respuesta
a la mísera vida emocional
de la mayoría de las personas?
Así que un día tomé la decisión.
No iba a jugar más a ese juego.
No entendía las reglas
y las heridas eran demasiado dolorosas.
Entonces conocí a Ángela.