Eh, pequeña, ven aquí.
¿Cuántos años tienes?
He oído que viniste a este barco
a los siete años, y nunca lo has dejado.
¿Realmente vives en este barco?
¡Cielos! Entonces tú no sabrás nada
de lo que ocurre en el exterior.
Eh, pequeña.
Ese anciano no es
tu abuelo, ¿o sí?
¿Vosotros dos dormís juntos?
¿Por qué llevas tan poca ropa?
Sí.
¿Sabes que el anciano se va a casar
con esa chica cuando cumpla 17?
¡Qué pervertido!
Apuesto a que se pasarán
toda la noche abrazados.
No mires.
Una flecha puede atravesarte el ojo.
Ah sí,
he oído que lanza profecías.
- ¿Profecías?
- ¡Sí!
¿Qué clase de profecías?
Anciano, dime cúal es mi futuro.
Mi mujer se comporta de manera
sospechosa, y no encuentro el motivo.
¿Qué lunático lanza ese
tipo de profecías?
Es cierto.
¿Qué?
¡Joder!
¿Por qué?
¿Tu mujer te engaña?
Anciano,¿lo que has
dicho es cierto?
- ¿Te estoy preguntando si es cierto?
- ¿Qué ha dicho?
Alguien que retiene
a una niña en un barco,
...¿qué sabe de profecías?
Estabas bromeando, ¿verdad?
¿Piensas que ha bromeado despúes de
poner en peligro la vida de esa chica?
¿Qué ha dicho?
El Día de la Boda
Es pequeño.
Intenta coger al menos uno de estos.
Siéntate allí.
Uno, dos, tres.
Echa un vistazo.
Eh, tú, ven aquí.
Siéntate aquí, de prisa.
Eres tú.
Has salido mejor de lo
que esperaba.
Eh, ¿estás viviendo
con ese anciano?
Eres realmente guapa.
Aguanta.
Lo cogeré por ti.
Sujétale. Lo buscaré.
Ahora sujétale.
- ¡Sal de ahí!
- ¿Dónde puede estar?
Lo cogeré por ti.
Eh, ¡lo encontraré!
Veamos, ¿dónde puede estar?
¿Podría estar aquí?
Gilipollas.
Ven aquí.
¿Saldrá bien?
Mierda, somos los únicos aquí.
Anciano, ¿no crees que has sido
demasiado duro con nosotros?
- ¿Ella no está aquí?
- No.
Entra.
No está.
Mira si hay una salida.
¿Cuántos años tienes?
¿Has estado en Seúl?
Probablemente podrías
estar en la Escuela Secundaria.
¿Vives en este barco?
¿No te sientes sola?
¿Ese anciano es tu abuelo?
Papá.
¿Esta chica es su nieta?
No, el la encontró
cuando tenía siete años.
¡Cielos! Eso es hace
diez años.
¿Entonces ella ha vivido
en este barco durante diez años?
¿Y nunca lo ha abandonado?
Eso creo.
¿Cómo pudo hacerle eso?
Él es una mala persona.
¡Anciano!
Mi negocio no va muy bien últimamente.
¿Puedes predecir mi futuro?
¿No es peligroso?
¿Qué pasa si le acierta?
¿Él no era mudo?
¿Qué ha dicho?
¿De qué te ríes?
¿Qué estás haciendo?
¡No la he tocado!
¿Qué pasa contigo, anciano?
¿Lo has pensado desde su
punto de vista?
¿Has pensado cómo se siente ella
viviendo en un barco durante 10 años?
No vuelvas a encerrar a esta chica
por tu egoísmo y avaricia.
Voy a buscar a los padres
de esta chica y volveré.
El Día de la Boda
¿Ese anciano está loco?
Gilipollas...
¿Qué diablos?
- ¿Qué diablos...?
- ¿Estás loco?
Hemos pagado para venir aquí.
¿Cómo nos puedes echar?
- ¡Eh, anciano!
- Déjalo.
¡Vamos!
¿Quién diablos os dijo que vinierais?
Sus padres la están buscando.
Ahora tienes que dejarle.
Sé que es doloroso dejarle después
de que te criara durante diez años,
...pero tienes que ver el mundo.
¿Qué le da a un secuestrador
el derecho de golpearle?
¿Has pensado en sus padres,
que le han buscado durante diez años?
¡Por tus infames deseos has
destrozado la vida de un ser humano!
¡Eres un diablo por arruinar
la vida de esta chica!
Dime mi futuro.
Quiero saber si yo me iré
con esta chica,
...o si te casarás con ella
y viviréis felices.
Estás asustado, ¿no?
Me marcharé por la mañana.
Déjala marchar, por favor.
Tiene que ver lo que hay fuera.
¿Te encuentras bien?
Fuerza y sonido hermoso
como en la tensión de un arco.
Quiero vivir así
hasta el día que me muera.