- Neurocirugía -
Lo que nosotros mostramos
fueron imágenes de afuera.
Nosotros no pudimos ingresar
al estadio para el clásico.
Yo soy el periodista, yo soy el
que está armando este reportaje.
El tema, en este caso, no es...
...la violencia en la Garra
Blanca. No es la Garra Blanca.
que quiere ser hincha y que de
repente, es capaz de quedar paraplejico.
Eso para mi es el tema de fondo.
Hasta más cabezón salí de acá.
- Chao lván
- Chao José
Ya compadrito que te vaya bonito.
Fuerza compadre, somos grandes.
- Cuídenlo harto
- Gracias
Las pastillas, las pastillas.
Alguien que se lleve la tele.
¿Te lo vas a llevar tú?
Lléveselo no más compadre.
¿El libro?
¡El libro!
''Rescatando al Soldado Kunta''
A la otra realidad no más.
No sé, pienso...
Pienso muchas cosas, que...
...que me espera ahora.
Tengo la mente en blanco,
osea no...
- No sé que huevá' me espera
- ¿ah?
- Que despues de 2 semanas
de estar en una camilla y...
...salir de nuevo, no sé, tengo miedo.
- Pero al salir vas a estar con nosotros
- Si poh' guatón, piensa esa huevá'
1, 2, 3...
Espera que, la sonda, no sé donde quedó.
¿Quedó abajo?
Creo que antes no me importaba mucho.
Pero ahora me doy cuenta que...
...que es importante vivir, osea...
...creo que estuve a punto de morir y...
...y si hubiese muerto, hubiese
muerto como un mártir de la barra.
Estoy vivo y quiero seguir
viviendo, osea...
...y no echarme a morir
por lo que me pasó, y...
...apoyarme en la gente
que me rodea
Osea, tengo una familia que...
...que es chica, que es mi pura
mamá, pero...
...creo que mi gran familia
es la Garra.
La Garra es mi mundo, osea...
...mi vida gira en torno a la
Garra, no gira en torno a nada más.
Kunta gira en torno a la
Garra Blanca y nada más.
Ese es mi mundo y de
ahí no me saca nadie.
Y en Colo Colo por supuesto, osea...
...todo está entrelazado.
Hoy por fin va a aparecer
el ''niño maravilla''
''Pacos cafiches'' ni pagan más encima.
No perder, yo creo que es
la dosis.
''Paco'' conchetumare
Salta la hinchada, salta
salta sobre el tablón...
...sin policías, sin militares
vamos a salir campeón.
Como pueden ver,
la ''L'' y la ''R''...
...''¿Para qué?'', dirá usted.
En inglés, obviamente. ''L'', left, ¡left!
''R'', right, derecha.
Pero, ¿qué podemos esperar
de la policía de nuestro país?
Podemos apreciar...
Usted, ¡no lo haga!
¿Así?, ¡no!
Usted no lo haga.
Si no quiere ser como esos,
aprenda inglés, muy básico
Left, Right.
- Oye ¿a cual vamos a pasar?
- Chiquillos, almuercen acá
Mira, cazuela $900
Pescado con agregado $1500
Mira la ''mamá''
mira allá, mira oye
Mira, allá está.
- El próximo miércoles, será
la siguiente reunión donde...
...más allá de los gritos, los acreedores
serán quienes determinen la forma...
...en que se administrará la
quiebra a la ''U'' -
- ¿Cerveza, tienes?
- Sí
- ¿De litro?
- ¿Cuanto vale?
- Mil
Entonces va a tener que
ser más grande para mí.
Gracias.
La Última Cena, ese fue un
''vacilón'' que fuimos con los ''cabros''
Era el último vacilón cachai',
el loco Jechu' se iba...
...se iba al norte, iba
a vacilar, a trabajar.
dijo - Cabros, hagamos
un asado porque me voy -
El Loco está terrible' iluminado
porque se tomó un peyote.
Todos lo miran porque el Jesús
culiao' era terrible' asegurao.
Le dicen, ''oye Conche' tu mare'
regala la parte, regala la tecla...
''... No porque seai' el profeta
culiao', le vai' a dar color''
¿Cómo estay'?
¿Cómo te hai' sentido hoy día?
Oye, nosotros tenemos tu lienzo.
Si pueh', estamos adentro ya.
¿Cómo?
Si poh', si lo vamos a
estirar nosotros, ¿ya?
Te quiero mucho, un besito
Cuídate, chao.
Atención colocolinos de corazón
Ce Ache l, ¡CHl!
Ele E, ¡Le!
Chi Chi CHi, Le Le Le
Colo Colo de Chile.
¡Ahora compren rosarios a
luca, a luca los rosarios!
- La Garra vino reloca
- ¡Hueón' Hueón'!
- Y quiere dar otra vuelta
- ¡Hueón', Hueón'!
- Para salir campeones
saltemos en los tablones.
Cantemos con más fuerza
seremos los mejores.
Aguante con la Garra Blanca
giles culiaos loco, ¿Qué pasa?
Tienen que cantar
giles conchetumare, loco.
La pulenta giles culiaos',
¿Qué hueá'?
Somos Garra Blanca, garreros hasta
la muerte, aquí está mi corazón.
Bueno ¿Y qué pasa?
¡Vamos Locos!
Mi vicio, mi pasión
Más que una religión.
Mi Templo.
Eso de que Colo Colo
reflejaba al mundo marginal...
...al chileno más pobre, es ahí
donde es más fuerte el sentimiento.
Porque en los otros grupos
sociales se mira con simpatía.
Es la manera de un hombre
de clase acomodada de...
...mirar a Colo Colo como
algo tan chileno, tan típico,
pero a nivel del pueblo
Colo Colo es mucho más que eso,
es una pasión.
Un equipo muy
tremendamente popular
porque representó la
sensación del marginado
del que nadie toma en serio.
Y que, sin embargo, es
capaz de hacer cosas grandes.
Si te preguntai'
¿Por qué soy del Colo'?
Puta, no sé, me dijo mi
papá que sea del Colo.
Nadie sabe por qué
es del Colo', ¿entiendes?
Colo Colo viene de un sentimiento
que se hereda normalmente
de los padres,
se va siguiendo en familia
y, por consiguiente, es muy profundo.
Es un vínculo de sentirse
parte de algo.
Y de algo que es emocional
porque cuando uno va al estadio...
...pierde la racionalidad,
y es pura emoción.
Expresa a la sociedad,
también, en esa radicalidad.
En esa irritación,
en esa rabia que hay
en ciertos segmentos
de la sociedad chilena.
''Por el campeón, por el campeón,
saquemos un grito de corazón''
Esa sensación que yo tengo,
cuando estoy dando un golpe.
Yo sé que en ese momento,
si el estadio está lleno
son 50, 60 mil personas que
en ese momento están pendientes
de que el compadre
no se vaya a equivocar
que vaya a sacar bien
el momento del golpe.
Y yo estoy en ese momento
disfrutando así, ¡Paf!
Y cuando la gente empieza
a cantar y a saltar.
Eso no lo cambio por nada.
Las emociones y los
sentimientos no se manejan.
Las decisiones racionales
pueden cambiar.
Pero cuando hay cálculo
de beneficio.
Costo de oportunidades
Pero no así, cuando hay
afectos involucrados.
Desde el más pobre al más rico,
puede sentir la misma pasión.
¿Pasión?
Yo toco el bombo con pasión.
Ganar,
Gritar,
Saltar, compadre.
Pasión, pasión por el Colo no más.
Es una vida siguiendo al Colo.
Esa es mi life.
1, 2, 3...
Por el Campeón, por el campeón
Saquemos un grito de corazón.
1, 2, 3...
Atención colocolinos de corazón.
Ce ache i, Chi, Le
Chi chi chi, le le le
Colo Colo de Chile.
Hola conche' tu mare',
¿como ha estado hermano?
- ¿Llegaron hace rato ustedes?
- no, venimos recién llegando.
Anoche estuvimos en la casa
del conejo.
Nos hicimos mierda tomando.
Rescaté la entrada ''al toque''
me la regaló un viejo.
Vayan ustedes pa' allá poh'
o sino nos vemos en la playa.
Si ves al Pirata, dile que cuide el bus.
Mira, ahí está el Juan
''Bandera'', pasa despacito por acá.
¡Buena!
Conche' tu mare, no te digo nah' mejor.
- Hoy día de vuelta
- Bien, me alegro po hueón'.
Nervioso, más que
la conche' tu mare'.
Es cuática la hueá'
pero tengo nervios.
¿Cuantos meses?, 4 meses casi.
Si no fue tanto
la hueá' que me pasó.
Lo que más lamentaba
era no ir al estadio.
La hueá' que me pasó, pasó.
Lo que lamento es no haber estado
en el estadio estos 4 meses.
Así que ahora quiero
ver a la gente de nuevo.
No lo bajes mucho, está la cagá
están tirando bombas lacrimógenas.
Vamos, si la hacemos cortita
no nos demoramos tanto.
- Entra por ahí
- Ahí están las entradas
- Dame la entrada
- Somos 5
- Pero deje pasar
- Espérate, espérate
- ¡Está la cagá aquí poh'!
- ¡Pero si te estamos ayudando!
- Yo mismo te lo entrego
- Pero, ¿Cómo lo hago, capitán?
- Le va a quitar el ''mercado''
- Si es pa' que se mantenga
Si no es nada malo.
- La voy a revisar allá
- Ya, revísela si quiere
- Espérate Carlos
- ¿Que pasó, Kunta?
Me requisaron las poleras,
los gorros y no sé por qué.
Está pasado a gas acá.
Gracias.
- ¿Todo bien?
- Sí
Todavía no sale el equipo,
vamos a ver la salida de aquí.
''Cuando el equipo anda mal,
la hinchada lo hace ganar''
''Hay que cantar con más
fuerza si vamos perdiendo''
''Eso se llama hueones'
tener sentimiento''
''Cuando el equipo anda mal,
la hinchada lo hace ganar''
''Hay que cantar con más fuerza
si vamos perdiendo''
El amor que sentimos por
Colo Colo, jamás se termina.
El verdadero hincha, el que
ama y quiere la camiseta...
...jamás lo deja.
A pesar de que la vida te
ponga muchas pruebas...
...lo vas a seguir queriendo igual.
De sentirse parte de algo.
No todo el mundo se siente
parte de un partido político.
Sobretodo si no tiene como
participar activamente.
Porque normalmente, la persona
que tiene menos educación
o menos recursos, difícilmente,
en un partido político
va a hacer carrera.
Además eso supone una cierta
adecuación de medios afines,
una cierta ideología.
Ya es más elaborado.
Lo mismo pasa con una
creencia religiosa.
En cambio,
Colo Colo es eterno.
Significa tanto, loco.
Es algo que...
Va más allá de la
religión, de la política.
Esto, mira.
Eso, eso, eso.
¿Mis calzoncilos, también?
Es el lenguaje de la emoción.
Es un poco difícil explicarle
al que no le gusta el fútbol
Porque la gente puede
emocionarse tanto con un equipo.
lncluso cuando va perdiendo
y va tratando de remontar.
Eso de ''de atrás pica el indio''.
Es la sensación de la hazaña.
Mira, todos los clubes
del mundo representan:
a una Universidad,
a una ciudad,
a una región,
a una provincia.
Colo Colo representa el alma de
un pueblo, el alma del Araucano.
La Garra Blanca, históricamente,
tiene que estar ligada al pueblo.
Por el mismo emblema que
representa Colo Colo para nosotros.
Representa a toda la
gente que ha sido oprimida,
a toda la gente que
se ha callado.
Y nosotros, como Garra Blanca,
somos la voz del tablón.
Y de alguna forma, levantando
el movimiento social,
que es del pueblo, y que
siempre ha sido callado.
La Garra Blanca tiene una forma
de organización bien peculiar.
Que no se da en ninguna otra
barra, porque nosotros tenemos
una organización que
es más bien horizontal.
Y los liderazgos de la Garra se
disputan a través de la fuerza.
Como se da en las
organizaciones Mapuche.
Esto nos representa porque
también vivimos en comunidad.
Cada grupo en sus barrios es
un ''piño'', que es una comunidad
que sale, que se organiza
y que lucha día a día.
Los Araucanos llevan 500 años
luchando contra los españoles.
Todavía no se rinden.
Los Mayas, los lncas,
los Aztecas.
Todos se rindieron ante los
españoles cuando llegaron.
y Colo Colo representa eso.
''Estamos viviendo horas
históricas aquí en Chile''.
Ojalá este sea el primer paso,
para que vean que la Garra Blanca
no es solo vandalismo.
Y estamos acá en la calle, apoyando.
Marrichiweu
Aguante Colo Colo y la Garra Blanca.
Estamos pidiéndoles a ustedes que estén
a la altura de este proceso histórico.
Que estén a la altura
de las circunstancias.
El miedo es el motivo principal que
alimenta la opresión y la impunidad...
...de los carabineros y de todo
el sistema represivo de Chile.
Hoy, vamos a sacudirnos del miedo.
Hoy, vamos a salir con la
dignidad de nuestros antepasados
Vamos a marchar con dignidad,
sin agredir pero con firmeza.
Y, por supuesto,
protegiéndonos entre nosotros.
¡Marichiweu!
- Es realmente ridículo,
no entiendo como pueden privar al
pueblo de marchar por sus propias calles.
- Piensen en eso,
porque la imagen de lo que ustedes nos
hagan a nosotros, va a recorrer el mundo
- Nosotros entendemos que es su trabajo,
ojalá todos ustedes puedan
realizarse, estudiar otra cosa y...
...no tener que trabajar como carabineros.
- No se puede marchar.
- No se olviden quienes somos,
muchos de ustedes son mapuches.
- Mírense solamente las caras.
¡Liberar, al Mapuche por luchar!.
Creo que el guerrero
Mapuche jamás se rindió,
y es lo que tengo que demostrar ahora
Si realmente me siento
indio, y de Colo Colo,
ahora tengo que
demostrarlo y no rendirme.
Quiero que el equipo clasifique
a la Copa Sudamericana y...
...ver la forma como puedo viajar.
Desde el primer día.
Se me vino a la mente
todo, se me derrumbó todo.
Desde antes quería viajar
por la ''Sudamericana''.
solo que ahora la haré
de diferente manera.
No sé como, pero ahí voy a estar.
Mira el lugar donde estamos.
- ¿Ahora sí?
- Ahora si pues, nos fuimos.
El amor, el amor te da más.
Entiende bien claro, mi hermano.
Cuando tu amor lo dejes
salir de tí, de tu corazón,
vas a rodearte de amory
de bendición en tu vida.
Pero cuando el amor te lo guardes,
y no lo pongas en obra por fuera.
Entonces de que sirve tener
amor si no lo ponemos en obra.
Pero Dios te ama mucho, mi hermano.
Tú equipo podrá ganar,
pero no podrás caminar.
Pero si tú le pones tu fe a
Dios!, vas a caminar, mi hermano.
Pon tu fe en Dios, así como la
tienes pa'a tu equipo, mi hermano.
Y vas a caminar, te lojuro mi hermano.
Te lo digo en nombre de Jesús,
te digo que vas a caminar.
Hermanos buenas tardes,
que Dios los bendiga...
...quizás me quieran
comprar unos ''chiclets''.
Cumpliendo la promesa que me
hice cuando caí en el hospital.
Acompañar al equipo en el primer
partido internacional y aquí estoy.
Por tierra y como lo hacía
antes. Nada cambio, dije yo.
Aquí estoy otra vez.
Más cansado que la mierda, pero...
...¡aquí estamos!
My body.
l love it.
My heart is de Colo Colo
Mapuche, indio.
l love it.
- De carne
- Carne de res.
- Carne de Alpaca
Como ves, tengo que
pagarme costos médicos.
Y eso es lo que impide ahora viajar.
Ahora mismo, viajé con lo mínimo
para acá. En bus portierra.
En silla de ruedas.
32 horas en un bus. Del cual no
me pude bajar en ningún momento.
Porque, ''estoy sonado'', como se dice.
- Johan Vásquez
- ¡Conche' tu mare'!
El único equipo que realmente
sintió el mismo dolor,
como equipo de pueblo, fue Colo Colo.
Que en ese entonces, dió 4 jugadores...
...a Alianza Lima en
esa época de la tragedia.
Si a algún peruano de
Alianza, le preguntas...
...¿Qué es lo que más quiere de
Chile?, te va a decir Colo Colo.
Por el gesto y la solidaridad
que mostró como equipo.
Como movimiento social.
El gesto de ayudarnos en
un momento tan difícil.
Es algo que la gente de Alianza y
el pueblo peruano, lo tiene presente.
Ciertamente es un
ejemplo que tiene Chile,
que tiene Colo Colo como
institución, en otros lugar.
Y puedo dar fe que el pueblo chileno
es tal como el pueblo peruano.
En este caso el pueblo
chileno es colocolino.
Es la mayor hinchada que hay en Chile.
Colo Colo representa el
sentir del pueblo chileno.
Y Alianza Lima el
sentir del pueblo peruano.
Tomamos esto como cosas que nos unen.
Tomamos esto como ejemplo,
de que el fútbol no es solo
una cuestión de violencia...
no es una cuestión de
trivialidades ni enfrentamientos.
Es una cuestión de hermandad.
En este caso del pueblo
peruano, con el pueblo chileno.
Yo soy de Argentina, amigo.
Soy hincha de ''Chaca'',
vengo a ver a la Garra.
Y con toda buena onda.
Hace 20 partidos casi que vengo.
Ganaron 19 y empataron 1.
Con este van a ganar 20.
Y aguante ''Chaca''.
Como Colo Colo, mejor del mundo...
...tricampeonato, Libertadores...
...super copa, no hay.
All Right!
¿Quién es Chile?
¡Colo Colo!
- ¿Quién es Colo Colo?
- ¡Chile!
Ce ache i, chi, le.
Colo Colo de Chile.
Libertad a los hermanos Mapuche,
paco y la conche' tu mare'
Pa' que sepan todos, y pa'
los ''bosteros'' principalmente.
Ustedes ''bosteros'' no existen.
No tienen aguante, ''giles culiaos''
Garra Blanca y Chacarita, hermandad.
Colo Colo es lo más grande, hermano.
Chacarita hermadad hermanito,
Chacarita hermandad, hermano.
Hay un reportaje del ''Gatito Leeb'',
un jugador de Chacarita.
Al ''chavón'' le preguntaron
por Chacarita y dice:
''Cuando vos vas por el barrio y...
...hablás con alguien de Chacarita...
...te habla de Chacarita,
no como si fuera un club''.
...como si fuera un hijo,
un hermano, un padre''.
Vamos Chacarita, papá, vamos Chaca.
Esto es el corazón de Chacarita.
Acá es donde late más fuerte.
Ser de Chacarita se lleva en los genes.
''Chile Chile Chile, arriba los fusiles. ''
Dejamos de lado la política.
''Chacarita y Colo Colo Simplemente uno
Solo''
Vamos a tener una buena
relación, una relación de amistad.
Esto es como ha nosotros.
A Chacarita y a la Garra Blanca
los persiguen los ''pacos'' igual.
Hagan la fila hacia atrás pa'
que sea ordenado el cuento.
Grande hermano, Chacarita
libertad, hermano.
A la fila señores ''Garreros''.
Hacia atrás jóvenes,
la fila hacia atrás.
¡Avance de a uno, de a uno!
Libertad a los hermanos Mapuche, los
Mapuche la ''llevan'' aquí en Chile.
Gracias Caupolicán, gracias
Lautaro conche' tu mare'.
Ya vai' a tener tiempo de gritar ahí.
Mira que con entrada, o sin
entrada te quedai' afuera.
Llegaron los locos de Esgrima...
...esta policía les ''puso la chapa''...
...nosotros llegamos a Argentina
y ¿Qué pasó?
¡Avanza ahueonao', avanza!
¿Viste o no?, hermanito.
-Avance, no podemos tenerlo acá.
- Pero caballero.
- Dejeme grabar acá.
- No, no, no. Avance.
-Avanca para allá caballero.
- Pero dejeme grabar.
- No. Acá no podemos tenerlo grabando.
Nosotros estamos trabajando
acá y no podemos tenerlo grabando.
- Ya, pero no me toque.
- Avance, avance.
- Ya, si voy a avanzar.
- Ya poh', retírate.
- Avanza a este caballero pa' allá.
Bueno, ya entramos,
que podemos decir.
Bueno, muchachos.
A ustedes de Villa Maipú.
Estoy entrando al estadio.
Y hoy vamos a ver ganar...
...a la Garra.
¿Se puede entrar con cámara?
Chaca y Colo Colo...
...simplemente...
...uno solo.
En todos lados la
''G.B.'', en todos lados.
Ahí poh' mira.
Tal como usted nos recibió
allá, nosotros lo recibimos acá.
Este es el ''Tato'' de la G.B., olé olé.
...hace casi 2 meses que estoy acá...
...y es como que estuviera en mi barrio.
''Siempre sobre el tablón'',
ese es nuestro grito de batalla
Estas frases representan todo
lo que un colocolino siente.
Además es una forma de
demostrar que aquí vives tú.
Que esta zona es zona alba y no se toca.
Yo pienso que esto
es un Record Guinness.
Yo creo que es el mural
más grande del mundo
dedicado a un equipo.
120 metros por 2,20,
son 200 y tantos metros cuadrados
...de tener su entorno más limpio.
lgual no faltan las viejas
que no están ''ni ahí''
pero ahí nosotros cumplimos
el ejercicio de buen vecino y...
...le limpiamos el sector a ellas.
Al final todo el mural es de
nosotros, entonces...
...es de la comunidad también.
Después viene, ''De la Cuna al Cajón''
Nada más que decir, nacimos
blancos y blancos moriremos.
El día que me muera
yo quiero mi cajón...
...pintado blanco y
negro como mi corazón.
Padre amado, padre celestial
buen amigo fiel.
Compañero, Señor.
Míranos en esta hora, Padre celestial,
vamos a tu presencia, Señor.
Primeramente apelando Señor
a tu sangre poderosa...
a la sangre de Jesucristo.
La cual fue vertida en la cruz
Padre celestial.
Rogándote Señor que tú
nos limpies, Señor.
...en esta oración, Padre amado.
Todos los que estamos aquí, Señor.
Queremos que tú, Señor amado,
nos recibas, Señor,
en un perfume agradable.
Que no nos veas nuestra
condición, Padre celestial,
de que estemos tomando,
de que estemos drogándonos.
A tí no te importa eso,
Señor, te importa el corazón.
El ''Chavito'' está bien,
el Chavito está con Cristo.
Está contigo y está gozando,
Señor amado.
Hazles entender, Señor.
Que el Chavito ahora está bien.
y no necesita que lo
recordemos con pena.
Que lo recordemos
con alegría, Señor.
Porque él está con Cristo,
Señor amado, Padre celestial.
Ohhh, el Chavo no se va.
Y de nuevo, gracias compadres.
Como ''vivo'' no más.
- Siempre en nuestro corazón -
¡Hijo mío, No!
¡El Chavo no se va!,
no se va, no se va.
¿Cuantos vinieron a México?
Como 50.
¿Tantos así?
¿Cuanto tiempo van a estar aquí?
Nos vamos el Martes.
Justamente por el fraude electoral
que hubo. Por eso les preguntan eso.
Si están en algún
''movimiento'', a que partido.
Por eso es que les preguntaron.
Si te ven con una pancarta...
...te preguntan, no por otra cosa.
No por fastidiarte, pero así
está ''ahorita'' la situación.
A ver si lo ganan.
Hubiera estado mejor que se
enfrentaran al América F.C.
Ahí nos vemos
¡Le da miedo al ''maricón''!
¿Qué pasa compadre?
¿Qué pasa Kuntita?
¿Vamos a subirnos o no?
Mira como va cagao'
de miedo el Barra Brava.
Mira, no se quiere soltar.
Nah, dile a los demás que me vengan
a ayudar a pasarme y a recibirme.
¿Cómo me van a bajar ahí, hueón'?
Ya, ya,ya. Calmado, calmado.
¡Ahora suéltenlo, ahora suéltenlo!
Oh, calmado, calmado.
¡Hueón', es que me da
miedo andar en esta hueá'!
Tranquilo, en el peor de
los casos nos ahogamos.
¡Al abordaje!
¡Mañana!
Mañana vendrán los titulares
con la responsabilidad
de ganarle al Colo Colo.
Para llevar ventaja al
''Nacional'' de Santiago.
Se acabó el partido.
Son toques eléctricos.
¡El que se suelta, paga!
Aquí en México hoy día.
No sé que día es.
Pero el tema...
...de estos mariachis...
...quiero dedicárselo a mi mamá.
Porque mi ''vieja'', con
todo lo que ha pasado.
Con lo que me pasó a mí.
No se lo doy a nadie.
Creo que nunca antes...
...no habia querido a mi mamá.
Con mi mamá siempre vivimos separados.
Y después de lo que me pasó.
Recién entendí...
...y a la vez víví, que tenía una mamá.
Jamás pensé que la persona
que me dió la vida, la tenía ahí.
Después de lo que me pasó,
la valoré.
Y el día de hoy, me doy
cuenta que, madre hay una sola.
Y es la que da la vida.
Mamá, te amo.
Mamá...
...después de lo que me pasó...
...me doy cuenta
que tengo una mamá.
Uno jamás se da cuenta,
lo que tiene al lado.
Espero que el día que te vayas...
No quiero que te vayas.
Porque el día que te vayas,
va a ser el día más triste de mi vida.
Mamá, te quiero mucho.
Nunca te lo he dicho.
Pero de verdad, mamá,
te quiero, te amo.
De Atlante... y de Colo Colo, obvio.
Ya de hace años.
6 años, yo creo.
que venía el Chamagol a mi equipo,
Empecé a hacer amistades con él.
De ahí, salió más gente
que empecé a conocer.
Amigos que venían para acá.
Hace 2 años o 1 año,
que vino Colo Colo.
Pudo venir gente de allá,
de Chile, para apoyarlo.
Yo hace 4 años fui a Chile,
a apoyar al Colo.
No sé. Tiene su historia buena.
El bus de ''Los Llaneros
de la Frontera'', mano.
Ya estoy hablando mexicanote.
1, 2, 3.
Creo que en los viajes, se
afiatan mucho más, las amistades,
dentro de la gente, sin conocerse.
Te hace conocer mucho
más a la persona,
Ya no es lo mismo que llegar
al estadio a decir ''Hola, hola''
Un saludo como hermano.
Aquí en los viajes, realmente,
te haces amigo de las personas.
Porque ya vives con ellos,
convives con ellos.
Pasas a conocer a esa persona,
dentro de los viajes de la Garra.
El arte de ''ponchar'', compadre.
El arte de ''ponchar''.
Así le llamamos aquí,
cuando hacemos los ''porros''.
Ponchar.
''Sábanas''
¡Cuatro les vamos a meter!
El pertenecer a un grupo
social, como una barra.
Y el viajar,
y saber lo que significa
juntar la plata para
una entrada o lo demás.
Son experiencias que a mí me tocó
vivirlas, y jamás las voy a olvidar.
Por ejemplo, estoy acá con el Kunta.
El destino me llevó a ser futbolista,
que no me lo esperaba.
Ni ser goleador de Colo Colo,
Vivir una quiebra, vivir
muchas cosas, que
la verdad nunca imaginé
vivirlas, y me tocó.
Son experiencias que te pone
el destino, y es por algo.
El ser de la Garra, vivir una quiebra,
vivir un título,
ser goleador del equipo.
Estar con la hinchada...
...que te odien los del frente.
La verdad, son cosas lindas.
Y nunca me voy a olvidar de mis
raíces, ni de las cosas que viví.
Estamos acá ya.
- ¿Estás feliz?
- Sí, como no estarlo.
Venga Colo Colo, conche' su madre.
Desde México a Magallanes.
- Estamos en México, chuche' tu mare.
- Estamos en todas partes!
¡Chao!,
¡Pelao' conche' tu mare', puto!
Ahí está el hombre.
Hincha de Colo-Colo fanático.
Vino con varios amigos,
también de la Garra Blanca.
- A los ''Killers'', para que
sigan asistiendo a la Garra.
- Asistiendo a la
Garra y portándose bien.
Son cosas del destino.
No culpo a nadie por
lo que me sucedió.
Con la persona que me hizo el
daño, no guardo rencor alguno.
En ningún momento lo he tenido,
son cosas que sucedieron.
Son 20 años siguiendo al equipo.
Colo Colo y la Garra,
son parte de mi familia.
La familia que yo no tuve nunca.
Criarme con mi mamá desde
los 9 años, con un padrastro.
Y que mamá trabaje toda una vida,
dejándote al cuidado de otras personas.
Y siendo hijo único a la vez.
La ''familia'' y Colo Colo,
pasan a ser parte de tu vida.
''Garra Blanca''
Lo más grande después de Colo Colo.
Es como tu segunda familia.
Tu gente, tus ''panas'', tus hermanos.
Tus soldados que están al
lado si tienes que pelear.
Si tienen que dar la vida por
vos, la mayoría te la daría.
¡Paco, conche' tu mare'!
¡Métete el palo en el ''hoyo'',
paco y la conche' tu mare'!
La segmentación de
la sociedad chilena,
que está más
enrrabiada con el sistema.
Hay corrupción en Carabineros,
hay corrupción en los militares...
...Pinochet tiene como 14
millones de dólares escondidos.
se va transformando en un sentimiento...
...de rabia, de
indignación, de frustración.
''La tristemente célebre''
¿¡La tristemente célebre!?
Ytodos se llenan la
boca, se llenan el ''hocico''.
Diciendo que la Garra se portó mal.
Y muchas veces,
la barra se ha portado mal,
pero por consecuencia ''de...''
Por un ''qué...''
...por qué la Garra actuó así.
¡Soy del Garra soy, soy del
Garra soy. Garra Blanca soy yo.!
Ahora la sociedad nos tiene
mal por el tema de la violencia.
La violencia que se ve en las calles ahora
se trasladó al estadio, nada más que eso.
¿En la Garra?, es lo
mismo que en todos lados.
lo mismo que en las discotecas,
lo mismo que en las universidades.
Lo mismo que en los colegios.
En todos lados está
presente la violencia.
Todo lo negativo de la Garra,
se dice muchas veces que...
la droga,
la mala imagen que le damos al club.
Y me voy a volver a parar.
Porque...
...estar así, no es para nadie.
Noticias.
Ajuste de cuentas en la Garra Blanca.
Hincha fue baleado en el abdomen.
Por liderazgos de los ''Garreros''.
Muy buenas noches.
Siempre ha sido así.
Y esa misma pasión,
Somos mapuches.
Raza combatiente.
Hasta la muerte.
Marichiweu, marichiweu!
que tenemos nosotros.
Raza Brava, hermano.
salió un disparo,
y le atravesó los intestinos.
Su estado es de gravedad.
Colo Colo es mi dios.
Garra Blanca mi ley.
Estamos avocados a lo
que es la Garra Blanca.
vamos a morir en nuestra ley.
de los técnicos, de los dirigentes,
o de la misma Garra Blanca.
Grave continúa el Pirata.
Los hechos se habrían producido,
pasadas las 2 AM.
Cuando El Pirata
fue a comprar cigarros.
En las cercanías de su casa.
Recordemos que El Pirata,
que se encuentra bastante afectada.
Se termina el mural...
Solo por ser indios.
Raza Brava.
¡lndios, indios!
Colo Colo es algo...
...Siniestro
Dale oohhh, Dale ooohhh.
Dale Dale oohhhhh!.
Señores lo dejo todo,
me voy a ver al Colo.
Porque lo llevan dentro,
como lo llevo yo.
Y a los cruzados,
Dale albo, dale albo.
Campeón, Campeón.
Campeón hay uno solo.
Se llama Colo-Colo,
el Eterno Campeón.
Ole ole ole oleeeee,
Bravo, Bravo.
Marihuana por montón.
Se lo dedicamos al chuncho,
tocando el bombo con emoción.
Se viene el albo campeón,
albo campeón, albo campeón!.
- En las canchas.
Vale compadre