Yo dirijo...
...un exitoso servicio
de acompañantes clandestino.
Recluto en una sala común
del tercer piso de mi dormitorio...
...donde ofrezco a los chicos
de mi internado.
De hecho, aquí tengo a dos
de mis amigos.
Y están a sólo una mesa
de distancia...
...de una de mis clientas.
Sé que probablemente tendrán
como 20 preguntas...
...en la punta de su lengua.
Pues si deben saberlo...
...vamos a comenzar.
PREGUNTA NO. 1
¿CÓMO EMPEZO TODO?
PREPARATORIA MOORE
PASADENA, CALIFORNIA
Sam.
Aquí.
Sam, te han expulsado...
...de un par de internados
muy prominentes de este país.
- Bueno, sí, respeto a eso--
- Para.
Leí tus analíticos.
Tuviste promedio de 3.87...
...durante tres años seguidos.
Tienes unas muestras de ensayos
excelentes también.
Claramente también tienes
un problema con la autoridad.
Y hace que me pregunte:
"¿Qué me espera aquí
exactamente, Sam?"
Bien, notado.
Pero éste es el asunto:
No me expulsaron de todas
mis escuelas exactamente.
Yo soy alguien a quien
se consideraría víctima de--
- ¿Las circunstancias?
- Las circunstancias, sí.
¿Y sabe qué? La mayoría
no lo cree, pero...
...he escrito al respecto.
Puede leerlo si quiere.
Sólo dame el resumen.
Resume, Sam.
EL RESUMEN
ME ENVIARON A REHABILITACIÓN
A LOS 14
POR FUMAR EL PORRO DE MI MAMÁ
SE ME CONSIDERA SOBRIO, MAMÁ
QUIERE UNA SEGUNDA OPINIÓN
COMIENZA MI PERÍODO MILITAR EN LA
PREPARATORIA DE ANNOPOLIS
ARRUINÉ EL SISTEMA PRINCIPAL
DE TODA LA ESCUELA
TERMINANDO ASÍ MI PERÍODO
EN ANNOPOLIS
Y TERMINÉ EN LA ESCUELA
PARA MUCHACHOS FRIENDS
ESCUELA DE MIERDA
GRAN UBICACIÓN
ME "PERDÍ" DURANTE LA SALIDA
DE FIN DE SEMANA
ME "HALLARON" TRES SEMANAS
DESPUÉS
EN UN HOTEL DE HIELO DE QUEBEC
¡CANADA!
ME EXPULSARON DOS DÍAS DESPUÉS
ME ENVIARON A ST. JOHNS
ME PUSE DEMASIADO CÓMODO
CON LA ASISTENTE DE MAESTROS.
POR LO QUE ACABÉ EN REPÚBLICA
PERO MI MAMÁ SE PUSO UN POCO
CÓMODA CON LOS DOCENTES ALLÍ.
- Mamá.
- ¿Sam?
Eso es terrible.
No, es sólo que...
...es lo normal cuando tu mamá
es una ex Playmate.
Bien dicho.
Conozco a tu mamá.
¿En serio?
Sabes, Sam, es una buena dama.
Completamente loca,
pero es buena chica.
¿Entonces ése es usted?
Eso, amigo mío, fue la gira
del Eliminador.
Ocho años de más mujeres que
cualquier hombre pudiera manejar...
...lo que, a propósito, es la razón
para usar condones.
O te hallarás embarazando a la groupie
equivocada e intercambiando...
...tu sueño de un solo de armónica
con Billy Gibbons...
...para volverte el director
de una academia privada.
Pero...
...amo a mi hija.
Ella me enseñó a respetar
a las mujeres.
O algo así. ¿Listo para la visita
guiada de $5?
Este es nuestro departamento de
historia. Ian, cuelga ese celular.
Bien, porque soy
un loco de la historia.
Soy un gran admirador
de la Revolución Francesa...
...especialmente de Napoleón.
Me encantan esos postres.
Son muy sabrosos.
¿Alguna vez comió uno?
¿Entonces eres escritor y patán?
Me cuidaría de tu compañero
de cuarto.
Dicen que es un poco raro...
...que le gusta valerse
de una media...
...cuando bajan las luces.
¿Qué significa eso?
Es un término de Bukowski.
¿Qué es un Bukowski?
¿"Un Bukowski"?
Pues no es un trombón oxidado...
...o una máscara de gorila.
Un Bukowski es un escritor.
¿Un poeta?
Vamos. ¿"Escritos
de un viejo indecente"?
¿"Jamón y Centeno"?
¿"El Correo"?
Bien...
...es bueno que continúes tu educación.
Viniste al lugar correcto.
Si mantienes el promedio alto...
...no te oyen insultar...
...y no te metes en problemas...
...puedo evitar
que te expulsen esta vez.
¿Entendido?
Sí, por supuesto.
Además, ¿cuántos problemas
podría causar realmente...
...en una escuela que tiene
cubreteteras en la pared?
PREGUNTA NO. 2
¿CÓMO CONOCÍ A MIS SOCIOS?
Oye.
Termínenla.
- Mire, puedo explicar.
- ¿Sabe qué? Señor, puedo explicar.
Shawn y sus amigos trataron
de eliminarnos de nuevo.
- Me llamaste Snoop, racista.
- Eso es mentira.
Dijiste cosas degradantes
sobre mi estatura, cretino...
- ...quiero decir, Shawn.
- Señor, es verdad. Él empezó.
- Shawn.
- ¿Qué?
Vamos, no creerá de verdad
su versión de la historia, ¿no?
¿Ya molestas y peleas
con el chico nuevo?
Y te preguntas por qué repites
el último año por quinta vez.
- Dan...
- Señor.
Señor.
Él entró, pasábamos el rato
y me golpeó en la cara.
Echar la culpa es la primera
señal de debilidad.
Ahora discúlpate.
- Al carajo con eso.
- ¿Al carajo con eso?
¿Director? ¿El lenguaje?
¿Deméritos?
¿Algo de eso te suena
remotamente familiar?
Esto es una estupidez.
Guárdate esa maldita camiseta y
preséntate en mi oficina en 10 minutos.
Ven aquí.
Bueno, sí tienes mala suerte, ¿no?
- Ése es mi peor muchacho.
- Se lo dije.
¿Sí?
¿Por qué no tratamos
de cambiarlo ahora?
Es buena idea.
Ve a hacer nuevos amigos.
Ahora.
Sam. Sam, muchas gracias.
Eres nuestro salvador.
No te mentiré.
Ese tipo es tan patán.
Lo hace todo el tiempo.
Deberíamos pasar el rato
alguna vez.
A propósito, yo soy Jimmy.
Éste es Chuck. Él es Teddy.
¿De dónde eres? Me cuesta trabajo,
pero creo que de Manhattan.
Percibo el área de tres estados.
¿Nueva York?
Sí, Nueva York
por como estrechas la mano.
Bien, cálmate. Miren,
es bueno conocerlos...
...y realmente aprecio la camaradería
frente al director, pero tengo--
- Sí.
- Sí, sí, sí, seguro. No te preocupes.
Gracias.
Y por si acaso quieres saberlo...
...cuando te des cuenta de que
este lugar es una mierda...
...te estaremos esperando.
Aquí estaremos.
- Justo aquí, hermano.
- Genial.
- Si necesitas un amigo--
- Suena bien.
Gracias.
PREGUNTA NO. 3
CÓMO DEJÉ DE PREOCUPARME
Y APRENDÍ A AMAR A MI ESCUELA
Bueno, bien, en primer lugar,
primero...
...no acapares, pues la compré yo.
Y, por supuesto--
Bueno, bueno, bueno.
Miren quién es.
Realmente me sorprende.
Pensé que tomaría más tiempo.
¿Quieres participar del abuso
de una sustancia recreativa?
Tengo escocés...
de malta pura.
- Adelante, hermano.
- En realidad, es bueno.
Estoy tan drogado.
Ustedes son buenos.
Ah, sí, guarda silencio...
...porque la absolución de Jesucristo
está a sólo unos pasos.
Pero en serio--
Me pajeo con tu mamá.
¿Qué? ¿Qué?
No actúes como si te sorprendiera.
Ya me conoces.
No quiero ofender, no quiero.
Con respeto. Si vas a ser
nuestro amigo...
...deberías saberlo.
- Múltiples veces.
- Bueno, vamos.
- Es preciosa, maldición.
- Está bien. Está bien.
Está bien. Es mi cruz.
Mira, para emparejar las cosas,
si te hace sentir mejor...
...el socio de mi papá
era Bernie Madoff.
Y mi mamá es una chiflada.
Mi papá es un ex jugador
de fútbol americano.
Dice que arruino su estilo de vida
de película.
Sí, y yo soy asiático.
Así es. Deberías verlo correr
en un Honda Civic.
Patán.
¿Qué se hace por aquí?
Entonces ésta es
la Calle Principal, ¿eh?
Sí. Fin de semana abierto...
...la frontera final.
Me encantan los fines de semana,
hermano.
Amo a las chicas.
Ve a hablar con ellas.
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Cómo que qué quiero decir?
Hemos estado caminando
por esta calle.
Has visto a las mismas chicas
todos los días.
Acércate, salúdalas.
Sam, si no lo habías notado,
no somos tan buenos.
Ay, vamos, Chuck.
A excepción de Jimmy.
Tiene a todas sus mujeres bajo llave.
- ¿No es verdad, Hef?
- Maldita sea.
Muéranse, estoy planeando algo,
imbéciles.
Sabes que así es como...
eres tan patán.
¿Sabes qué? Sigan pensando en eso.
Yo ya regreso.
- ¿Adónde vas?
- Iré a hablar con esa chica.
Probablemente debí haberlo
acompañado, ¿eh?
Hola.
Lo siento. ¿Te conocemos?
Éste es el mirón de Moore.
Dios mío, ¿tú eres el mirón?
Supongo que sí...
...y me han descubierto por completo.
Así que felicidades.
Bueno, gracias, gracias.
Ahora que hemos terminado
con las galanterías...
...¿quieres sentarte y acompañarnos
a tomar café?
- Sí.
- Genial.
- Yo soy Courtney.
- Hola.
Y ella es Angie.
¿Tú eres...?
Sam.
- Gusto en conocerte, Sam.
- ¿Qué pasó?
Hola.
¿Qué estás haciendo en este glorioso
día de sol, joven Samuel?
Sólo pasaba el rato
con mis amigos.
Ah, tienes amigos.
Pues qué novedoso.
Todos mis amigos murieron,
si es que te lo preguntabas.
Bueno, a excepción de ella...
...pero no es realmente mi amiga,
así que supongo que no cuenta.
- Gracias, perra.
- Te quiero.
- Yo también a ti.
- ¿Nos besuqueamos más tarde?
- ¿Qué es lo cómico?
- Tú. Tú eres cómica.
Es encantador.
Dios sabe que lo intento.
Aguarda un momento.
Hola.
Sí.
De acuerdo.
Bueno. Bueno.
Bien, adiós.
- Debemos irnos.
- Comprendido.
¿A qué te refieres?
¿Por qué te vas tan pronto?
Nosotros... comenzamos
a divertirnos.
Es mi mamá. Está loca y acaba
de escupirle en la cara a un cantinero.
- Así que debo ir por ella.
- Estupendo.
Perra loca. Suena como mi mamá.
Probablemente deban compartir auto.
Eso es... es cómico.
También eres bonito.
Bueno, esto me aburrió
por completo.
Iré a buscar maldita pasta
de chocolate.
- ¿Quieres?
- Maldita pasta de chocolate no...
- ...pero gracias, amiga.
- Adiós.
Buena chica.
Entonces, ¿el próximo fin de semana,
a la misma hora, en el mismo lugar?
Sí.
- Teléfono, por favor.
- Disculpa. ¿Qué?
Para poder ingresar mi número
para que podamos hacer planes.
¿Eres autista o algo así?
No sé qué te pasa.
Pues no creo que estemos...
...en la fase de intercambiar
números aún. Todo va un poco rápido.
Ah, ya veo. Es muy rápido.
Pues entonces no te daré mi número.
Bien hecho, príncipe azul.
- Buen trabajo.
- Oye, tampón...
...debemos ir a buscar
a tu madre alcohólica.
Espera dos segundos.
Dios, Angie.
Hola. Lo siento.
Bien dicho. Ten.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Adiós.
Buen trabajo, viejo.
- ¿Serás mi mentor?
- Eso será bueno.
- Eso fue increíble.
- No le salten encima todos juntos.
Tomemos café como gente civilizada.
- Tú ni siquiera tomas café.
- Porque sabe a mierda.
PREGUNTA NO. 4
¿ADÓNDE VA TODO ESTO?
"Y así vuelvo a la pregunta inicial.
¿QUÉ ES EL EXISTENCIALISMO
PARA TI?
¿Nos resignamos a la triste verdad...
...de que nuestra existencia solo es
un ejercicio en la locura humana?
¿O abrazamos cada momento
de esa existencia...
...y nos olvidamos de a lo que puede
llegar un día?"
Ahora, todos sabemos
lo que piensa Camus--
Es "Camuz". De locos, ¿no?
- Es Camus, idiota.
- ¿Sí?
¿Leen alguna vez?
Sam--
- Hola.
Siéntate.
Sí. En un segundo.
Pero tengo que decirte algo.
Yo...
...conocí a una chica.
Una que no tiene chaleco de fuerza...
...lo que es una gran mejoría para mí.
- Sam.
- Y entonces...
...estoy bastante seguro
de que aprobé fácilmente...
...mi presentación de literatura...
...gracias a su lectura recomendada.
En serio, saldré con esto...
- ...a las calles...
- Sam.
...porque no tenía idea de que el
existencialismo francés-marroquí...
...podía ser tan increíblemente
fascinante.
Sam, acabo de hablar por teléfono.
Tu madre ya no puede pagar
tu matrícula.
La pasamos bien.
Sabe, usted fue...
...fue genial, mis amigos también.
Saqué a Bukowski de ello
pero supongo que...
...ni las tetas de mamá
son a prueba de recesión.
Sí.
PREGUNTA NO. 5
¿QUÉ PASÓ CUANDO ME QUEDÉ
EN LA CIUDAD PARA UNA CITA
CON COURTNEY, ELLA ME PLANTÓ
Y YO ACABÉ EN LA CAMA
CON UNA MUJER MAYOR?
Vamos. Dejé mi identificación
en mi cuarto.
No tengo ganas de ir por ella.
- ¿Puedes darme un trago?
- Buen intento, júnior.
Está conmigo.
Sí, yo... estoy con ella.
Por eso no tengo mi identificación...
...porque la dejé en nuestro cuarto.
¿Qué tal si me sirves ese trago?
Ya que estamos, puedes
servirle otro a ella...
...y cuando termines, puedes traerlo
a la mesa. ¿Qué te parece?
- Gracias.
Y también gracias a ti.
Parecía que lo necesitabas.
Vaya que sí.
En realidad, aún es así.
A propósito, yo soy Sam.
- Yo soy Alison.
- Gusto en conocerte, Alison.
¿Noche difícil?
Entendido.
- Yo también.
- Sí.
La amante de mi esposo...
...apareció en mi casa esta noche...
...para quejarse conmigo sobre cómo
él la engaña esta noche.
Diablos.
Seguramente él puede explicarlo.
Es realmente bueno
para las explicaciones.
Es muy buen explicador.
- Él podría haber explicado...
- Sí, de acuerdo.
- Bien, aquí vamos.
- ...que yo estaba casada--
¿Por qué no lo hacemos?
Tu marido es un maldito imbécil.
¿De acuerdo? Yo--
¿Qué? ¿Sale...
...y te engaña?
¿Dos veces?
¿Y luego trata de explicarlo?
¿De qué hablas?
¿Quién diablos te engaña?
Mírate. Eres hermosa.
Tienes unos ojos que brillan.
Son como diamantes, ¿sabes?
Dios, ¿qué?
Eso fue muy malo.
Simplemente...
- ...no sonó genuino.
- Ah, bueno.
No, es algo bueno.
Entonces... ¿vas a la escuela
por aquí?
Sí, más o menos.
- Más o menos.
- ¿Más o menos?
¿Qué edad tienes, Sam?
18.
Sí, probablemente debería
irme de aquí...
...y ponerme en camino.
Probablemente.
Te compraré otro trago.
Probablemente mi esposo no debería
haberme engañado.
- Dos veces.
Entonces...
- Entonces...
Me quedaré en la ciudad
esta noche.
Sólo dile a Riley que lo quiero.
¿De acuerdo?
De acuerdo. Bien.
¿Te da cosa?
¿Cosa?
Esto es increíble.
Esto es de locos.
No soy tan vieja, sabes.
Yo no soy tan joven.
Técnicamente ya ni siquiera
soy estudiante de último año...
...porque no puedo pagar mi matrícula.
Esto es divertido, ¿no?
Sí.
Esto es divertido.
Tienes un trasero increíble.
Oye, ¿quieres divertirte de nuevo?
Por supuesto.
Podría divertirme toda la noche.
- Apuesto a que sí.
- Claro que sí.
- Bien.
- Genial.
- Menos charla, más hechos.
- De acuerdo.
PREGUNTA NO. 6
¿CÓMO SE VUELVE PEQUEÑA
INDUSTRIA ALGO DE UNA NOCHE?
GRACIAS POR PRESTARLE ATENCIÓN
A UNA CHICA SOLITARIA.
ESPERO QUE PODAMOS VOLVER
A VERNOS.
LLÁMAME.
TUYA, ALISON
Bueno, déjame ver si entendí bien.
¿Esta chica era bella...
...te llevó a su suite,
te embriagó...
...tuvo relaciones contigo
múltiples veces...
...y te dejó un maldito cheque
en la mañana?
Sí.
Eso es increíble. ¿Por qué nunca
me pasan esas cosas, Jimmy?
Es posible. Es posible.
Sí. Sam, ella tiene amigas, ¿no?
- Sí, tiene amigas.
- Y tú tienes problemas de dinero.
- Sí, tengo problemas de dinero.
- Muy bien, ¿entonces?
- ¿Entonces qué?
- Arréglalo.
No es lo que piensas, viejo.
Ni siquiera sé si volveré a llamarla.
¿De acuerdo? Esto es algo
de una vez en la vida.
Sí, o algo de una vez a la semana.
- Lo sabes.
- ¿Me entiendes?
Amigos, paren. Vamos.
Miren, por si no lo habían adivinado...
- ...soy virgen, ¿sí?
- Sí, lo sé.
$500 son buenos. Lo entiendo, ¿sí?
No sé qué hiciste con ello...
...pero el hecho es...
...que si pudiéramos volverlo
$2.000 a la semana...
...Sam, podríamos pagar tu matrícula
en dos meses o menos.
Así de simple. Podrías quedarte en la
escuela y todos seguiríamos juntos.
Además les daríamos alegría a mujeres
casadas infelizmente en todos lados.
- Epa, epa, epa
- Sí.
Y, a propósito, Teddy
tiene un estupendo punto válido.
Generoso... me gusta cómo piensas.
- Gracias, señor.
- Dijo algo válido.
Sólo digo que el asunto es...
...que hay probablemente toneladas,
toneladas...
...de madres bellísimas...
...que esperan una salchicha joven
sin culpa.
Sólo tienes que hacer la conexión,
ofrecer esto...
...y está hecho. Queda arreglado...
el dinero es tuyo.
¿Quieres acostarte en billetes?
¿Darte un baño en billetes?
Bien, ¿podrías dejar de escuchar
nuestra maldita conversación?
Lo siento. Suena increíble.
Si alguna vez necesitan ayuda--
Sí, sí, claro. Te llamaremos.
Sólo deja de mirarme.
Entonces...
PREGUNTA NO. 8
¿ALISON TENÍA AMIGAS?
PREGUNTA NO. 9
¿QUERÍAN PARTICIPAR?
PREGUNTA NO. 10
¿POR QUÉ QUERÍAN PARTICIPAR?
PREGUNTA NO. 11
¿CÓMO LO LOGRARON?
PREGUNTA NO. 12: ¿ESTO ES UNA
ANÉCDOTA O TODO UN CAPÍTULO?
¿Crees que podamos reservar
un poco...
...para crear una beca para un chico
que tiene problemas financieros?
- ¿Qué?
- Dijiste que había algo extra.
Bueno, no por completo.
Es para Sam Lowell.
Somos un internado, no una comuna.
Creo que deberíamos concentrarnos
en los chicos que ya están aquí...
...en vez de un caso de caridad
que podrías querer traer.
Bruce, no es un caso de caridad.
¿De acuerdo? Es un buen chico.
¿Qué crees que hacemos aquí
como maestros?
Estamos aquí para inspirar.
Pues estoy a favor de inspirar...
...pero estamos en una recesión.
- Lo sé.
- No puedo ni conseguir dinero...
...para nuevos instrumentos
para la banda.
El entrenador Jackson quiere nuevo
césped para su campo de lacrosse.
Me gustaría dinero para mi programa
de Liberación Femenina.
¿Qué necesitan saber
sobre las mujeres?
Diles a las bonitas
que son inteligentes...
...y a las inteligentes,
que son bonitas.
Mira, trato de tener
una conversación decente--
Es una conversación.
Tú no estás escuchando.
- ¿Señor?
- ¿Qué pasa, Cy, qué?
Sam Lowell regresó al campus.
Dice que puede pagar su matrícula.
¿Hola?
- ¿Atendió?
- Yo no... ¿hola?
¿Es mi mamá?
Ali, es Sam.
- ¿Sam?
- No, es para tu mamá.
- Habla Sam.
- Hola.
- ¿Quién era?
- Es...
- ...sólo una amiga.
- Tu mamá es una robacunas.
Me alegra que llamaras.
Sí, a mí también.
Como sea, sólo pensaba...
...en lo estupendo que fue
el fin de semana pasado.
Y me preguntaba si quizá no estabas
ocupada este fin de semana, podríamos--
¿Hacerlo de nuevo?
- Sí.
- Creí que debías abandonar la escuela.
No, así es. Bueno, así era.
Como sea, de eso quería hablarte.
No sé si esto suena raro...
...pero me preguntaba si quizá
este fin de semana...
...podrías traer a algunas amigas...
Siéntate.
...y yo podría traer a algunos
de mis amigos.
Y luego algunas de tus amigas
podrían darles a algunos amigos...
...cartas también.
Ya sabes, ¿para ayudar
a mi fondo educativo?
- Ah.
- O no.
Quiero decir, está muy bien.
Era sólo una idea.
Una estúpida--
No es una idea estúpida.
Pregúntale si tiene amigos.
- Me dijeron...
- ¿Seguro que está aquí?
- Completamente.
- ¿Aquí dentro?
Sí... quiero decir, 95% seguro.
- ¿Hola?
- ¿Sam?
- ¿Qué?
Espera. Él me preguntó.
- ¿Alison?
- Dile que sí.
- No lo sé.
- ¿Qué quieres decir con que no sabes?
¿Cuál es tu maldito problema?
¿Alison?
¿Muchachos?
- Dan-o.
- Señor.
Señor...
...si me permite...
...creo que quizá hayamos hallado
una solución...
...al problemita económico de Sam.
¿Una solución?
Sí. Un empleo.
¿Un empleo?
¿Un empleo que paga $20.000
por semestre?
¿Qué es? ¿Una estafa Ponzi?
- No, viejo.
- Bueno, señor...
...mi papá tiene trabajo que podemos
hacer para su empresa.
Y verá, es un refugio fiscal.
- Refugio fiscal.
Sí, como una organización sin fines
de lucro, señor.
- ¿Es un maldito chiste?
- ¿Señor?
Nosotros--
Sam tiene un pago.
Puedo verlo.
De acuerdo.
¿Venden drogas?
Bien. Lo tomaré.
Bienvenido nuevamente, Sam.
Sea lo que fuere que hagas...
...que sea limpio.
Sí.
Son jóvenes, de los mejores...
...y muchísimo más baratos
que un par de Louis Vuittons.
¿Cuál par? Espera,
¿de qué hablas?
Judy, basta. No lo haremos.
- ¿Quieres parar?
- ¿No hacer qué?
¿Por qué siempre me excluyen?
Es porque soy más joven, ¿no?
No creen que entienda...
- Suficiente.
- Epa.
- ¿Qué?
- Irascible. Diablos.
Para tu información...
...Alison actúa toda agresiva...
...porque quiero arreglar
unas citas de juego pagas...
...con unos muchachos de Moore.
- ¿Citas de juego?
- Sí.
- ¿Para coger, dices?
- Ajá, me parece estupendo.
Creo que suena horrible
y completamente ilegal.
Así es, Judy.
Deja de ser tan conservadora,
Mary, maldición.
Mary no es conservadora.
Es anticuada.
Casarse con un representante...
...que ayudará a nuestra pelirrojita
con su carrera...
...y le dará una vida de adorno
no la vuelve anticuada.
- La vuelve una maldita imbécil.
- Dios mío, discúlpenme.
Bien, basta.
Mary, no la escuches.
Y tú, creo que fui clara.
- No creo que debamos hacer esto.
- ¿Cuál es el gran problema?
- Tú ya lo hiciste.
- Y mírate.
No fue así.
- ¿En serio?
- No.
- Pero le diste un cheque.
- ¿Le diste un cheque?
Mary, te quiero...
...pero somos mucho mayores
que tú y hay ciertas cosas--
Ella está en una relación
tan de mierda como la tuya.
Deja de justificarlo.
- Todos sabemos que tu marido--
- Está bien. Me lo cogí.
Le pagué.
Pero sólo trataba de ayudarlo.
Es un chico decente que tenía
problemas.
¿Y por qué no quieres volver
a ayudarlo?
¿Cuál es el gran problema?
Fue un error, Judy.
Ay, por favor. ¿Es un error?
¿Bromeas? ¿Es un error
ahora que queremos divertirnos?
Pero contigo no fue un error, ¿no?
Claro. No.
- Alison.
- Mary.
Creo que suena vigorizante.
¿Saben qué? Arreglémoslo
para nosotras.
Y hallaremos chicas nuevas
para Sam.
¿Qué?
Lo necesito. Lo necesitamos.
- Vamos.
- No estoy segura.
Cállate, Mary. ¿Cuándo te cogieron
tan fuerte por última vez...
- ...que no pudiste caminar?
- Ay, Dios mío.
Dios santísimo, Judy.
Sabes, ahora que lo pienso...
...creo que suena muy divertido.
- ¿Son guapos?
- Guapos...
...y están dispuestos.
Es tan cierto. No hay nada
más dulce...
...que la adoración de un muchacho
del cuerpo femenino.
Discúlpame. ¿Quién eras tú?
Ella es Domínica, cariño.
- Es de Sudamérica.
- La conocí en una reunión de padres.
Es nuestra nueva gran amiga.
A propósito, tienes un hogar hermoso.
¿Qué me dices?
PREGUNTA NO. 13
¿CÓMO SE PREPARA UNO PARA UNA
NOCHE DE AMOR ILÍCITO?
No, Fleming, no funcionará.
Oye, cariño, me fui.
Diles que lo suspendan.
¿Qué parte de " no" no entiendes?
PREGUNTA NO. 14
¿CÓMO ENTRAN UN ROMÁNTICO,
UN CALENTÓN, UN ESTAFADOR
Y CUATRO MUJERES MAYORES SEXY
EN UNA SUITE DE HOTEL DIMINUTA?
Creo que quieren conocerlos.
Hagámoslo.
Entonces, Judy, ¿no?
Sí.
Judy, ¿qué opinas?
- ¿De qué?
- Vamos.
Terminemos con las estupideces.
Vayamos a lo que vinimos.
- ¿Cómo dices?
- Exactamente.
- Disculpa a mi amiga.
- Está bien.
Viejo, cámbialo.
Me gusta tu traje...
...y estas pantuflas también.
- También tengo esto.
- Muy bonito.
- Creo que eres muy guapo.
- ¿Sí?
Mary.
- Charles.
- Qué nombre encantador.
- Mary también lo es.
- Lo sé.
Gracias.
Espera, es perfecto.
No lo cambies.
Es perfecto. Gracias.
¿Dónde está ella? Ali. ¿Ali?
- ¿Qué?
- Ali.
Espera, ¿sabes a qué
me recuerda esto?
No.
- Vamos, Ali. Esto es tan increíble.
- Judy.
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Nada?
Déjame contarle.
Es una anécdota divertida.
Alison tuvo un poco más que nada...
...con el cantante de Depeche Mode...
- ...cuando veinteañera depresiva.
- ¿Alguna vez te callas?
No.
Yo era una perra total
del rock'n' roll...
- ...pero nuestra--
- Groupie.
¿Éramos groupies?
Bueno, éramos groupies.
Pero a nuestra Ali...
...le gustaba muchísimo el pene
personal del Sr. Gahan.
Cállate, Judy.
Sólo tienes que calmarte.
- Era estupendo, ¿no?
- Cálmate.
Cálmate tú. Al menos no eras groupie
de INXS o algo así.
¿Qué carajo es INXS?
Diablos.
Sólo bebe, semental.
Muéstrame tu cuarto. Estoy aburrida.
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Vamos. Andando.
- Hermano, ¿adónde vas?
- Le mostraré mi maldito cuarto.
- Diablos. ¿Quieres ir a mi cuarto?
- De acuerdo.
Amigos, también podríamos dejarlos
a solas si quieren.
¿Podemos?
Bueno, si te parece bien.
Sí, claro. ¿Por qué no?
Que se diviertan, chicos.
¿Qué significa eso?
- Eres tan bueno.
- ¿Soy bueno? Tú eres mejor.
No tengo esto en casa, cariño.
¿No lo tienes en casa? Puedes
llevártelo a casa en tu bolsillo.
Qué niño tan grande en todo.
Muéstrame con qué trabajas, ajá.
Besas tan bien.
Gracias.
Estás muy--
¿Excitado?
- Deja de apretar mis senos.
- De acuerdo.
Bien, lo siento.
Los estás apretando.
- No los aprieto.
- Bueno, bueno.
Aquí estamos.
Ay, coge mi coño, sí.
Sí, sí.
¿Es Depeche Mode?
¿Es tu "Jesús personal"?
Es él.
Mi pene personal.
No he tenido que usar
mi vibrador en semanas.
Es verdad. Y hasta son amables.
¿En serio? ¿Tienen más amigos?
Mi novio acaba de abandonarme.
El mío también.
Creí que eras casada.
Lo que sea.
Cariño, adivina adónde vamos.
- ¿Adónde? ¿A Hawai?
- Minnesota.
Los malditos Cuatro Finales.
Chócala, cariño.
UNASE HOY GRÁTIS
CougarLife. com recientemente...
Santo cielo.
Chuck. Chuck.
Chuck, ven aquí. Tienes
que ver esto.
- ¿Qué estás mirando?
- Es CougarLife.
Es una red social para mujeres elegibles
de cierta edad.
Lo tiene todo.
Mira esto, mira.
Ubicación, intereses, talla de sostén.
Esto será increíble.
Nos brindará...
...una nueva clientela
para los nuevos reclutas.
- ¿Qué nuevos reclutas?
- Sólo observa y aprende.
No lo sé, Jimmy. No creo
que a Sam vaya a gustarle.
Cierra el pico.
Nos uniremos.
No los decepcionaré, señores.
A propósito, soy Patrick.
Patrick, prepárate a un nuevo
estilo de vida.
¿Estás... lo estás grabando?
¿Qué? ¿Es un problema?
Más fuerte.
Vamos, perrito.
- Dime que me amas.
- Te amo.
- Dilo como si fuera cierto.
Dios, esto es mucho mejor
que el porno por Internet.
Me trajiste un regalo.
¿Qué tienes en esa bolsa?
Déjame ver.
Date vuelta y bájate los calzones.
¿Qué quieres decir con que
me dé vuelta...
- ...y me baje los calzones? Yo no--
- Ahora.
PREGUNTA NO. 15
¿QUÉ LE PASÓ A COURTNEY?
- ¿Sam?
- Courtney.
- Hola.
- Oye, no me olvides a mí.
- Hola, Angie.
- Y éste es Todd.
- Tom.
- Lo que sea.
- Nos conocimos en Facebook.
- Genial, viejo.
- Soy el mal tercio.
- Suena divertido.
- Sumamente.
- Puedo oírlos.
- Lo sabemos.
¿Y tú? ¿Qué haces detrás
de una licorería...
- ...a las 10 de la noche?
- Nada.
¿En serio? Está de traje
en un callejón.
Sí, y puedo explicarlo.
Aquí tienes. Cuatro botellas, más
un Alizé y uno blanco.
Gracias.
- ¿Dónde estábamos?
- Estabas mintiendo.
- Yo sabía que mentía.
- ¿No se supone que estés de cita?
Está bien, bueno. Bueno.
- Tom, vayamos a hacerlo en el auto.
- Soy Tom.
Es lo que se hace en una cita.
¿Dónde está tu auto?
Vaya.
Sí, lo siento.
Tengo imán para las perras.
Debe estar en mi ADN.
Sí.
A propósito, siento lo que pasó.
Bueno, no lo de recién
porque estás mintiendo...
...y yo llegaré al fondo de eso.
Me refería a cuando se suponía que
saliéramos y no me presenté.
Ese antes.
- Debes creer que no quise.
- No, yo sólo...
- ...pensé--
- Pues el tema es mi mamá...
...ella... ha estado teniendo
problemas...
...y yo he tenido que ocuparme
de ellos.
Papá cree que se acabó, lo que significa
que mi hermano agresivo y yo...
...tenemos que ocuparnos de mamita
querida por ahora.
- Cielos.
- Sí.
¿Qué puedo decir?
Es una pesadilla.
Pero así son muchas mujeres
en esta ciudad.
Quiero decir, te sorprendería...
...lo que ocurre a puertas cerradas.
¿Y qué dijiste que hacías?
¿Estás... estás bien?
Sí, creo que acabo de romper
una botella de champaña.
¿Tienes una fiesta?
Sí. No.
¿Cuál de las dos? ¿Sí o no?
Sí y no.
- Entendido.
- Diablos. Espera.
Mira, aguarda, aguarda.
Espera, espera, mira...
No es así. La mamá de mi amigo
Chuck está enferma.
Sólo vamos a pasar el rato,
alegrarlo, hablar idioteces.
- ¿Y a beber champaña?
- Sí.
- Mientes de nuevo, ¿no?
¿Qué haces en realidad?
Nada, ¿de acuerdo?
Prometo que no es nada.
Ay, ¿son frenos?
Está bien. ¿Quieres desayunar
conmigo en la mañana?
Acabo de invitarte a salir.
- ¿Es raro?
- No, no, no es raro.
Es estupendo.
Es increíble.
- Entonces, desayunamos.
- Sí, no te prometo nada.
Sólo waffles.
Ah, y nada de Angie.
Eso es... sí.
Ah, si no hay Angie,
entonces sí. Claro que sí.
¿A las 10:00 a.m., en el café
de Med en la Tercera?
- Genial.
- Es una cita.
- Bueno, es--
- Me muero de ganas.
Tienes que irte, ¿no?
Entonces--
Sí.
- Bueno.
Nos vemos a las 10:00.
Lo siento.
Está bien.
¿Sí?
Les pasa a todos.
Quizá sólo estás ebrio.
No, no bebí tanto.
Pues entonces deberías beber.
No, no debería beber.
Tengo que...
tengo que decirte algo.
De acuerdo.
Conocí a alguien.
Conocí a alguien. No he hecho
nada con ella ni nada.
Ni siquiera hemos tenido una cita.
Ni estoy realmente seguro
de qué ocurrirá.
Es que me hizo pensar
un poco, ¿sabes?
Sí.
Te hizo pensar, ¿eh?
Pero si tan sólo quieres...
...esperar un minuto...
un par de minutos o lo que fuere...
...seguramente podría--
No, porque sé cuánto significa
esto para ti.
- ¿Cómo dices?
- Diablos.
No, espera. Aguarda, aguarda.
Aguarda. No me expresé bien.
¿De acuerdo? Me salió
completamente mal.
Mira, no puedo hacerlo así.
Yo...
Está bien.
¿Sabes qué? Debo cuidar
a mi familia.
¿Dónde está mi abrigo?
Vamos. Sólo... puedes...
...¿puedes esperar? ¿Por favor?
Sólo espera.
Sólo... espera.
Buenas noches.
Adiós.
NUESTRA PRIMERA CITA
VO Y A INTENTARLO
SOY UN IMBÉCIL
CITA NO. 2
CON MI ARTISTA EN EL TRABAJO
CUÍDATE, FRIDA KAHLO
1er. RETRATO DE COURTNEY
2do. RETRATO DE COURTNEY
(NO, NO USÓ SU IMAGINACIÓN)
CENSURADO
UN DÍA EN LA PLAYA
PREGUNTA NO. 16
¿QUÉ HACES CUANDO NO TIENES
LA RESPUESTA?
Oye.
¿Sam?
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
- Sí, sólo--
- Ah, ¿estás escribiendo?
- Sí.
- Dios santo. Es un templo religioso.
Sam Lowell, nunca creí
que vería ese día.
Ya somos dos, hermano.
Oye, recibí tu cheque
la semana pasada.
- ¿Ah, sí? Bien.
- Sí, sí.
- ¿El trabajo bien, entonces?
- Sí, el trabajo, es trabajo, ya sabe...
- ...pero anda bien.
- Sí. Sí.
¿Quieres ir a comer algo?
Creo que el último transporte
iba bastante lleno.
Te llevaré adonde quieras ir...
...y puedes contarme cómo
arruinaron el Village.
- Suena bien, pero tengo--
- Tengo...
- Que trabajar.
¿Ahora trabajas?
No como... bueno,
no como mi trabajo...
...pero sí tengo que trabajar
en un rato.
El papá de Chuck necesita
que transporte...
...a varios socios comerciales...
...actuando como valet. Realmente
no sé qué diablos significa eso.
Pero creo que tengo
que ponerme esmoquin.
Esmoquin. Carajo.
Lo siento.
Muy bien. Quizá otro día.
¿Sabes qué? Me gustaría invitarte
a cenar en casa alguna vez...
...y presentarte a mi familia.
Sí, me encantaría conocerla.
¿En serio?
- Sí.
- De acuerdo.
Pues que te diviertas en el trabajo.
Apaga la luz cuando termines.
- Sí.
- La llave está allí.
De acuerdo.
Cielos.
¿Y...
qué opinas de él?
Manos fuertes, bonitos labios...
...definitivamente lo apruebo.
¿Qué, el globero?
¿Estás completamente chiflada?
Es un niño.
¿Y qué carajo es Chuck?
La verga no tiene edad, Mary.
Es verdad.
¿Saben qué? Al diablo con esto.
Voy a divorciarme y me casaré
con alguien de mi edad.
Eso es un poco melodramático.
¿Verdad?
¿Cuál es su maldito problema?
En serio, ¿cuánto crees
que costaría él?
Creo que puedes conseguirlo
por cinco.
Claro que sí.
Eso es sólo un caso de caridad.
Mira a Ali.
Esa perra.
Se lo cogerá sin siquiera decírnoslo.
¡Ali!
Aquí, amiga.
- Chicas.
- ¿No eres delicioso?
- Yo soy Judy.
- Cielos.
¿Qué? Es bonito.
¿Dónde habías estado?
Te extrañé.
Lo siento. He estado muy ocupada
con Riley.
¿En serio? ¿Ocupada con un maldito
niño de tres años?
Por favor. Es una maldita mentira.
- ¿Disculpa?
- Nada. Estás ocupada. Estás ocupada.
Lo siento. Estás ocupada con Riley.
Estás ocupada con este globero.
Jude, Jude, ¿de qué demonios hablas?
¿De qué hablas tú?
Mírate. Estás ebria en la fiesta
de cumpleaños de mi hijo.
¿Y qué? La paso bien.
No, viniste a buscar adolescentes
para tu fiesta semanal en el hotel.
¿Ah, sí? Pues ya no es más
una fiesta en un hotel, cariño.
- ¿Qué?
- La mudaron.
Para tu información,
alquilaron una casa.
Ah, y a propósito, Mary
va a divorciarse.
Judy. Por favor.
Bien hecho.
Disfruta el pastel.
Maldita aguafiestas.
PREGUNTA NO. 17
¿CÓMO SABES CUANDO ALGO BUENO
SE HA VUELTO MALO?
Sam.
Diablos. ¿Qué hago?
Sólo relájate.
Sam, aquí.
No seas una maldita rata.
Él no es una maldita rata, hermano.
¿Qué pasó, viejo?
Camina conmigo.
- Súbete.
- ¿Cómo dice?
Necesito hablarte de algo.
- ¿Sí?
- Sí.
Así es.
Bien. Pues el asunto es...
...verá, que se supone que vaya
a la ciudad con mis amigos...
...y nunca había estado
en una motocicleta, así que--
Sólo súbete a la maldita moto.
¿De qué quería hablarme?
Renuncia a tu empleo.
- ¿Qué?
- Renuncia a tu trabajo.
Mira, Dan, antes de ir más lejos...
...creo que debería explicarte algo.
Te conseguí una beca.
¿Qué?
Mandé a la mierda a Bruce...
...y también al directorio.
"Aquí mando yo.
Denle una beca a este chico.
Se la merece".
Y lo hicieron.
Así que puedes renunciar
a tu empleo...
...y volver a estudiar.
Gracias.
Creí que estaba en problemas.
Sólo bromeaba contigo.
¿Estás en problemas?
Uniformes. Pónganselos.
Allí hay un baño que pueden usar
si quieren cambiarse...
...pero recuerden: a las mujeres reales
les gusta la fantasía de la juventud.
El blanco es como el cielo.
A las mujeres reales les gusta
el cielo.
¿Y muchachos?
Están por tratar con mujeres reales.
Jimmy, ¿qué carajo?
Diablos. Hola.
- Lamento haber empezado sin ti.
- ¿Qué estás...?
Amigos, saluden a su padre
fundador, Sam.
Aplausos.
Tenemos que hablar.
Hablen entre ustedes un momento.
- Tenemos que terminar con esto.
- ¿Qué?
Nos delataste, ¿no?
Él no sabe nada. Tranquilo.
Gracias a Dios.
Amigos, debemos dejarlo
mientras podamos.
- ¿Por qué?
- Porque él me llevó a pasear...
...y me dijo que pagaría
mi matrícula, por eso.
¿El maldito Dan Fox?
Dan. Mira, viejo, es buen tipo.
Ya no quiero traicionar su confianza.
- Es lo correcto.
- Estoy de acuerdo.
Toda la cuestión es subversiva.
Al principio creí que Mary me amaba.
Luego descubrí que sólo me quería
por mi cuerpo.
Sí, y la semana pasada
Domínica usó un consolador...
..en mi persona, hermano.
¿Y qué?
¿A quién le importa un pito?
Abran los ojos, hermanos.
Esto que empezamos...
...se ha vuelto algo más grande
de lo que pudimos haber imaginado.
Sam, este negocio es la gallina
de los huevos de oro.
Si seguimos así, podremos
abrir franquicias pronto.
- ¿Franquicias?
- Patrick tiene un amigo en Connecticut.
Su padre es dueño de una cadena
de hoteles.
- ¿Qué estás...? ¿Patrick?
- Creí que lo odiabas, Jimmy.
- Cuando la oportunidad llama--
- Bien, para.
Es la oportunidad de pasar
a las ligas mayores.
James, vamos.
Todo saldrá bien.
Sólo terminemos con esto.
Bueno, pero amigos, por mí,
por favor.
Podemos terminarlo.
Sólo dame esta noche, ¿sí?
Quiero decir, hay gente
en la puerta, Sam.
No podemos cancelar. Los reclutas
están vestidos y entusiasmados.
Teddy, ¿qué dices?
Llevas tiempo conociéndome.
¿Qué dices? Una noche más,
una fiesta más...
...todos juntos.
Al diablo con las chicas
y las estupideces.
Por favor.
Celebremos, ¿eh?
- Bueno, bueno.
- Sí.
De acuerdo, pero mira,
hablo en serio.
- No más mentiras.
- No más.
Tras esta noche. Sólo una noche
más de mentiras.
Chócala.
- ¿Sam?
- ¿Courtney?
Diablos.
- ¿Qué haces aquí?
- Paseaba a mi perro...
...y me pareció ver
que mi mamá entraba aquí.
¿Tu mamá? No, es imposible.
¿Vives por aquí?
Sí, como a una cuadra.
No digas.
¿Y qué haces tú aquí?
Los padres de Chuck
están en la ciudad...
...y tienen un bingo de beneficencia
para el cáncer. Sólo los ayudaba.
Genial.
Espera, ¿qué... qué haces?
Los ayudaré.
¿Cómo que ayudarás?
Pues terminé la tarea.
Tú estás aquí.
Yo estoy aquí. Ayudaré.
¿Sabes qué? ¿Qué tal esto?
Si no tienes otra cosa que hacer...
...realmente no me necesitan allí.
¿Por qué no nos vamos a tu casa?
- ¿Sí?
- Sí.
Digo, por mucho
que me encante hacerlo...
...en el asiento trasero de tu Prius--
Ya sabes, llevamos saliendo
poco más de un mes...
...y nunca he visto tu casa.
¿Qué dices?
¿Eh? ¿Qué?
¿El director Fox es tu papá?
Diablos. ¿No lo sabías?
- Creí que todos lo sabían.
- No, soy nuevo.
Así es.
Pues ése es mi papá...
...y ese desastre es mi madre.
Felicidades por tu ignorancia.
Ahora puedes acostarte
con la hija del decano.
Espera, un momento.
Vamos. ¿Shawn?
¿Mi hermano?
Sí.
Dicen que es un patán total
en la escuela.
Sí, podría decirse.
Ahora que terminamos
con la genealogía...
...¿qué te parece mi nuevo sostén?
¿Sexy? Y las pantaletas
hacen juego.
- Espera, espera. Un momento.
- ¿Por qué?
No te preocupes. Mi papá trabaja
hasta tarde en tu escuela...
...y dijiste que querías maximizar...
...el espacio en mi cuarto
en vez de mi tostador híbrido.
Así que maximicémoslo...
Tengo que decirte algo.
- ¿Eres virgen?
- No.
Estupendo. Yo tampoco.
Estoy muy caliente,
mi cama es realmente cómoda...
...y hemos esperado un mes, así que
habla ahora o calla para siempre.
¿Qué ocurre?
Ya no importa.
PREGUNTA NO. 18
¿QUÉ PASA CUANDO DESCUBRES
QUE ERES EL VILLANO?
Diablos.
Dios mío.
Buen día, Sam.
¿Esta es la chica sin chaleco de fuerza?
Daniel.
Ay, esto es perfecto.
- ¿Se conocen?
- ¿Qué ocurre?
Hallé a tu madre en una fiesta
de secundaria calle abajo...
- ...con un chico de 17 años.
- 18.
Cuánta clase.
- Probablemente debería irme.
- No, no, no.
¿Por qué no te quedas? ¿Sí?
Mire, Dan, viejo--
Sam, viejo.
Entonces, Sam...
...¿tienes algo que ver con esto?
Porque la cita de Judy era el patán
de tu amigo Jimmy.
- ¿Ah, sí?
- Ajá.
Papá.
- ¿Sí, nena?
- Él estuvo conmigo anoche...
...como puedes ver.
Bueno...
...parece que...
...todos se acostaron anoche
y al que jodieron es a mí.
Entonces...
- ...¿quieres desayunar?
- No, gracias, señor.
- Dan.
- No, gracias. Estoy bien.
Judy, me gustaría continuar
la conversación que teníamos...
...con huevos y tocino.
Jódete.
O no.
Muy bien.
¿Por qué no lo resuelven ustedes,
tortolitos?
Ahora hablen entre ustedes.
¿Qué hacías anoche en esa casa?
Necesito saberlo.
No lo sé.
¿Realmente crees que puedes
salirte de mi drama familiar...
...diciendo " no lo sé "?
- ¿Y bien?
- ¿Qué? No es lo que crees, ¿sí?
¿Qué creo, Sam?
No sé lo que crees. No lo sé.
- Diablos, lo siento.
- Sólo vete.
¿Estás bien?
Ahora, por favor.
- Courtney, mira--
- ¡Lárgate!
Terminamos.
El sueño acabó, hermano.
Lo siento. Realmente metí la pata.
No, todos la metimos.
Un poco más fuerte.
Hazme un favor.
Si ves a Courtney...
...dile que salude a Judy
de mi parte.
Eres tan imbécil, Jimmy.
Lamento tener sentimientos, cretino.
- Sam.
- Alison, hola.
Apuesto a que crees que es
mi marido, ¿no?
No lo sé.
Es un amigo... alguien...
...mi subcontratista.
Ah, el subcontratista.
De acuerdo.
¿Adónde ibas?
No lo sé.
- Todo saldrá bien.
- No... mi cabello.
Me encanta tu cabello.
- Puedo explicarte.
- ¿Qué hay que explicar?
Le rompiste el corazón a mi hermana.
Me robaste a mi papá.
Desgraciado.
- Hola.
¿Tienes un ojo morado?
Sí.
Mire, ésta... ésta es la cuestión:
Mis amigos se han ido...
...su hija no me habla
y apenas puedo mirarlo a los ojos.
No puedo concentrarme en clase
o fuera de ella.
Su hijo acaba...
...él vino y me dio una paliza...
...y ya no puedo escribir.
Así que hablaré un minuto...
...y usted puede decirme
que me calle cuando guste, ¿sí?
Adelante, adelante.
Muy bien, pues mis amigos...
...los que reunían todos su dinero
para pagar mi matrícula...
...ese dinero que reunimos era sucio.
Muy bien.
Entonces lo que básicamente
trato de decirle...
...es que comenzamos un servicio
de acompañantes...
...que atendía a su esposa
y a sus amigas.
Y juro por Dios que no tenía idea...
...de que era su...
...de que era su esposa.
Y sus amigas eran todas muy--
Una vez que todo empezó...
...no pude detenerlo.
Yo realmente, de verdad...
...todo iba sumamente bien...
...y luego usted vino y me dijo...
...que consiguió que la escuela
pagara mi... mi matrícula...
...y me sentí terrible.
Simplemente me sentí terrible.
Y quería decírselo pero no pude.
No se lo dije...
...y entonces fui a la casa alquilada
donde nosotros...
...ya sabe, lo hacíamos todo
y traté de detenerlo.
Pero no lo paré porque pensé:
"¿Qué demonios?
Una noche. Una noche.
Una vez más.
Tengamos una vez más.
Iremos una vez más".
Pero no será una vez más.
Aunque no nos hubiera pescado,
no iba a ser una vez más.
Y la única razón por la que no me pescó
fue porque estaba solo con su--
Estaba en su casa...
en su casa.
Con su maldita hija.
Posdata: No tenía idea
de que era su hija, pero--
Traté de confesarme con ella y...
...no sé. Simplemente
mes sentía perdido, maldición.
Y sé que probablemente...
...usted está súper furioso...
...y que no le importa, pero--
¿Está armando un porro?
Te estoy escuchando.
¿Ni siquiera está enojado?
Un poco.
No, la verdad no.
Vamos, viejo. Yo sabía
lo que ocurría.
- ¿Sí?
- ¿Eh?
- Pues claro que sí.
¿Hallo a todos tus amigos
con un montón de mujeres mayores?
¿Y el efectivo mágico?
Soy estúpido, pero no soy
un maldito idiota.
¿Y sabes qué? Tú lo dijiste.
No te cogiste a mi esposa.
No sabías que Courtney era mi hija.
E hiciste lo que necesitabas hacer
para quedarte aquí.
- ¿Y ahora qué?
- ¿Ahora qué qué?
¿Me echará de la escuela?
No.
¿Tus amigos?
Asumieron la responsabilidad.
Como sea, ¿sabes qué?
Te han echado de demasiadas escuelas.
Entonces le dije
al nuevo director que--
Espere. ¿A qué se refiere
con el nuevo director?
Ah, sí.
Renuncié esta mañana.
El nuevo director es inglés.
Dicen que usa corbatas de moño.
Entonces...
...si te quedas aquí...
...tu beca está a salvo.
Mire, gracias, pero--
No tengo el más mínimo interés
en quedarme aquí...
...sin usted o mis amigos, así que--
Eso pensé.
¿Sabes qué? Estarás bien.
- Eso no lo sé.
- No, estarás bien.
Lo sé.
En serio.
¿Qué hará respecto a su familia?
Bueno...
...esa familia...
mi familia ha tenido problemas...
...durante mucho tiempo,
mucho antes de que llegaras tú.
Y Judy y yo, bueno...
...habíamos terminado hacía años.
Shawn.
Es un chico complicado.
Me siento responsable
por todos los problemas que tiene.
Pero ése es el regalo que un padre
le da a un hijo:
resentimiento y desprecio.
Él estará bien.
Ya cambiará cuando cumpla 29 años.
¿Y esa niñita mía?
Ella no me preocupa ni un poquito.
Lo tiene todo.
Lo tiene todo esa chica.
- ¿Y usted?
- ¿Yo?
Bueno, yo...
...¿puedo hacerte una pregunta?
Sí.
En serio.
¿Crees que soy muy viejo
para volver al camino?
No. Sólo use protección.
La usaré doble.
Ah, sí. No volveré a cometer
ese error.
Hazle un favor a un hermano, ¿sí?
Sí, viejo.
¿Esta noche vuelas a casa
desde el aeropuerto de Ontario?
De acuerdo.
Bien.
Muy bien.
Recuerda...
Los héroes no nacen...
...son acorralados.
- ¿Bukowski?
- Mickey Rooney.
Vamos, sal de aquí.
Qué bueno.
Toco tan bien cuando estoy drogado.
PREGUNTA NO. 19
¿CÓMO UN VUELO DE ONTARIO A CALIFORNIA
NOS TRAE DE NUEVO
A LA PREGUNTA INICIAL?
Disculpe. Lo siento, viejo.
Hola.
- ¿Necesitas ayuda?
- ¿Sam?
Es la peor línea inicial de la historia.
¿Qué haces tomando mi vuelo a casa?
Tu vuelo, ¿eh?
Pues si debes saberlo,
iré a vivir...
...con los padres de mi papá
en el Village...
...el último año y medio de secundaria.
Dicen que son artistas excéntricos,
así que eso es genial.
Qué bueno.
Realmente no tienes que ayudarme
con eso. Está bien.
Mira, claro que sí.
¿Cómo diablos planeas pasar todas
estas maletas por seguridad?
- Tengo recursos.
- ¿Recursos?
Si quieres asegurar el pasaje
seguro de tus maletas...
...entonces quizá deberías dejarme
tomar una.
Simplemente podemos decir
que estamos juntos.
De acuerdo.
Está bien. Es mi maleta.
Sí, quizá, sabes.
De acuerdo.
- De acuerdo.
- Quizá está bien.
Gracias.
- Entonces...
¿Cuál es tu verdadera historia, Samuel?
¿Tienes cinco horas para matar?