STAR TREK
LA PELÍCULA
Táctico
Visual
Táctico, atento a torpedos.
Listo...
¡Fuego!
¡Maniobras evasivas!
Estación de comunicaciones Epsilon lX
a U.S.S. Columbia.
Adelante, Columbia.
Responda, por favor.
Columbia, aquí Epsilon IX
Envío señal. ¿Cómo la recibe?
El explorador Columbia NCC-621
debe reunirse
con el explorador Revere NCC-595
en la fecha estelar 741 1 .4.
Recibirán nuevas órdenes
en ese momento.
Firmado, comodoro Probert
de la Flota Estelar.
Fin de la transmisión.
lntruso no identificado.
La nube luminiscente parece ser
un potente campo energético
alrededor de una nave alienígena.
Nuestros escáneres
no logran penetrarlo.
El crucero imperial klingon Amar
prosigue su ataque.
Nuestra sonda sensora
lo detecta en el cuadrante L-14.
Está en territorio klingon.
¿A quién se enfrentan?
No se sabe.
Tengo imagen exterior.
Hemos calculado la trayectoria
de la nube, mi comandante.
Entrará en espacio de la Federación
muy cerca de nosotros.
¿Rumbo?
Va directa hacia la Tierra.
Nuestros antepasados se deshicieron
de sus pasiones animales aquí.
Nuestra raza se salvó
gracias al logro del Kolinahr.
Kolinahr: aquel por el que se despoja
uno de toda emoción.
Te has esforzado mucho, Spock...
Recibe ahora este símbolo
de la lógica pura.
Tus pensamientos... a mí.
Nuestras mentes, Spock...
...en una sola.
La conciencia
que te llama desde el espacio...
Toca tu sangre humana, Spock.
No has logrado el Kolinahr.
Su respuesta se encuentra
en otra parte.
No logrará su meta con nosotros.
Larga y próspera vida, Spock.
Comandante Sonak,
¿está en la Enterprise
como oficial científico?
Según dicen, gracias a usted,
mi almirante.
-Gracias.
-¿Y por qué no está a bordo?
El capitán Decker me dijo
que viniera a buscar información
-antes de salir de misión.
-¿Aquí en la Flota?
La Enterprise está con los últimos
preparativos para zarpar.
Tardarán 20 horas como mínimo.
Doce.
Voy a una reunión
con el almirante Nogura
que no durará ni tres minutos.
Preséntese en la Enterprise
dentro una hora.
¿Ante usted, mi almirante?
Tengo intención de estar a bordo
al acabar la reunión.
Preséntese ante mí en un hora.
-¡Almirante!
-Sr. Scott.
Orden de partir en 1 2 horas.
La Flota desvaría.
¿Por qué no van
los transportadores de la Enterprise?
Un fallo de nada. Es temporal.
Almirante, hemos dedicado 1 8 meses
a rediseñar y reparar la Enterprise.
¿Cómo narices pretenden
que la tenga a punto en 1 2 horas?
Lléveme, por favor.
Aún le queda trabajo, mi almirante.
Y pruebas.
Sr. Scott, hay un objeto alienígena
de increíble poder destructivo
a menos de tres días del planeta.
La única nave estelar a distancia
de intercepción es la Enterprise.
Esté a punto o no, saldrá en 1 2 horas.
La tripulación
aún no ha completado la transición
con el nuevo equipo.
Los motores aún no se han probado
a velocidad warp.
Y el capitán es bisoño.
Dos años y medio
de jefe de operaciones de la Flota
me han oxidado un poco,
pero no me veo bisoño precisamente.
-Me la han devuelto, Scotty.
-¿Se la han devuelto?
No le habrá sido muy fácil con Nogura.
Lleva usted razón.
Pues a alguien capaz de tal hazaña
no quisiera yo defraudarlo.
Saldrá a tiempo, mi almirante,
y estará a punto.
-Lanzadera asegurada.
-Gracias, Sr. Scott.
-A la orden.
-Presión igualada.
Atención, tripulación,
lanzadera disponible en hangar seis.
-Permiso para subir a bordo.
-Concedido.
Bienvenido a bordo, mi almirante.
Comandante Scott,
le necesitan en la sala de máquinas.
Con permiso.
Atención, tripulación.
Lanzadera disponible en hangar seis.
Lanzadera disponible. Hangar seis.
-Sígame y le enseñaré...
-Conozco el camino, alférez.
A la orden.
Puente.
¿Qué sucede?
¡Creía que habían arreglado
ese circuito hace una hora!
Sí, pero hubo que desconectarlo
para enlazar la radio.
Bueno, quiten...
Bien, en cuanto pueda
ocuparse alguien.
-¿Qué programa va ahora?
-Adelante.
Traeré a alguien en cuanto pueda.
Mi gente está muy liada ahora mismo.
Capitán, la Flota acaba de enviar
su orden de transferencia de mando.
-Capitán.
-Agradezco el recibimiento.
Ojalá las circunstancias
no fueran tan graves.
Epsilon lX observa al intruso.
Mantengan el contacto con ellos.
A la orden.
¿Dónde está el capitán Decker?
En la sala de máquinas.
Él...
No lo sabe.
-Sr. Chekov.
-A sus órdenes.
Reúna a la tripulación
en la sala recreativa a las 04:00.
Quiero mostrarles
a qué nos enfrentamos.
Sala de máquinas a todas las cubiertas.
Prueba de energía auxiliar
dentro de tres minutos.
Vea qué hace Cleary en el número 6.
Sala de máquinas a todas las cubiertas.
Prueba de energía auxiliar
dentro de tres minutos.
Desde ya.
Bobinas de restauración
de la matriz espacial.
Cristales de dilitio.
¡Lo sabía! El sensor del transportador
no estaba activado.
Módulos defectuosos.
¡Cleary! Monte un sensor
de reserva nuevo en la unidad.
A la orden.
-Listo.
-Apagado de emergencia.
¡Almirante Kirk!
Vaya, viene a despedirnos un jefazo.
Tranquilo. Zarpará según lo planeado
aunque tengamos que salir a empujarla.
-¿A que sí, Scotty?
-Sí, mi capitán.
-Hablemos.
-Cómo no.
Avíseme cuando esté el de reserva.
A la orden.
Con el debido respeto, espero
que no sea una arenga de la Flota.
Estoy muy ocupado.
Voy a asumir el mando, Will.
¿Qué?
Le sustituyo al mando de la Enterprise.
Usted será primer oficial,
rebajado temporalmente a comandante.
¿Asume usted el mando en persona?
Sí.
-¿Se puede saber por qué?
-Por mi experiencia.
Cinco años de enfrentarme
a incógnitas como esta.
Mi conocimiento de la Enterprise
y su tripulación.
Almirante, esta Enterprise
es prácticamente nueva.
¡Usted ni de lejos la conoce como yo!
Por eso se queda a bordo.
Lo lamento, Will.
No, almirante. Dudo que lo lamente.
En absoluto.
Recuerdo cuando me recomendó
para este puesto.
Me dijo la envidia que le daba
y lo mucho que deseaba volver
a capitanear una nave estelar.
Por lo visto,
ha encontrado la forma.
Preséntese en el puente
de inmediato, comandante.
A la orden.
¡Sala de transportador, responda!
¡Es urgente!
Transportador en rojo, Sr. Scott.
¡Transportador! No hagan nada.
-Demasiado tarde. Ya envían.
-No...
¿Me reciben, Flota?
Suspendan. Recupérenlos.
No logramos recuperar
los patrones, Enterprise.
¡Fallo, fallo, fallo!
-¡Fallo, fallo!
-Déjeme a mí.
¡Fallo!
Flota, vuelvan a enviar la materia.
Necesitamos más señal.
-¡Más señal!
-Perdemos los patrones.
Oh, no. Se están formando.
Dios mío.
Flota, ¿los tienen ustedes?
Enterprise, lo que hemos recuperado
no ha vivido mucho.
Por suerte.
Flota, aquí Kirk.
Por favor,
transmitan mi pésame a las familias.
Pueden localizar a la del comandante
Sonak por la embajada vulcaniana.
No podía hacer nada, Rand.
No ha sido culpa suya.
-Tripulante, ¿el tubo ocho?
-Por ahí.
Tenemos que sustituir
al comandante Sonak.
Me gustaría un vulcaniano en el puesto,
si fuera posible.
No hay ninguno, mi capitán.
El caso es que no hay nadie
familiarizado con este diseño.
Usted sí, Sr. Decker.
Me temo que tendrá
que ejercer de oficial científico también.
Es lo único que sabemos de ella.
Aparte de que ya está
a 53,4 horas de la Tierra.
La Enterprise es la única nave
de la Federación que se le interpone.
Suponemos que hay algún tipo de nave
en el núcleo de la nube.
Tenemos orden de interceptar,
investigar y tomar
las medidas necesarias
dentro de lo posible.
Solo nos queda esperar
que haya una forma de vida en la nave
que razone como nosotros.
Puente al capitán.
Señal prioritaria de Epsilon lX.
-En pantalla.
-A la orden.
Enterprise. No hay duda de que la nube
es un campo energético de algún tipo.
Mide...
¡Dios mío! Más de 82 UA de diámetro.
Lo que lo genera dentro
tiene que ser increíble.
Enviamos mensajes amistosos
en todas las frecuencias.
No hay respuesta.
No detecto nada del centro de la nube.
Hay algo, pero los escáneres rebotan.
-Una especie de descarga energética.
-¡Recibo una pauta extraña!
Enterprise, puede tomar
nuestros escáneres por hostilidades.
Parece que reaccionan a ellos.
¡Emergencia, deflectores al máximo!
-¡Nos atacan!
-lmagen exterior.
Apaguen pantalla.
¡Que la apaguen!
La cuenta atrás para partir
comienza dentro de 40 minutos.
Torpedos de fotones cargados.
Sistema transportador reparado
y en funcionamiento, mi capitán.
Vía libre para salir, mi capitán.
Dígales que esperamos
a que lleguen los sustitutos.
A la orden.
Del transportador informan
que la navegante, la teniente llia,
ya está a bordo y viene hacia el puente.
Es deltana, mi capitán.
-Se presenta la teniente llia, mi capitán.
-Bienvenida a bordo, teniente.
-Hola, llia.
-Decker.
Hace unos años estuve destinado
en el planeta de la teniente.
¿Comandante Decker?
Sí, segundo de a bordo
y oficial científico.
El capitán Kirk
tiene confianza plena en mí.
Y en usted también, teniente.
Mi voto de celibato consta
a todos los efectos, mi capitán.
-¿Puedo asumir mis funciones?
-Por supuesto.
Mi capitán.
La Flota informa que los últimos
seis tripulantes están listos,
pero uno de ellos se niega
a meterse en el transportador.
¿Sí? Yo me ocuparé de que lo haga.
Sala del transportador.
Vaya, para haberjurado
no volverjamás a la Flota Estelar...
Un momento, mi capitán.
Le explicaré lo sucedido.
Su admirado almirante Nogura
recurrió a una cláusula de reenganche
poco conocida y utilizada.
Dicho de forma más sencilla, capitán,
me han llamado a filas.
No puede ser.
Ha sido cosa tuya.
Ha sido cosa tuya, ¿verdad?
Bones, hay una cosa por ahí.
¿Por qué todo lo que no comprendemos
siempre es una "cosa"?
Viene hacia aquí.
Te necesito.
Maldita sea, Bones. Te necesito.
¡Desesperadamente!
-Permiso para subir a bordo.
-Concedido.
Bueno, Jim.
Tengo entendido
que Chapel ya es médico.
Me hará falta
una enfermera de primera.
No un médico que me discuta
hasta el último diagnóstico.
Y seguro que habrán reformado
la enfermería entera también.
Me conozco a los ingenieros.
Les chifla cambiarlo todo.
El control del muelle nos da vía libre.
-Timón a punto.
-Salida de órbita trazada.
El mando del muelle nos da luz verde.
lmpulsores de maniobra, Sr. Sulu.
-A la orden.
-Mantengan la posición.
lmpulsores manteniendo
posición, mi capitán.
lmpulsores avante, Sr. Sulu.
Sáquenos.
lntermezcla lista, puente.
lmpulso a su disposición.
lmpulso, Sr. Sulu.
Avante a warp 0,5.
-Ángulo de partida en pantalla.
-Ángulo de partida.
-Pantalla a proa.
Diario del capitán.
Fecha estelar 7412.6,
1 ,8 horas después de la partida.
Para interceptar al intruso
lo antes posible
debemos arriesgarnos a utilizar
el motor warp dentro del sistema solar.
Mi capitán, suponiendo
que tengamos capacidad warp,
acelerar hasta warp 7
cuando salgamos del sistema solar
nos llevará hasta el intruso
en 20,1 horas.
Cálculos del oficial científico
comprobados, mi capitán.
¿Qué, Bones, das el visto bueno
a las nuevas instalaciones médicas?
Pues no. Es como trabajar
en un puñetero centro informático.
¿Está listo el programa?
Programa listo para entrada normal
en warp, mi capitán,
pero sigo recomendando
que hagamos más simulaciones.
Sr. Decker, el objeto se acerca
a la Tierra minuto a minuto.
Máquinas, listos para motor warp.
Mi capitán, necesitamos más
simulaciones en los sensores de flujo.
lngeniero, necesitamos
la velocidad warp ya.
¿Jim?
Te estás pasando.
Tu gente sabe lo que se hace.
Ya está. No puedo hacer más.
Bien.
La simulación está en el límite,
mi capitán.
No le garantizo que aguante.
Motor warp, Sr. Scott.
-Avante warp 1 , Sr. Sulu.
-Acelerando a warp 1 .
Warp 0,7.
0,8.
Warp 1 , mi capitán.
-Sr. Decker...
-¡Alerta, emergencia!
¡Alerta, emergencia!
¡Agujero de gusano!
¡Volvamos a impulso! Atrás toda.
¡Alerta, emergencia!
El timón no responde, mi capitán.
¡Atrás toda a impulso!
¡Frecuencias subespaciales cortadas
a causa del agujero de gusano!
¡Seguiremos 22,5 segundos
sin control inercial
hasta que la velocidad pase a subluz!
¡Objeto pequeño no identificado
al frente! ¡El agujero de gusano
lo arrastra también!
Campos de fuerza a toda potencia.
Objeto en pantalla.
-¡Pase timón a manual!
-No responde en manual.
Deflectores de navegación en marcha.
La distorsión del agujero
ha sobrecargado los sistemas.
Deflectores de navegación
inoperantes, mi capitán.
Control direccional también inoperante.
¿Tiempo para impacto?
Veinte segundos.
Sr. Chekov, prepare fáseres.
¡No!
¡No ejecute la orden de los fáseres!
¡Arme torpedos de fotones!
¡Torpedos de fotones
armados!
El objeto es un asteroide de masa 0,7.
¡Apuntando al asteroide!
lmpacto en diez segundos.
-lmpacto en ocho segundos.
-¡Dispare los torpedos!
Seis...
-¡Torpedos fuera!
-...segundos.
¡Cuatro!
¡Hemos salido!
Control del timón recuperado,
mi capitán.
-Navegante, deme la posición.
-Calculando nuevo rumbo de cruce.
Comunicaciones normalizadas,
mi capitán.
No hay daños, mi capitán.
Ninguna baja, doctor.
No, Sr. Chekov, sí que hay bajas.
¡Mi cordura!
La he perdido de puro miedo,
mi capitán.
Vamos a warp 0,8.
Sala de máquinas, situación.
Enseguida, segundo, que aún estamos
recogiendo los pedazos.
Sr. Scott, necesitamos el motor warp
cuanto antes.
Mi capitán,
ha sido el desequilibrio del motor
lo que ha producido
el agujero de gusano.
Si no lo corregimos, se repetirá.
El objeto está a menos de dos días
de la Tierra.
Debemos interceptarlo
mientras aún esté lejos.
Navegante, trace un nuevo rumbo
al punto de encuentro inicial
con el intruso.
Sr. Sulu, tome el mando.
Sr. Decker,
me gustaría verle en mi camarote.
¿Puedo acompañarles, mi capitán?
Nivel cinco.
A ver, explíquese. ¿Por qué
canceló mi orden de los fáseres?
El nuevo diseño de la Enterprise
aumenta la energía de los fáseres
canalizándola a través
de los motores principales.
Al producirse
el desequilibrio de la antimateria,
los fáseres
se apagaron automáticamente.
Entonces está claro que hizo bien.
Gracias, mi capitán.
Lamento haberle puesto en evidencia.
-Ha salvado la nave.
-Lo sé, mi capitán.
¡Deje de competir conmigo, Decker!
-¿Puedo hablar con franqueza?
-Hable.
Mi capitán, no tiene usted ni una hora
de vuelo estelar en dos años.
Eso, más el desconocimiento
de la nave reformada, en mi opinión
pone la misión en grave peligro.
Confío en que
me vaya guiando
a medida que surjan dificultades.
Así lo haré, mi capitán.
Entonces no le entretengo más,
comandante.
-¿Sí, doctor?
-A la orden.
Es posible que esté en lo cierto, Jim.
¿Ha sido difícil?
No más de lo que esperaba.
Tanto como volver a verte.
Lo siento.
¿Haberte ido de Delta lV?
¿O no haberte despedido siquiera?
Si hubiera vuelto a verte,
¿habrías sido capaz de decirlo?
No.
Al grano, doctor.
Pues que es usted el que compite,
mi capitán.
Le has sacado este mando a la Flota
a la fuerza.
Has aprovechado esta emergencia
para recuperar la Enterprise.
Y dices que pretendo quedármela,
¿no es eso?
Sí. Es una obsesión.
Una obsesión que puede distraerte
de responsabilidades
mucho más inmediatas y vitales.
Ejemplo de ello
es tu reacción ante Decker, Jim.
-Puente al capitán.
-Pantalla.
Mensaje de una nave de largo alcance
registrada en la Federación.
Quiere acercarse
y acoplarse a nosotros.
¿Para qué?
Mi escáner de seguridad indica
que tiene máxima prioridad.
Confirmado que no es beligerante.
Sospecho que es
una especie de correo.
Muy bien, Sr. Chekov. Proceda.
Pantalla fuera.
Tu opinión queda anotada.
¿Algo más?
De ti depende.
Escáner de seguridad. Un visitante.
ldentidad: Flota Estelar. lnactivo.
Permiso para subir a bordo.
¡Concedido! Concedido.
-Pero si es el Sr...
-¡Spock!
Spock.
Con permiso, comandante.
He escuchado sus comunicaciones
con el mando de la Flota, capitán.
Estoy al tanto de los problemas
de diseño de los motores.
Le ofrezco mis servicios
como oficial científico.
Con el debido respeto, comandante.
Si el primer oficial no se opone.
Claro que no. Conozco muy bien
las aptitudes del Sr. Spock.
Sr. Chekov, dé el alta
en la Flota Estelar al Sr. Spock
como oficial científico
con efecto inmediato.
¡Sr. Spock!
Vaya, ¿quién lo iba a decir?
¡Me alegro de verle!
Todos sentimos lo mismo, Sr. Spock.
Con su permiso, mi capitán,
le comentaré estas ecuaciones
de combustible al ingeniero.
¿Sr. Spock? Bienvenido a bordo.
Diario del capitán.
Fecha estelar 7413.4.
Gracias a la oportuna llegada
y a la ayuda del Sr. Spock
los motores están equilibrados
y a capacidad warp plena.
Menos de tres horas de reparaciones.
Es decir,
que podremos interceptar al intruso
a algo más de un día de la Tierra.
Warp 0,8.
0,9.
Warp 2, mi capitán.
Warp 3.
Warp 4.
Warp 5.
Warp 6.
El oficial científico Spock
se presenta a sus órdenes, mi capitán.
Por favor, siéntese.
Spock, no ha cambiado nada.
Tan simpático y sociable
como siempre.
Usted tampoco, doctor,
como indica su continua predilección
por lo irrelevante.
Señores.
Lo último que se supo de usted es
que estaba en Vulcano para quedarse.
Sí, iba a someterse
a la disciplina del Kolinahr.
Siéntese.
Si se refiere al Kolinahr, doctor,
está en lo cierto.
Se pronuncie como se pronuncie,
Sr. Spock,
es el ritual vulcaniano que en principio
purga toda emoción restante.
La del Kolinahr es también
una disciplina que ha desobedecido
por unirse a nosotros.
¿Quiere hacer el favor de sentarse?
En Vulcano empecé a percibir
una conciencia
de una fuente
potente como no he visto nunca.
Pautas de pensamiento
de orden riguroso y perfecto.
Creo que emanan del intruso.
Y creo que en él puedo encontrar
mis respuestas.
Pues vaya suerte
que nos pillara por el camino, ¿no?
¡Bones!
Le necesitamos.
Le necesito.
Entonces ¿mi presencia
nos beneficia a todos?
Cualquier pauta de pensamiento
que perciba,
tanto si le afecta personalmente
como si no,
comuníquemela al instante.
Por supuesto, mi capitán.
¿Algo más?
No.
¿Jim?
Si para él esa superinteligencia
es tan importante como dice,
¿cómo sabemos que...?
¿Que no antepondrá sus intereses
a los de la nave?
No lo veo posible.
Puente a sala de oficiales.
Capitán Kirk, contacto visual estimado
con la nube: 3,7 minutos.
¡Alerta roja! ¡Alerta roja!
Luz normal, ingeniero.
-Pantalla al máximo.
-A la orden.
¿Código lengua?
Seguimos con mensajes amistosos
por todas las frecuencias.
Todas las cubiertas
y divisiones en código rojo.
-Mi capitán, nos escanean.
-No responda, Sr. Spock.
Puede interpretarse como hostil.
El escáner del intruso
proviene del mismo centro de la nube.
El tipo de energía es desconocido.
No hay respuesta
a los mensajes amistosos.
¿Zafarrancho de combate, mi capitán?
No. No haremos nada
que pueda provocar.
Recomiendo medidas defensivas,
mi capitán. Pantallas y escudos.
No, Sr. Decker. Eso también
puede interpretarse como hostil.
¿Composición de la nube, Sr. Spock?
-Un campo energético de nivel 1 2.
-¿De nivel 1 2?
Hemos visto
de qué son capaces sus armas.
¿No habría que tomar precauciones?
-Sr. Decker...
-Mi capitán.
Sospecho que hay un objeto
en el núcleo de la nube.
Sr. Decker,
no voy a provocar un ataque.
Si la orden no le queda clara...
Mi capitán, mi deber como segundo
es indicarle alternativas.
Así es.
Lleva usted razón.
Cinco minutos hasta el borde la nube.
Navegante, fije un rumbo cónico
al centro de la nube.
Llévenos en paralelo
a lo que encontremos dentro.
-Sr. Sulu, rumbo táctico en pantalla.
-A la orden.
¿Un campo energético de nivel 1 2?
Eso no lo generarían
ni miles de naves...
¿Sr. Spock?
Spock, cuénteme.
Percibo perplejidad.
Se han puesto en contacto
con nosotros.
¿Por qué no hemos contestado?
¿En contacto?
¿Cómo?
Pantalla en normal.
¡Campos de fuerza al máximo!
¡Deflectores ya!
Punto, cero. Disparo al frente.
¡Campos de fuerza y deflectores
al máximo, mi capitán!
Análisis, Sr. Spock.
El arma alienígena
es de energía de plasma, mi capitán.
Composición exacta
y sistema de guiado desconocidos.
Prepárense todos para el impacto.
¡Los campos de fuerza
pierden potencia!
Sala de máquinas,
¿y los campos de fuerza?
¡Los sistemas se sobrecargan,
mi capitán!
-Sanitario.
-Ya vienen.
Las pantallas nuevas han resistido.
Sala de máquinas a puente.
¡lmposible mantener los campos a tope!
¡El deflector está al 70%!
Desvíen la energía auxiliar
a los deflectores.
Mi capitán.
El intruso ha intentado comunicarse.
Nuestra transmisión era
muy primitiva para que la recibiera.
Reprogramo el ordenador
para transmitir el código lengua
en su frecuencia y velocidad.
Comandante.
Spock.
¡Ya viene!
¡Máquinas, situación!
Los escudos no aguantarán otro ataque.
¡Sr. Spock!
lmpacto en 20 segundos.
¡Spock!
¡ 1 5 segundos!
¡Spock! ¡Transmita ya!
1 0 segundos.
Transmitiendo.
Parece que nuestros
mensajes amistosos
han sido recibidos y comprendidos,
Sr. Spock.
Me parece una suposición lógica,
mi capitán.
-Sr. Sulu, mantenga la posición.
-A la orden.
Rumbo táctico en pantalla.
Proyección del rumbo en pantalla,
mi capitán.
-Opinión, Sr. Spock.
-Recomiendo seguir, mi capitán.
-¿Sr. Decker?
-Aconsejo precaución, mi capitán.
No aguantaremos otro ataque.
Esa cosa está a 20 horas de la Tierra.
-Aún no sabemos nada de ella.
-Precisamente, mi capitán.
No sabemos qué va a hacer.
Meternos en la nube ahora
es jugárnosla injustificadamente.
¿Qué es "injustificadamente"
para usted?
Usted me ha preguntado mi opinión.
Pantalla, imagen frontal normal.
Navegante y timonel,
mantengan rumbo y velocidad.
Ninguna nave es capaz de generar
un campo energético de esa magnitud.
¿Spock?
Los instrumentos fluctúan, mi capitán.
Las pautas son irreconocibles.
Mande la imagen del alienígena
a la Flota.
lnforme que intentamos comunicarnos.
No logro comunicar con la Flota,
mi capitán.
¡Todo intento de transmitir
fuera de la nube rebota!
Nos aproximamos rápidamente,
mi capitán.
Reduzca la pantalla
a cuatro aumentos, Sr. Sulu.
Ya estamos a dos, mi capitán.
Sr. Sulu,
rumbo paralelo
y 500 metros por encima del alienígena.
¿500 metros?
Luego pónganos a 1 00 kilómetros
ajustando el rumbo paralelo.
A la orden.
-lmagen de popa.
-Pantalla en ángulo contrario.
Quinientos metros. lmagen de proa.
Mantenga aquí la posición relativa.
¡Alerta, intruso! ¡Alerta, intruso!
Sr. Spock,
¿puede ser uno de sus tripulantes?
Es una sonda de su nave, mi capitán.
Una mezcla de energía de plasma.
¡No interfiera!
Yo, de interferir, nada.
¡Que nadie interfiera!
No parece interesada en nosotros.
Solo en la nave.
¡Apague el ordenador!
Se ha hecho
con el control del ordenador.
¡Está leyendo los archivos!
¡Las defensas terrestres, la Flota!
¡llia!
A esto me refería
con "injustificadamente".
Activen los circuitos auxiliares
del ordenador manualmente.
¡Alerta! ¡El timón no responde!
¡Campos de fuerza a lo que den!
¡Toda la reserva!
Nos atacan.
Ocupen todos los puestos de defensa.
Capitán, nos ha atrapado
un rayo tractor.
Que venga alguien
al puesto de navegante.
-¡Máquinas!
-¡Jefe DiFalco a puente!
¡Energía auxiliar!
¡Pasamos a auxiliar!
¡Pero, mi capitán, si no nos soltamos
en 1 5 segundos, arderá!
No logramos soltarnos, mi capitán.
Solo tenemos una fracción
de la potencia necesaria.
Máquinas, contraorden.
Desconecte los sistemas principales.
Jefe DiFalco,
ocupe el puesto de la teniente llia.
DiFalco, desconecte los relés
de navegación de los motores.
A la orden.
Circuitos de campos de fuerza
E 1 0 a 14 listos para reactivar.
Confírmelo, por favor.
Scotty, los sistemas de impulso
deberían estar libres.
¿Comandante?
Listo para lanzar
sonda de comunicaciones
con todos los archivos de a bordo,
incluida la situación actual.
Retrase el lanzamiento cuanto pueda.
La sonda no logrará salir
mientras nos retenga el rayo.
A la orden.
Mi capitán,
un fáser a toda potencia contra el rayo
podría debilitarlo
lo justo para soltarnos.
¿Para ir adónde, comandante?
Cualquier señal de resistencia
sería inútil, mi capitán.
No lo sabemos, Sr. Spock.
¿Por qué se opone a intentarlo?
¿Para qué nos lleva adentro?
Pudieron destruirnos fuera.
Aún pueden.
Por curiosidad, Sr. Decker.
Curiosidad insaciable.
Mi capitán, el sónar fótico indica
que la entrada se cierra.
Estamos atrapados.
Pantalla en ángulo contrario,
mi capitán.
El rayo tractor nos ha soltado,
Confirmado. La nave flota libremente,
sin impulso.
-Pantalla a proa.
-A la orden.
lmpulsores de maniobra, Sr. Sulu.
Avante un tercio.
lmpulsores avante un tercio.
Echemos un vistazo. Escáner
con todos los sensores, Sr. Spock.
Ya no pueden esperar
que no nos fijemos en ellos.
Ahora que les miramos por la garganta.
Ya. Ahora que los tenemos
justo donde ellos quieren.
Se cierra.
Mantengan la posición.
lmpulsores manteniendo posición.
¿Mi capitán?
Los escáneres rebotan.
Los sensores no sirven.
¡Maldita sea!
¿Qué opina de todo esto?
Creo que el orificio cerrado
conduce a otra cámara.
Es, sin duda, parte
de la maquinaria interna de la nave.
Sospecho que puede hacer falta...
-¡Alerta, intruso! ¡Alerta, intruso!
-Cubierta 5, camarotes de oficiales.
¡Que Seguridad acuda a la cubierta 5,
al ascensor!
¡Spock! Sr. Decker, asuma el mando.
-Mantengan posición.
-Situación, una ducha sónica.
La temperatura en la posición
del intruso baja rápidamente.
60 grados.
50 grados.
La curva de temperatura se nivela.
45 grados. 40 grados.
Temperatura nivelándose, 39 grados.
Tú eres la unidad Kirk. Me ayudarás.
Se queda en 37,65 grados.
V'Ger me ha programado
para observar y anotar
las funciones de las unidades
de carbono que infestan la Enterprise.
Se mantiene en 37,65 grados.
-Jim, ¿qué sucede?
-El tricorder.
¿Quién es V'Ger?
V'Ger es el que me ha programado.
¿V'Ger es el nombre del capitán
de la nave alienígena?
-Jim, es un mecanismo.
-Una sonda, mi capitán.
Sin duda, una combinación
de sensor y transmisor
que graba todo lo que decimos
y hacemos.
-¿Dónde está la teniente llia?
-Esa unidad ya no funciona.
Se me ha dado su forma
para comunicarme más fácilmente
con las unidades de carbono
que infestan la Enterprise.
-¿Unidades de carbono?
-Humanos, alférez Pérez. Nosotros.
¿Por qué viaja V'Ger al tercer planeta
del sistema solar que hay al frente?
Para dar con el Creador.
¿Dar con el Creador? ¿Qué...?
¿Qué quiere V'Ger del Creador?
Unirse a él.
¿Unirse al Creador? ¿Cómo?
V'Ger y el Creador se fundirán en uno.
¿Y quién es el Creador?
El Creador es aquel que creó a V'Ger.
-¿Quién es V'Ger?
-V'Ger es aquel que busca al Creador.
Estoy lista para comenzar
mis observaciones.
Doctor, un examen exhaustivo
de la sonda puede indicarnos
quiénes la han fabricado
y cómo tratar con ellos.
Bien. Llevémosla a la enfermería.
Solo me han programado
para observar y grabar
las funciones normales
de las unidades de carbono.
El examen es una función normal.
Podéis proceder.
Microsistemas hidráulicos,
sensores
y chips de procesadores múltiples
de tamaño molecular.
Y fíjense en esto.
Una microbomba osmótica.
Hasta la menor función corporal
está reproducida.
Hasta los sistemas exocrinos
son iguales.
lncluso la humedad de los ojos.
Decker.
Fascinante. ¿No es la "unidad Decker"?
Señores.
Will.
¿Qué le ha pasado?
Mi capitán, la sonda puede darnos
acceso a los alienígenas.
¿La sonda? ¿"llia"?
Exacto. Es un mecanismo
programado, comandante.
Su cuerpo es una reproducción exacta
del de nuestra navegante.
Supongamos que bajo la programación,
la memoria de la verdadera llia esté
reproducida con la misma precisión.
-Tenían un patrón que seguir.
-Exacto.
Es posible que lo siguieran
con demasiada precisión.
¡La memoria de llia,
sus sentimientos de lealtad,
obediencia y amistad
pueden estar presentes!
Usted tuvo una relación
con la teniente llia, comandante.
¡Fue esa sonda, con otra forma,
lo que mató a llia!
¡Comandante!
Will,
estamos metidos en una nave
alienígena a 6 horas de la Tierra.
El único contacto
con nuestro captor es la sonda.
Si pudiéramos controlarla,
convencerla, utilizarla...
Ya he visto suficiente aquí.
Ahora seguiréis ayudándome.
La unidad Decker puede ayudarte
mucho más eficientemente.
Proceda con su misión, Sr. Decker.
A la orden.
Me preocupa que esa sea la única
fuente de información, mi capitán.
Diario del capitán.
Fecha estelar 7414.1 .
La mejor estimación nos sitúa
a unas cuatro horas de la Tierra.
Hasta ahora,
ningún progreso significativo
en la recuperación de la memoria
de llia que lleva la sonda.
Esta sigue siendo la única forma
de comunicarnos con nuestro captor.
Todos esas naves
se llamaban Enterprise.
Las unidades de carbono
utilizan esta zona recreativamente.
Este es uno de los juegos.
¿De qué elementos de recreo
disfruta la tripulación de tu nave?
Las palabras "recreo" y "disfrutar"
no tienen significado
en mi programación.
A llia le gustaba este juego.
Ganaba casi siempre.
Muy bien.
Utiliza asociaciones audiovisuales.
Este dispositivo carece de utilidad.
¿Por qué exige la Enterprise
que haya unidades de carbono?
La Enterprise no podría funcionar
sin unidades de carbono.
Hacen falta más datos
relativos a dicho funcionamiento
antes del pautado y almacenaje
de las unidades de carbono.
¿Qué significa eso?
Una vez finalizado mi estudio,
todas las unidades de carbono
quedarán reducidas a datos.
En tu interior se encuentra la memoria
de cierta unidad de carbono.
Si pudiera ayudarte a recuperarla,
comprenderías mejor
nuestras funciones.
Tiene lógica. Puedes proceder.
Recuerdo que la teniente llia
mencionó haberlo llevado.
En Delta. ¿Te acuerdas?
¿llia?
Doctora Chapel.
-¿Will?
-llia.
Comandante. Comandante.
Es un mecanismo.
llia,
ayúdanos a establecer contacto directo
con V'Ger.
-No puedo.
-Ese Creador que busca V'Ger,
-¿qué es?
-V'Ger no lo sabe.
Ordenador, empiece a grabar.
Capitán Kirk, voy a detallarle mi intento
de comunicar con los alienígenas.
¡Atención! Mochila impulsora
de evacuación activada.
La ignición dura 10 segundos
y no se puede detener.
lNlClAR
lGNlClÓN
Pulse el disparador de ignición
para la cuenta atrás de 10 segundos
hasta la ignición del impulsor.
Para cancelar la cuenta atrás,
tire del brazo de control hacia arriba.
Pretendo sincronizar
la ignición del impulsor y la aceleración
con la apertura del orificio de V'Ger.
Así quizá tenga mejor vista
del interior de la nave alienígena.
¿Mi capitán?
Las señales de la Flota cobran fuerza.
Siguen detectando al intruso.
Va aminorando.
Confirmado. Las balizas lunares
indican que va hacia la órbita terrestre.
La cámara estanca 4 se ha abierto
y falta un traje impulsor.
¿Un traje impulsor?
Spock. Maldito sea.
Tráiganlo de vuelta. ¡No, un momento!
-Fijen su posición.
-¡A la orden!
He logrado acceder a la siguiente
cámara del interior del alienígena,
y observo
una especie de imagen dimensional
que creo que representa
el planeta de V'Ger.
Voy por un túnel de enlace.
Parece una especie
de conducto de energía de plasma,
posiblemente una bobina de campo
de un sistema de representación óptica.
Curioso, veo imágenes de planetas,
lunas, estrellas,
galaxias enteras,
todo aquí almacenado.
Quizá sea la representación
de toda la trayectoria de V'Ger.
¿Pero a quién
o a qué nos enfrentamos?
La estación Epsilon lX
está almacenada al detalle.
Mi capitán, ahora estoy seguro
de que todo esto es V'Ger.
Nos encontramos
en el interior de una máquina viviente.
¡llia!
El sensor debe de tener
algún significado concreto.
Debo intentar fundirme mentalmente
con él.
¡Spock, Spock!
Ahora escaneo la conexión
de las fibras nerviosas medulares.
Señales de traumatismos neurológicos.
La energía que le vino
a raíz de la fusión mental sería brutal.
-Spock.
-Jim,
debería haberlo sabido.
¿Estabas en lo cierto respecto a V'Ger?
Es una forma de vida.
-Una entidad viva y consciente.
-¿Una máquina viviente?
Ve la Enterprise
como una máquina viva.
Por eso la sonda
se refiere a la nave como entidad.
He visto el planeta de V'Ger,
un planeta habitado
por máquinas vivientes.
Tecnología increíble.
Los conocimientos de V'Ger
abarcan este universo.
Pero pese a su lógica pura,
V'Ger es árido, frío.
Sin misterio ni belleza.
Debería haberlo sabido.
¿Saber? ¿Saber qué? Spock.
-Mi capitán.
-¡Bones!
¡Spock! ¿Qué tendrías
que haber sabido? ¿Qué?
Jim,
esta emoción tan sencilla
escapa a la comprensión de V'Ger.
No tiene sentido ni esperanza.
Ni respuestas, Jim.
-Hace preguntas.
-¿Qué preguntas?
"¿Es esto todo lo que soy?"
"¿No hay nada más?"
Puente al capitán.
Aquí Kirk.
Una señal débil de la Flota Estelar.
Ven la nube intrusa
con los sensores exteriores
desde hace 27 minutos.
La nube se disipa rápidamente
a medida que se aproxima.
Según la Flota,
ha pasado a velocidad subwarp.
-Estamos a tres minutos de la órbita.
-Voy para allá.
Necesito a Spock en el puente.
Dalafina, 5 cc.
Un planeta máquina
que envía una máquina a la Tierra
en busca de su Creador.
Absolutamente increíble.
Sr. Chekov,
¿dónde está el comandante Decker?
Está... Están en la sala de máquinas.
Mi capitán, la Flota envía este gráfico
de la posición de V'Ger.
V'Ger está transmitiendo una señal.
-Jim.
-De V'Ger.
V'Ger llama al Creador.
¿Spock?
Un código binario simple
transmitido por onda portadora.
Radio.
¿Radio?
Jim, V'Ger espera respuesta.
¿Respuesta? Si no sé qué pregunta.
El Creador no ha respondido.
¡Todas las defensas planetarias
han quedado inutilizadas!
La Flota calcula
que los artefactos se dirigen
a puntos equidistantes
en la órbita terrestre.
Son como los que nos alcanzaron
a nosotros.
Son mil veces más potentes,
mi capitán.
Desde esos puntos
pueden devastar
toda la superficie terrestre.
-¿Por qué?
-El Creador no ha contestado.
Las unidades de carbono que infestan
el planeta del Creador deben perecer.
-¿Por qué?
-lnfestáis la Enterprise.
lnterferís con el Creador
del mismo modo.
Máquina.
V'Ger. ¡V'Ger!
Mi capitán.
V'Ger es un niño.
Sugiero que se le trate como tal.
-¿Un niño?
-Sí, mi capitán. Un niño.
Evoluciona, aprende, busca,
necesita por instinto.
¿Qué necesita?
Spock, ese niño está a punto de acabar
con todo ser viviente de la Tierra.
¿Qué sugiere que hagamos?
¿Darle unos azotes?
Solo sabe
que necesita algo, comandante,
pero como tantos otros,
no sabe qué es.
Las unidades de carbono saben
por qué no ha contestado el Creador.
Revela la información.
¡Cuando V'Ger retire los artefactos
de la órbita del tercer planeta!
¡Mi capitán!
¡Pierdo contacto con la Flota!
¡lnterferencias de V'Ger!
Unidad Kirk, revela la información.
¿Por qué no ha respondido el Creador?
No.
Bloqueen los puestos.
Despejen el puente.
¿Que despejemos el puente,
mi capitán?
Eso he ordenado, Sr. Sulu.
¡Despejen el puente!
A la orden.
A su niño le ha entrado una pataleta,
Sr. Spock.
V'Ger exige la información.
¡Puente! ¡Bloqueen los puestos y fuera!
Jim, ¿se puede saber
qué estrategia es esta?
Todas las funciones de la nave
en automático, mi capitán.
¡Si V'Ger destruye la Enterprise,
destruirá también
la información que exige!
Negar la información exigida
carece de lógica.
¡Unidad Kirk! Unidad Kirk.
¿Por qué no revelas la información?
Porque V'Ger va a destruir las unidades
de carbono del tercer planeta.
-Han reprimido al Creador.
-¡No voy a revelar la información!
V'Ger la necesita.
Pues que retire los artefactos
de la órbita.
V'Ger acepta, si las unidades
de carbono revelan la información.
Aprende deprisa, ¿eh?
Mi capitán, la nave V'Ger
funciona claramente
a partir de un cerebro central.
Que es lo que controlará
los artefactos en órbita, ¿no?
Efectivamente.
La información
no se puede revelar a la sonda,
sino a V'Ger en persona.
-Avanzamos, mi capitán.
-Un rayo tractor.
Mi capitán, ¿y ahora qué hacemos?
Esa es la cuestión, Sr. Decker:
si podemos hacer algo.
Vuelvan a sus puestos.
¡Todos a sus puestos!
Sr. Decker,
al parecer mi farol no ha colado.
Me temo que no tenemos
muy buenas cartas, mi capitán.
Sr. Chekov, ¿cuándo estarán
en posición los artefactos?
Dentro de 27 minutos desde ya.
Mi capitán,
creo que ese es nuestro destino.
Vamos aminorando, mi capitán.
Se está formando una burbuja con
gravedad y oxígeno alrededor nuestro.
Nos hemos detenido, mi capitán.
V'Ger.
Mi capitán, he localizado el origen
de la señal de radio de V'Ger.
Justo al frente.
Ese transmisor es un lazo vital
entre V'Ger y su Creador.
Las unidades de carbono
deben revelar la información a V'Ger.
¿Sr. Spock? ¿Bones?
Sr. Decker,
le llamaré cada cinco minutos.
Mi capitán, me gustaría acompañarles.
Sr. Sulu, asuma el mando.
V'Ger.
V-G-E-R.
V-O-Y-A-G-E-R.
¡Voyager!
¡Voyager Vl!
NASA.
Administración Nacional
Aeronáutica y Espacial.
Jim, la lanzaron hace más de 300 años.
La serie Voyager,
diseñada para recoger datos
y transmitirlos a la Tierra.
Mi capitán, la Voyager Vl desapareció
en lo que llamaban un agujero negro.
Saldría al otro lado de la galaxia
y entraría en el campo gravitatorio
del planeta máquina.
Las máquinas de allí
la verían como de los suyos.
Primitiva, pero emparentada.
Descubrirían su sencilla programación
del siglo XX.
"Recoger todos los datos posibles."
"Aprender todo lo posible."
-Transmitir la información a su Creador.
-Efectivamente, Sr. Decker.
Las máquinas lo interpretaron
al pie de la letra. Hicieron la nave
para que la Voyager
pudiera ejecutar su programa.
Y durante el viaje de vuelta
amasó tantos conocimientos
que cobró conciencia propia.
Se convirtió en un ser viviente.
Unidad Kirk,
V'Ger espera la información.
Enterprise, busquen todos los datos
del ordenador de a bordo
sobre la sonda Voyager Vl de la NASA
de finales del siglo XX.
En concreto,
queremos el antiguo código de la NASA
que ordena la transmisión de datos
a la sonda.
-¡Y corriendo, Uhura, corriendo!
-A la orden.
¡Eso es lo que comunicaba!
¡Que está lista para mandar los datos!
Y en la Tierra no hay nadie
que reconozca esa señal tan antigua
y conteste.
"El Creador no responde."
V'Ger.
¡V'Ger!
Nosotros somos el Creador.
No es lógico. Las unidades de carbono
no son verdaderas formas de vida.
Vamos a demostrarlo y a hacer posible
que ejecutes tu programación.
Solo el Creador sería capaz.
Enterprise.
Acabamos de recibir
el código de respuesta, mi capitán.
¡Ponga el transmisor
en la frecuencia correcta
y transmita ya el código!
Transmitiendo.
5-0-4, 3-2-9,
3-1 -7, 5-1 -0,
y la secuencia final...
Así se activará el transmisor
de la Voyager.
La Voyager no transmite sus datos,
mi capitán.
El Creador debe fundirse con V'Ger.
¡Uhura! Repita la secuencia final.
Mi capitán, la Voyager no transmite
porque no ha recibido
la secuencia final.
¡Jim! Nos quedan diez minutos.
Enterprise, esperen.
-Los cables de la antena, fundidos.
-Sí, se acaban de fundir.
-Ha sido V'Ger.
-¿Por qué?
Para impedir la recepción.
Claro, para atraer al Creador y que
acabe de mandar el código en persona.
Para tocar al Creador.
¿Capturar a Dios?
Pues es posible que V'Ger se lleve
un chasco de campeonato.
Puede que no, doctor.
Mi capitán.
V'Ger debe evolucionar.
Sus conocimientos abarcan
los límites de este universo
y debe evolucionar.
Lo que le pide a su Dios, doctor,
es que le diga
si hay algo más.
¿Hay algo más
aparte del universo, Spock?
Otras dimensiones,
niveles superiores del ser.
Cuya existencia no se puede
demostrar lógicamente.
Por lo tanto,
V'Ger es incapaz de creer en todo eso.
Lo que V'Ger necesita para evolucionar
es humanidad,
nuestra capacidad
de saltarnos la lógica.
Y fundirse con su Creador
puede proporcionársela.
Entonces, ¿esta máquina quiere
fundirse físicamente con un humano?
¿Acaso es posible?
Vamos a averiguarlo.
-¡Decker!
-Voy a introducir la secuencia final
por el ordenador de prueba.
¡Decker, no sabe cómo puede afectarle!
¡Sí que lo sé, doctor!
¡Decker, no!
Jim, estoy decidido.
Tanto como lo estaba usted
a recuperar la Enterprise.
Mi capitán.
Spock, ¿hemos presenciado el origen
de una nueva forma de vida?
Sí, mi capitán. Un nacimiento.
-Tal vez el siguiente paso evolutivo.
-¿Quién sabe?
Pues ya hacía tiempo
que yo no asistía en un parto,
y espero que a la criatura le vaya bien.
Lo mismo digo.
Creo que le hemos dado la capacidad
de crear su propia noción de meta
con nuestras debilidades humanas
y lo que nos impulsa
a vencer los obstáculos.
Además de muchas tontas
emociones humanas, ¿no, Sr. Spock?
En efecto, doctor.
Por desgracia,
también tendrá que lidiar con ellas.
Llamada de la Flota Estelar.
Piden informe de daños, heridos
y estado de la nave.
Dé parte de dos bajas.
La teniente llia y el capitán Decker.
-A la orden.
-Corrijo. Bajas no.
Han...
Delos por desaparecidos.
-Estado de la nave, operativo.
-A la orden.
¡Sr. Scott!
¿Le damos a la Enterprise
un tiento como es debido?
Yo diría que ya va siendo hora.
A la orden.
Le llevaremos a Vulcano en cuatro días,
Sr. Spock.
No hace falta, Sr. Scott.
He completado mi labor en Vulcano.
-Sr. Sulu, avante a warp 1 .
-A la orden.
¿Rumbo, mi capitán?
Por ahí.
Todo recto.
LA AVENTURA DE LA HUMANlDAD
NO HA HECHO MÁS QUE COMENZAR