EL PINGÜINO
¿Cómo puedes estar seguro?
¿De verdad sólo hay una?
Hay tantas canciones,
pero me siento muy sola.
Hablemos de huevos, nena
Hablemos de tú y yo
¡Muchachos! ¡Muchachos!
Dejen a una chica en paz.
Su mamá y su papá se conocieron
de la manera normal.
La canción se volvió amor...
...y el amor se volvió el huevo.
¿Memphis?
¿Lo tienes, corazón?
Sí. A salvo y caliente.
Agárralo bien.
Sentí que algo se movía.
Y como se acostumbra...
...las mamás se fueron a pescar...
...mientras los papás
se quedaban a cuidar el huevo.
¿Vas a estar bien, papi?
Claro. Aquí te esperamos,
en la calle Solo.
Adiós.
Adiós, Norma Jean.
No te preocupes por nada.
Cuando todos los demás se van...
¡Nosotros nos quedamos!
Cuando el sol desaparece...
¡Escuchen la sabiduría, hermanos!
¡Júntense todos!
¡Calienten vuestro huevo!
¡Compartan el frío!
Compartan el frío.
A cada uno le tocará su turno
contra el viento helado...
...si hemos de sobrevivir
la noche sin fin.
¡Alcen sus voces, hermanos!
¡Alabado sea el Gran Güino...
...que pone canciones en nuestros
corazones y peces en nuestras panzas!
¡No, no, no!
Hay una sabiduría,
hermanos y hermanas...
...que está por encima de todas.
Nunca, nunca, pase lo que pase...
No pasó nada. ¿Ves?
...suelten su huevo.
Estamos bien. Estamos bien.
De los miles que cantaron
en esa fría noche de invierno...
...fue Memphis el que cantó
con más fervor...
...para que la Tierra girara
y volviera el sol.
¡Es un varón!
¿Memphis?
¿Está todo bien?
No sé. No oigo nada.
¿Está vacío? ¿Me lo das?
- ¡Gloria!
- Está bien, Maurice.
A veces sucede, Memphis.
Sí.
Espera, ¿oyes eso?
Te oigo, camarada.
Tu papá está aquí.
Todo está bien.
¡Él está bien, Maurice!
¡Ahí está su piecito!
¡Ahí está el otro!
Es algo diferente.
¡Oiga! ¡Regrese, Sr. Mumble!
Gloria...
Ella lo puede llamar
como ella quiera.
¡Alto, Mumble!
¿Mumble? ¿Mumble?
¿Estás bien?
¡Helándome! ¡Helándome!
Te acostumbrarás.
Ven, hijo. Ven con tu papi.
- ¿Qué te parece eso?
- Un poco tambaleante.
No lo sé.
¿Qué haces, muchacho?
Estoy feliz, papá.
¿Qué haces con tus pies?
Ellos también están felices.
No lo haría enfrente de otros.
¿Por qué no?
No es muy de pingüino.
Métete acá abajo.
Caliéntate.
Cuidado con el pico.
¡Pico!
¡El pico!
Bueno, muy bien.
Es muy tarde.
¿Se habrán atrasado?
Recen, pues el Gran Güino nos
prueba con una temporada escasa.
¿Por qué, Noah?
¿No hemos sido respetuosos?
Cuando veas a tu mamá...
- Me quedo muy quieto.
- Exacto.
¿Pero cómo voy a saber
cuál es mi mamá?
Lo vas a saber. Se contonea
al caminar y se ríe al hablar.
Y cuando canta,
casi te parte el corazón.
Esperen, las veo. ¡Las veo!
¡Tienes razón! ¡Tienes razón!
¡Esposas a la vista!
¡Espera! ¡No, Mumble!
Regresa. ¡No, Mumble!
¡Mumble!
¿Michelle? ¿Michelle?
- ¡Maurice!
- ¿Michelle? ¡Michelle!
¡Qué linda!
Con permiso. Perdón.
¿Mumble? ¿Mumble?
- ¿Mamá?
- ¿Mumble? ¿Qué? ¡Mumble!
¿Mamá?
¡Mumble!
Mumble, hijo, ¿dónde estás?
¿Memphis?
Mamá.
- Cielos.
- ¡Papi!
¿Dónde está el bebé?
Bueno, corazón.
Lo voy a buscar.
¿Perdiste al bebé? ¡Memphis!
- ¿Mamá?
- ¡Quédate!
- ¡Ven con mami!
- Espera, no, Mumble.
¿Qué tiene en los pies?
Es una cosita que tiene.
Ya se le quitará.
Memphis, es precioso.
¿Verdad que sí?
¡Mírate!
Te traje algo.
Abre el pico.
Me encanta cómo hace eso.
W, X, Y y Z
Buenos días, clase.
Buenos días, Srta. Viola.
Así.
Hoy empezaremos con la lección
más importante que aprenderán...
...en la Primaria Pingüino.
¿Alguien sabe cuál es?
¿Quién sabe?
¿Quién? ¿Seymour?
- ¿A pescar?
- No.
¿Mumble?
¿No comer nieve amarilla?
No, esa no es.
- Nuestra canción de corazón.
- Gracias, Gloria. Sí.
Sin nuestra canción de corazón,
no podemos ser pingüinos, ¿verdad?
No.
Pero no es algo que yo
realmente les pueda enseñar.
¿Alguien sabe por qué?
No nos la puede enseñar...
...porque debemos encontrar
nuestra canción de corazón solos.
Te felicito.
Es la voz que oímos dentro...
...quiénes somos realmente.
Sí. Gracias, Gloria.
Excelente.
Así que vamos a estar
muy quietos.
Tómense un momento
y dejen que les llegue.
¡Yo tengo una!
¡Escójame, escójame!
Uno por uno. Seymour.
No me empujen porque
Estoy cerca de la orilla
Estoy tratando
De no perder la cabeza
Sí, esa me gusta.
Me da ganas de bailar.
¡Yo estoy lista!
¡Yo tengo una!
Me lo suponía, Gloria.
La medianoche se mete lenta
En los corazones de aquellos
Que necesitan más de lo que reciben
La luz del día da una mala mano
A un pingüino
Que ha puesto demasiados huevos
Hasta ahí llegué.
Sí, es muy bonita.
Es preciosa.
Bueno, Mumble, parece que
tienes muchas ganas de compartir.
La mía es una especie de "bum", y...
Cielos.
...y otro "bum".
- ¿Oíste eso allá dentro?
- ¿Le gusta?
- Ni siquiera es una melodía.
- ¿No?
No, querido.
Una melodía es algo así:
¿Quién es ese?
Es el vástago de Memphis
y Norma Jean.
El pequeño saltarín.
¡No es chistoso!
No. No, en lo más mínimo.
Un pingüino sin canción de corazón
apenas es un pingüino.
¡Me rompió los oídos!
En todos mis años, yo nunca...
Y Uds. que tienen tan
lindas voces. Es muy raro.
¿Pasó algo durante
su desarrollo inicial?
No, todo bien.
Una incubación normal.
¿Verdad, corazón?
Sí, sí.
Fue un invierno difícil, supongo.
Cierto.
- Salió tarde del cascarón.
- Sí, entiendo.
Quizá pase toda la vida solo.
Sí, sí.
Sin conocer nunca
a su verdadero amor.
Por favor, Srta. Viola,
¿no podemos hacer algo?
Siempre está la Sra. Astrakan.
¿La Sra. Astrakan?
Si alguien le puede ayudar, es ella.
¿No puedes cantar?
¡Qué tontería, querido!
Todos los pingüinitos
tienen una canción.
Cuando yo acabe, tu canción
le enchinará la piel a cualquiera.
Primero tenemos que
buscar un sentimiento.
Un sentimiento contento,
un sentimiento triste.
Quizá un sentimiento
de soledad.
¿Lo sientes?
Muy bien. Ahora, sácalo.
¡Sé espontáneo!
¿Qué es eso?
Estoy siendo "espontánuo".
¿Quieres conocer chica linda?
¿Quieres hacer el huevo?
Sí.
¡Entonces canta! Y nada de saltitos.
¡No muevas un músculo!
¡No muevas!
¡Suficiente!
Vamos a volver a empezar.
Olvida cuerpo.
Mira dentro de tu alma.
Siente el sentimiento.
Un sentimiento enorme.
Tan enorme que llena
todo tu cuerpo.
Si no se escapa, explotarás.
Ahora, abre tu piquito.
Sí, sí. Levanta la cabeza.
Eso es.
Y ahora... ahora...
Ahora
¡Desastre! ¡Catástrofe!
¡Yo nunca fallé antes!
¡Nunca! ¡Jamás!
A mí me pareció adorable.
No tiene nada de pingüino.
¿Y qué si es un poco diferente?
Me gusta lo diferente.
No es diferente.
Es un pingüino normal.
¿Saben qué?
Puedo dejar la escuela.
Puedo ponerme a trabajar.
¡Los tres!
Tú no vas a ir a ningún lado
hasta no acabar tu educación.
Necesitas unos músculos de cantar
grandes y fuertes, ¿entiendes?
Voy a tratar, papá.
"Triunfo" empieza con "t"
de "tratar" y tiene "f" de...
"Fuerza".
Eso es. Mucha fuerza.
Voy a ir de pesca.
Mumble.
Ese primer verano duro...
...mientras su mamá y papá
trabajaban duro...
...en la gran travesía al mar...
...Mumble encontró un lugar lejos
de todos los que lo criticaban...
...donde un pingüinito raro
podía ser fiel a sí mismo.
- ¿Qué estás haciendo, aletudo?
- Nada.
- ¿Qué estás haciendo tú?
Sólo vine a comer algo.
¿Hay comida? ¿Aquí?
¿Pierna o ala?
¡No, esperen!
A mí no, ¡yo soy pingüino!
Exacto. Los aletudos,
o sea, tú, comen peces.
Los alados, o sea yo,
comen aletudos y peces.
Y últimamente, no ha habido
muchos peces.
¡Esta vez me tocan
las partes jugosas!
- ¡Yo primero!
- ¡Atrás, dispara popó!
¡Estoy tratando de pensar
en el almuerzo!
¡Esperen! ¡Miren esto!
Sí, es raro. Vamos a hacer esto
de una manera civilizada.
Hagan una cola...
¿Qué tienes en la pata?
¿Qué? ¿Esta cosita?
No lo pongas a hablar de eso.
¡Cállense! El aletudo me hizo
una pregunta perceptiva.
Se merece una respuesta.
Ya empezó.
Son tres palabras:
"Secuestro de alienígenas".
¡Tuviste que preguntar!
¡Silencio!
Ahora, amiguito,
hay algo allá afuera.
Criaturas.
Diferentes a nosotros.
Más grandes, feroces y listas.
- Pregúntame cómo sé.
- ¿Cómo?
¡Porque me capturaron!
Increíble.
¿Cómo que "increíble"?
Es cierto.
Estoy sentado en una roca cuando
de repente, se me echan encima.
Unos seres como pingüinotes feos.
Caras gordas con ojos al frente...
...sin plumas, sin picos
y con unos apéndices raros.
Me examinan. Me atan.
Me inmovilizan.
Agarran una cosa puntiaguda
y me la encajan.
Y luego, me desmayo.
Caramba.
Despierto y tengo
esta cosa puesta.
Todos los pájaros se burlan de mí:
"¿Qué hay de nuevo, Pata Amarilla?"
¡Fue humillante!
¿Y luego, qué?
Fue humillante.
¿Qué más quieres?
Te podían haber comido.
Sí. Sí.
Mis patéticas súplicas
de piedad apelaron a su bondad.
¿Puedo apelar yo a tu bondad?
Ingenioso, chico, pero no.
No. ¡No! ¡No!
¿Qué haces allá abajo, aletudo?
¡Ven acá arriba!
¡Regresa acá arriba ahora mismo!
Caray.
¡Dejaste que se nos fuera!
Con tus dichosos alienígenas.
- Soy un secuestrado.
- Secuestra esto.
No me hagas llamar al tío Angie.
¿A dónde van?
¡Soy un secuestrado!
¡No me importa, tengo hambre!
¿Les digo los especiales?
¿Qué tal pescado? No hay.
¿Qué tal pingüino?
No hay pingüino.
¿Qué vamos a comer?
Sin prestar atención
a su corazón bailarín...
...el niño pasó sus días
escolares atrás de la clase...
...perdido en sus fantasías.
¿Qué mundos fabulosos yacían allá lejos,
donde acababa el hielo?
¿Había algún lugar...
...donde un pingüinito sin una
canción de corazón podía encajar?
Y así, hace mil generaciones...
...nuestro ancestros cambiaron
sus alas por aletas.
Uds., graduados que irán
al mar por primera vez...
...cosecharán los frutos
de tan sabia decisión.
Estos son tiempos de escasez
e inseguridad.
¡Pero, con el poder de
las sabidurías antiguas...
...nosotros, hermanos,
sobreviviremos!
- ¡Bla, bla, bla!
- ¡Norma Jean!
¿Cómo dice que mi hijo no se puede
graduar? No le hace daño a nadie.
Sean fieles a sus tradiciones
y siempre serán dignos de esta...
...nuestra nación de pingüinos.
¡Excelsior!
¡Ya, ya, ya!
¿Sabes qué? Haremos nuestra
propia ceremonia de graduación.
- ¿En serio, mamá?
- Claro que sí.
¡Excelsior! ¡Ya! ¡Ya! ¡Ya!
Bájenle al volumen.
- Papá.
- Memphis.
Ya, ya, ya.
- Esmérate, tigre.
- Gracias, mamá.
¡Aprovecha cada momento!
¡Entiendo, mamá!
- Recuerda: "Desconocido, Enemigo".
- Sí, papá.
¡Y cuidado con las focas leopardo
y las ballenas asesinas!
Escucha, Noah.
Ese chico siempre fue un huevo malo.
¡No saldrá nada bueno de esto!
¡Oigan! ¡Amigos!
¡Esperen!
¿Qué crees?
Tú primero.
No, tú primero.
¿Qué fue eso?
Creo que era el velludo.
¿Ven sangre?
¿Qué esperan?
¡Oye, Gloria!
Gloria, eres pura gloria.
Quisiera ganar la Gloria.
¡Gloria!
- ¿Mumble?
- ¿Gloria?
Perdón. No era mi intención...
- Sí, sí.
- ¡Atrás! ¡Pasando!
¿Gloria? Toda mi vida había
querido decir que eres tan...
Pez.
Sí. Eres muy pez.
No. ¡Peces!
¡Peces!
Perdón, linda.
Gloria. ¿Agarraste uno?
No. Esta vez, no.
Cómetelo.
- Gracias, pero es tuyo.
- Te lo quiero dar.
- Tú lo agarraste. Cómetelo.
- Quiero que...
¡Skúa! ¡Regresa!
¡Mumble! ¡Suéltalo!
¡Dejaste que se escapara!
¿Está respirando?
No está comiendo.
¿Mumble? ¿Estás bien?
Agarra el pez.
¿Qué?
Agarra el estúpido pescado.
Gracias, Mumble.
De nada.
En esta noche de graduación,
obsesión, iluminación...
...la mejor de su clase,
¡la Srta. Gloria!
¿Qué te pasa?
Mumble. Es mejor que...
- Sí, ya lo sé.
- Sólo escucha.
¿Entiendes?
- Perdón.
- Está bien.
- Calma.
Eres sensacional.
Eso estuvo genial.
¡Vamos, pongan sus aletas
en el aire!
Estoy buscando arriba y abajo.
¿Hay alguien allí
que necesita encontrarme?
Alguien
Quien sea
- Yo soy alguien.
- Encuéntrame.
Quiero amar a alguien
Envíen a alguien aquí
- ¿Quién te crees que eres?
- Lo estás echando a perder para todos.
- Échate un salto.
- Sí, échate al lago.
Bueno, amigos. Ya basta.
Estoy totalmente aterrado.
¿Gloria?
¿Muchachos?
¡Vengan acá arriba!
¡Iré tras de ustedes!
- ¡A salvo!
- ¡Eso!
- ¡Eres lo máximo, hermano!
- Fue un 9.8.
Te doy un 10.
¡Vamos! ¡Venga! ¡Pelea!
- ¡Bésame el trasero helado!
- ¡Bésalo!
Ven acá, salchicha.
Te como con salsa de tomate.
¡Primero tienes que tomarme!
¡Ahí viene! ¡Más vale que
nos escapemos en media hora!
Vá... mo... nos de a... quí.
- Amigo, haz eso otra vez.
- ¿Que haga qué?
- Esa cosa del...
- El cliqui-cliqui.
¡Hazlo!
Pues, hago...
¡Genial!
Y luego esto.
¡Sensacional!
¡Oye, qué increíble!
El bigotito.
Se está yendo.
¡No, era su cara!
Recuerden, bocadillos,
sé dónde viven.
¡Se llama tierra, mofletudo!
¡Ven cuando gustes,
cola de hule!
Nos vemos, gordis.
¡Qué ingenioso!
"¡Nos vemos, gordis!"
¿Te llevó un rato pensar en eso?
¡Muy bien, grandote!
¡Dame aleta, dame aleta!
A la izquierda, a la derecha
Yo puedo. Sí.
Cuidado, cuidado
Allá voy
Yo puedo, yo puedo
No puedo, pero pude
Me duele la panza,
necesito hacer pipí.
¡Oye! ¿No vienes, grandote?
¿Tienes algo mejor que hacer?
Entonces ven, esponjoso, vámonos.
Oye, larguirucho,
¿te gustan las fiestas?
¿Las fiestas? Supongo que sí.
No te nos separes.
¡Sí, porque acá nosotros
dominamos la acción!
¡Mambo!
Todos son muy... "espontánuos".
¡Espontánuos!
¡Y es una mala época!
- La cadena alimenticia enloqueció.
- Todos están medio tristes.
¡Pero eso no va a
parar la fiesta!
¡Sí! ¡Viva la fiesta!
¡Observen como trabajo!
¡Está comiendo rocas!
- ¿Oyeron eso?
- ¡"Comiendo rocas"!
Traía una roca en la boca.
Esa no es una roca, hombre.
Son piedras de amor.
- ¡Para hacer el nido!
- El que tiene más piedras, gana.
- Ya sabes, "chica chica bum bum".
- Bum, bum, bum.
¿No les interesan las chicas?
¿Estás bromeando?
Sin nosotros, las chicas
no tienen "bum".
- ¿Por qué no juntan piedras?
- Piedras, smiedras.
Tenemos personalidad con "S" mayúscula.
"S" porque somos sexy.
Mira y aprende, grandote.
- ¡Oye, nena!
- ¡Aquí, preciosa!
¡Oye, niña bonita!
- ¿Me estás mirando a mí?
- Ven, nena.
¡Ven, mami!
¿Ves algo que te guste?
No me parece.
Hoy no, corazón.
¡No seas tan
presuntuosa, preciosa!
Así es como, ajá, ajá
Te gusta, te gusta
¿Lo quieres? Lo tengo
Lo tuviste, lo perdiste
¡Miren los pies, señoritas!
- ¿Dónde aprendieron eso?
- Del grandote.
- Es de fuera.
- Viene con nosotros.
Vuélvelo a hacer.
Háganlo. Muéstrenme
esos pies aleteantes.
- No. Perdón, chicas.
- En otra ocasión, quizá.
Les falta un tornillo, ¿saben?
Vámonos.
Déjenlas queriendo más.
Espérense a la temporada.
- Y entonces enséñenles.
- O lo tienes o no.
- Y los Amigos...
- ¡Lo tenemos!
¿Me podrían pasar un poco?
Hombre, tú tienes tanto
que eres peligroso, amigo.
¿Uds. creen?
¿Estás bromeando? Con esos pasos,
se te deben de echar todas encima.
Yo no diría eso.
Óiganlo. ¡Qué simpático!
Déjame decirte algo.
Fuera de mí, grandote,
tienes más carisma que nadie.
Guarda ese ego,
vas a lastimar a alguien.
Me tienen envidia. Un momento.
Oigo gente queriendo algo.
¡A mí!
Bueno, nenas, ¡mambo!
Una vez más, ¡mambo!
¡Bailen!
Este tipo es
accidentalmente genial.
¡Mamá!
¡Mami!
Me encanta la gravedad.
Quiero ponerme nostálgico.
¡Hagan que pare!
- Faltó demasiado poco.
- Vamos, vamos.
¡Muchachos! ¿Adónde vamos?
- Vamos a mudarnos.
- Colocarnos en otro lado.
- ¡Pero esa cosa! ¿Qué era?
- No sabemos.
- Somos pingüinos.
- Pingüinos chiquitos.
¿Pero de dónde salió?
Es muy raro, muy ajeno.
- ¿De qué habla?
- De un tal Jimeno.
¿Cuál Jimeno?
Conocí a un Esteban, pero...
¡No, dijo Jimeno!
Aquí hay un misterio,
un gran misterio.
¿Qué quieres que hagamos?
Tenemos que llegar
al fondo de esto.
Grandote, déjame decirte algo.
Acércate. No tengas miedo.
¿Quieres respuestas?
Sí.
¿Eso es todo?
¿Nada más?
Entonces es muy sencillo.
Ve a ver a Amoroso.
¡Ve a ver a Amoroso!
- Eres un genio, Ramón.
- Gracias.
Me tomo un momento para mí.
- Una reverencia.
- Eres lo máximo.
- Basta, sentí su amor.
- ¿Quién es Amoroso?
- Amoroso es el gurú.
- Ve a ver a Amoroso.
- ¡Tiene respuestas para todo!
- ¡Para todo!
- ¿En serio?
- Y nunca se equivoca.
Pero antes,
necesitarás una piedra.
Esperen, todos. Tengo una
advertencia para el público.
Señoritas, por favor,
desvíen la mirada...
...porque yo a veces hipnotizo.
Oyeron la voz,
ahora van a conocer...
...al único e inimitable Amoroso,
en persona.
Aquí mismo, ya lo creo,
ahora mismo.
La ofrenda, por favor.
Sí. Y ahora, tu pregunta.
Señor Amoroso...
...mi esposa desapareció.
¿Está viva?
¿Está viva ahora?
Separa la verdad de la mentira.
¡Háblenme, oh, seres místicos!
¡Sí! Está contenta
y está pensando en ti.
¿Está con otro macho?
Una piedra, una pregunta.
¡El que sigue!
Sereno. Pregunte a los seres místicos
si seré tan rico como Ud.
En tus sueños, caribeño.
¡El que sigue!
- Anda, sube.
- ¡Ve! No, sólo tú.
¡Caballeros, por favor!
Uno por uno.
- Venimos con él.
- Sí, todos juntos.
Tiene una pregunta hermosa.
Pregúntale.
No lo mires a los ojos.
¿Lo han secuestrado alienígenas?
¿Qué clase de pregunta es esa?
¡El que sigue!
¡Espere!
Conocí a un skúa con una banda así.
Dijo que lo secuestraron.
Esto, amigo, es
mi talismán secreto.
¡Talismán, talismán!
Me lo otorgaron
los seres místicos...
Seres místicos
...durante mi viaje de iluminación...
...a la costa prohibida.
¡La costa prohibida!
Díganlo otra vez.
Sí.
¿Ud. vio a seres místicos?
¡Yo los oigo!
¡Hablan a través de mí!
¡Sí!
¡Hay un poder que me sostiene
sobre esta torre!
¿Tenían ojos frontales?
¿Lo examinaron, lo ataron?
¡Ya basta!
¿Me examinaron? ¿Me ataron?
¡Demasiadas preguntas!
¡No te alcanzan las piedras!
No contestó ninguna
de mis preguntas.
- ¿Cuántas preguntas tiene?
- ¡Todos tenemos preguntas!
¡Ya basta!
Traen a este extraño ante mí.
¿Duda de mis poderes?
¡Me compara con un skúa!
Las voces me gritan en la cabeza.
Dicen: "Amoroso,
¿quién es este tonto?
¡Dile! ¡Dile que se encamine
y se multiplique!"
Pensándolo bien...
...¿por qué no nos encaminamos
todos y nos multiplicamos?
¡Amoroso!
- ¿Qué dice?
- Es temporada de apareamiento.
¿Ya?
Me retiraré a mi sillón
de indulgencia perpetua.
Señoritas, ¿quién va primero?
¡Yo!
Una por una.
No toques el talismán, nena.
Un momento. ¿Y nosotros, qué?
¡Amoroso! ¡Amoroso! ¡Amoroso!
¡Escúchenme!
No hay suficiente amor
en el mundo.
Voltéense hacia el pingüino
de al lado.
Levanten sus aletas.
Espónjenlo un poco.
Y denle un fuerte abrazo.
Bueno, señoritas.
Haz ese ruidito otra vez, nena.
¿Qué tiene él tan especial?
- ¿Por qué me abrazas?
- Él dijo.
- Quítate.
- No, te gusta.
Suéltalo, Ramón.
¿En tu tierra hay piedras?
- Nosotros no las juntamos.
- ¿No? ¿Por qué no?
Vivimos en el hielo.
¿Cómo conquistan a las damas?
Pues... les cantamos.
- ¡No digas locuras!
- Estás bromeando, ¿no?
No. Cantamos. Si a alguien especial
le gusta tu canción, ya sabes.
¿Y tú tienes a alguien especial?
- ¿Una belleza alta en su pasado?
- ¿De la que nunca hablas?
Pues, más o menos.
Vamos a echar un vistazo.
Quizá tenga amigas.
¡Me gustan altas!
No va a funcionar.
Es la temporada de amar.
Sólo necesitas cantar.
Ese es el problema. No puedo.
- Eres un pájaro, ¿no?
- ¡Todos los pájaros cantan!
Yo no canto como pajarito
Pío, pío, pío
Está bien.
¿Qué está haciendo?
- Creo que cantando.
- Eso no es cantar.
Una vez oí a un animal hacer eso.
Lo voltearon y estaba muerto.
Sí. Y cuando ella canta,
casi te parte el corazón.
Estás en un estado trágico.
- Descuida, lo podemos arreglar.
- ¿Sí?
- Claro que sí.
- ¿Podemos?
- ¿De verdad?
- ¡Sí! Déjame decirte algo.
Acércate. Más cerca.
¿Quieres cantar?
- ¿Estás seguro?
- Definitivamente.
¿Te estás burlando de mí?
Es muy fácil.
Poder cantar lo cambiaría todo.
Vas a cantar. Sólo necesitas
hacer justo lo que yo te diga.
Está bien.
¿Dije "Está bien"?
No. ¿Qué dije?
Que haga lo que digas.
Exactamente lo que yo diga.
No me empujen porque
Estoy cerca de la orilla
Estoy tratando de mantenerme...
¡Gloria!
A veces es como una selva
No sé cómo cuerdo me mantengo
La medianoche se mete lenta
En los corazones de aquellos
Que necesitan más de lo que reciben
La luz del día
Da una mala mano
A un pingüino
Que ha hecho demasiadas apuestas
Te voy a hacer el amor
Como quieres que te lo haga
Y te abrazaré mucho, nena,
Toda la...
¡Gloria!
El espejo te mira a la cara
Y dice: "Nena...
...no funciona"
Dices tus rezos
Aunque no te importa
¡Muchachos! ¡Muchachos!
¡Muchachos!
¿Mumble?
¡Mumble!
Hola, Gloria.
¿Y este eres tú?
¡Claro que soy yo!
¿Te gusta?
Pues me gustaría...
si realmente fueras tú.
Sí soy yo, más o menos.
Sí.
Date la vuelta.
- Date la vuelta.
- ¿Por qué?
¿Por qué no?
- Mira nada más.
- Sí.
Mumble, ¿cómo pudiste?
Hola.
Yo sé que el tamaño puede ser
intimidante, pero no temas. Te amo.
- ¡Gloria, por favor!
- ¡Te amo!
- ¡Por favor, Gloria, espera!
- ¡Espérame, Gloria!
Mumble, ¿cómo se te
pudo ocurrir?
No sé qué más hacer.
Gloria, no.
La luz del día
Da una mala mano
Canta al compás de esto.
Mumble, me estás avergonzando.
Corazón, no. No funciona.
Corazón, no, no, no
Lentamente
Muy lentamente
En los corazones de los
Que necesitan más
De lo que reciben
La luz del día
Da una mala mano
A un pingüino
Que ha hecho demasiadas apuestas
El espejo te mira a la cara
Y dice "Nena, no, no,
no funciona"
Dices tus rezos
Aunque no te importa
Cantas y te sacudes el dolor
¡Baila!
Tierra del boogie
La medianoche se mete lenta
En los corazones
De hombres que necesitan
Más de lo que reciben
La luz del día da una mala mano
A un pingüino que apuesta demasiado
El espejo te mira a la cara
Y dice:
"Nena, no, no funcionó"
Dices tus rezos
Como si no te importara
Bailas y te sacudes el dolor
¡Baila!
¡Mumble!
¡Tierra del boogie!
¡Baila, baila, baila!
¡Mumble!
¡Tierra del boogie!
Te ves tan hermosa, nena
- ¡Mumble!
- Hola, Srta. Viola.
Todo el amor
No puede desaparecer
Toda la necesidad de amor
No puede ser un error
¡Qué desgracia!
¿Quiénes se creen que son?
¿Dónde está Noah?
¡Estamos perdiendo el control!
¡Eso!
Oye, Memphis.
Es tu hijo, Mumble.
¿Mumble?
No, no. ¡No, es mambo! ¡"O"!
No, mi vida. Están diciendo...
¡Mumble!
¡Mira, Noah! ¡Mira!
Esto siempre fue un mal augurio.
¡Y ahora tenemos un alzamiento!
¡Deténganse! ¡Deténganse!
¡Paren ahora mismo!
¡Un poco de autocontrol, por favor!
¡Uds. traen este desorden, esta
aberración, a nuestra comunidad!
¿Han perdido la razón?
- Nos estamos divirtiendo.
- Es inofensivo.
¡Esta clase de libertinaje
ha producido la escasez!
Disculpa, Sonrisas.
Dilo en pingüinés.
Cree que la escasez de comida
tiene que ver conmigo.
¿No entiendes que sólo podemos
sobrevivir estando en armonía?
Cuando tú y tus amigos nos llevan
por los caminos fáciles...
...ofenden al Gran Güino.
Lo hacen suprimir su generosidad.
- Él gobierna las temporadas.
- Él da y puede quitar.
Los pies felices
no causan hambrunas.
Si su despliegue pagano no
la causó, ¿entonces qué fue?
Creo que viene de fuera,
más allá del hielo.
Hay cosas allá
que no entendemos.
- Misterios.
- Misterios inimaginables.
- Seres místicos.
- ¡Sí, alienígenas!
- Está loco.
- Alienígenas. Dicen que son listos.
¡Está loco!
Quizá más listos que nosotros.
¿Quién sabe?
¡Ahuyentó a los peces
y ahora dice locuras!
Déjame decirte una cosa.
- ¡No me toques, gusano cochino!
- ¡Eh, cuidado!
Una cosa lleva a la otra.
¡La disensión lleva a la división
y la división a la perdición!
Tú, Mumble Pies Felices,
debes irte.
No des un solo paso, corazón.
Tienes tanto derecho a estar aquí
como cualquiera de estos viejos.
Norma Jean, déjame
encargarme de esto.
¿Papá?
Debes renunciar a
tus supuestos amigos...
...a tus ideas raras,
tus modos extraños.
Si somos devotos y sinceros,
los peces volverán.
Pero papá..
Yo era un descarriado. Era descuidado
y ahora estamos pagando el precio.
¿Qué tiene que ver con Mumble?
- Por eso es como es.
- ¡Él no tiene nada de malo!
¡Nuestro hijo está mal!
No está mal, ¿me oyes?
- ¡Yo sé que sí!
- ¿Cómo puedes decir eso?
¡Porque cuando era un huevo
se me cayó!
¡Memphis!
Mumble.
¡Mi pobrecito Mumble!
Pero, mamá,
estoy perfectamente bien.
No, no es cierto.
Necesitas dejar de hacer
cosas raras con los pies.
Tu padre habla sabiamente.
Escucha su pesar y arrepiéntete.
Pero no tiene sentido.
¡Tu arrogancia no nos
deja más remedio!
¡No, espere!
Por favor, hijo. Tú puedes.
No es tan difícil.
No me pidas que cambie, papá,
porque no puedo.
Y eso, mis hermanos,
es el punto final.
¡Tú, largo!
- Mumble.
- No, mamá. Está bien.
Déjeme decirle una cosa.
Cuando averigüe qué pasa
con los peces...
...volveré.
Déjenme pasar.
- No te tienes que ir.
- Déjalo.
- ¡Gloria!
- ¡No, papá! ¡No es justo!
¡Gloria, hazle caso a tu padre!
Mis papás siempre lo
estaban criticando
Criticando, criticando, criticando
Decían que venía del barrio pobre
Venía del barrio pobre
Me dijeron que era malo
Muy malo
- Pero yo sé que estaba triste
- Muy triste
Nunca lo olvidaré
Al líder de la bandada
Le cantamos de corazón a
nuestro verdadero amigo, Mumble.
¡Uds. son una nación de
chiquititos, mezquinitos...
...miserables, desdeñables,
Don Nadies!
Juntos, prevaleceremos.
En las sabidurías confiamos.
Confiamos.
Cuidado, cuidado
No te preocupes, grandote. Mi papá
también me llamaba "fracasado".
- Mira cómo acabé.
- No le estás ayudando.
Todo va a salir bien.
Necesita averiguar lo de los peces.
- ¿Cómo?
- Ya se le ocurrirá algo.
- Los alienígenas.
- ¿Qué?
- Voy a hablar con ellos.
- ¿Cómo los vas a encontrar?
- Amoroso.
- Pero tú no le caes nada bien.
Apelaré a su bondad.
- ¿Cómo?
- ¿Con castigos crueles y desusados?
- ¿Con torturas inconcebibles?
- ¿O concebibles?
- ¿Vas a cantar?
- ¡No!
- ¡Estás partiendo el hielo!
- ¡Avalancha!
Sí, está bien. Gracias.
¡Amoroso! ¿Estás ahí?
¡Amoroso!
¿Es un mal momento?
Yo sé que no tenemos cita, pero...
Una pregunta y responde sin rodeos.
¿Dónde están los seres místicos?
¿Por qué no dice nada?
Amoroso, ¿estás bien?
¡Está poseído!
No, se está asfixiando.
¡La cosa alrededor del cuello!
Haberlo dicho antes.
A la de tres.
¡Amigos! ¡Amigos! ¡Paren!
Lo están lastimando.
¿Estás mejor?
¿Cómo acabó esa cosa
en tu cuello?
- Se la otorgaron.
- Los seres místicos.
- ¿No te la otorgaron?
- No.
- Por favor.
- No sabe lo que dice.
Estabas nadando y se te atoró
alrededor del cuello.
Imposible. Es un gurú.
Amoroso, ¿conociste alguna vez
a un ser místico?
Oficialmente.
¡Ya lo sabía!
Todo es mentira.
Pero esto es de alguien.
Si los encontramos, te lo pueden quitar.
Enséñame dónde lo encontraste.
Seguro que nos pueden ayudar.
Dos palabras, tres sílabas.
¿Te estás muriendo?
No, espera.
Pasada... tu vida pasada.
Estás pasando gases.
Ahora cree que es
una foca elefante.
No. Pasando las montañas.
- ¡Pasándolas!
- A la tierra de focas elefante.
¡Más allá de las focas elefante!
¡Más allá de la tierra
de las focas elefante!
- Esperen.
- ¿Qué?
Oigo voces.
- Hay una voz.
- ¿Dónde?
Hay una vocecita en el viento.
¡Mumble!
¿Mambo?
¡Escuchen!
¿Gloria?
Tienes alguien que te sigue.
Está obsesionada contigo.
No puedo creer que eres tú.
Claro que soy yo.
¿Qué haces aquí?
Todo el amor del mundo
No puede desaparecer
Toda la necesidad de amor
No puede ser un error
¿Para dónde, bailarín?
No. Si tú vienes, quizá
nunca regreses a casa.
Por mí, está bien.
Tú tienes una vida allá. Yo no.
Digo, nosotros no. Aquí, no.
¿Cómo podemos mantener seguro
a un huevo? Si es que lo tenemos.
Yo no necesito un huevo
para ser feliz.
Lo dices ahora, ¿pero qué tal cuando
todas tus amigas tengan huevos?
Te tendré a ti.
Ahora le va a prometer
su alma para siempre.
- Gloria...
- Ahí viene.
Yo soy un tipo especial, de
los que necesitan su espacio.
No eres tú, soy yo.
No estoy listo para
una relación seria.
Él está tratando de alejarla.
Veamos el espectáculo.
No importa lo que hagas o digas,
no me separaré de ti.
Como si no estuvieras
emocionado de que vine.
Lo tiene contra las cuerdas.
Ese es tu problema.
Te crees irresistible, ¿no?
Seas de donde seas,
eso tiene que doler.
- ¿Perdón?
- "Gloria es muy hermosa, muy talentosa".
¿Qué?
Sólo porque puedes cantar
unas notas altas.
¿Te molesta cómo canto?
- No, está perfectamente bien.
- ¿Bien?
Si te gusta todo eso.
Es un poco "Nana Tootsie" para mí.
¿Qué?
Ya sabes, ostentoso, "fru fru".
- ¿"Fru fru"?
- Así es.
Lo dice alguien que cree que
es genial saltar en el piso...
...como un idiota con tics.
¡Eres un bailarín tonto
y testarudo!
Amigo, estuvo bien
lo que hiciste.
Le va a ir mucho mejor sin ti.
Va a encontrar a un tipo
estable, que la consuele...
...y la quiera mucho y críe
una familia grande con ella.
Luego ella va a
descuidar su físico...
¡Ramón! Está muy herido.
No te lo guardes o vas a explotar.
Lo tienes que sacar.
Sólo sácalo. ¡Sácalo!
Voltéense todos un momento.
Si ella lo abandona
Se lleva la mejor parte de él
Nena
Por favor no te vayas
Por favor, muchachos.
No canten más.
Entonces me dijo:
"Basta, me están dando náuseas".
Así que me callé, me puse triste,
¿y saben qué me dijo?
"Nunca compartes.
Lo tienes que sacar".
- ¡Por favor!
- Tú sácalo. Sácalo.
¡Ya basta! Suéltalo.
Yo nunca he tenido
una buena relación.
Denle un abrazo.
¡Ya lo saqué!
¿Puedes seguir adelante?
- ¿Qué es ese olor?
- ¡Yo no fui!
Esponjoso, te estamos
siguiendo. ¡Ven!
Las focas elefante no
comen pingüinos, ¿verdad?
No sé. Creo que son herbívoras.
Ya sabes, chupan algas.
Allá vamos, Amoroso. Anda.
- ¿Listos?
- Es hora de saltar.
Bueno, bueno. ¿Listos?
Yo puedo hacer esto.
Tengo que engañarme.
Mira eso. ¿Qué?
Más vale que estén perdidos,
porque entrar aquí es un crimen.
- Vamos de paso.
- Sí. Venimos con él.
Oigan.
No querrán pasar las montañas
y atrevesar la tierra borrascosa.
Sólo si es el único camino
a la costa prohibida.
Fantástico.
Quizá se encuentren cara a
cara con un aniquilador.
- ¿Un aniquilador alienígena?
- Exacto.
Te rebanan tan pronto
como te miran.
Matan a todos los seres vivos
que se les atraviesan.
- ¿Están aniquilando a los peces?
- A todos los seres vivos.
Son despiadados, amigo,
despiadados.
Aunque seas una ballena enorme
llevan tu cadáver a la costa...
...te rebanan, te derriten,
y te vuelven comida de fiesta.
Un día eres una ballena enorme,
al minuto siguiente...
...eres comida de fiesta.
Alguien los tiene que parar.
¿Y cómo piensas pararlos?
Si tan sólo pudiera
hablar con ellos.
- Apelar a su bondad.
- Qué bonito.
Cuando ese truco ladino funcione,
por favor avísanos, ¿sí?
Bueno, Amoroso, vámonos.
Hasta luego, Amoroso.
Es tu funeral, amigo.
Izquierda, derecha, izquierda,
derecha, izquierda, derecha...
¿Qué es ese ruido?
No hay ningún ruido.
- No hay jadeos ni resuellos.
- ¿Y Amoroso?
A veces un pingüino valiente
se va discretamente a morir.
¿Se habrá ido a un lugar feliz?
- Es probable.
- No. Creo que se fue por aquí.
Vengan. Vamos.
¿Amoroso?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
- No tienes que gritar.
- Alguien te puede oír.
Sus pies no se ven muy bien.
- Descansó aquí.
- ¡Ahora va de panza!
- Ahora está...
- ¡No, por aquí!
- Sí, ahí, esperen.
- ¡Tienes razón!
¡Ahí está! ¡Amoroso!
¡Qué bien! ¡Amoroso!
- ¡Miren!
- Ya llegamos.
- ¿Estás bien?
- Vamos, aguanta, amigo.
¿Qué tienes?
Miren. Hay uno para cada uno.
Aguanta, Amoroso.
Yo sé que están aquí cerca.
- Sí. ¿Por qué dejar todo esto?
- No sé.
- Diles que venimos en paz.
- ¡Venimos en paz!
¡Amoroso!
Aguanta, camarada.
- Eso no está bien.
- Conserva la calma.
- ¡No conserves la calma!
¡Pánico!
- Somos su aperitivo.
- Nos están aperi-girando.
Nos vamos a morir.
¡No se caigan al agua!
¡Amoroso, no te caigas al agua!
¡Ya regresó!
¡Aguanta, aguanta!
¡Quítale tu lengua cochina
de encima!
¿Estan jugando "Avebol"?
No, es un show.
¡Un show con cena!
¡Amoroso!
¡Regocíjense!
¡Sí!
¡Amoroso!
¡Estira la aleta!
¡Gracias, hermano!
¡Mi hermoso hermano,
gracias, gracias, gracias!
¡Eso, Amoroso! ¡Eres mi héroe!
¡Ya basta!
¡No es su día de suerte!
¡Se las están viendo
con Amoroso!
- Y mi amigo, Mumble.
- ¡Diles sus verdades!
¡Largo, peces demonio!
¡Eso es! ¡Bujú!
¡Corran con sus mamás!
- ¿Cómo lo hizo?
- ¡No me hagan meterme al agua!
¡Iré tras sus hijos!
¡Les voy a echar
el mal de ojo!
¡Son muchos!
- Van a gobernar el mundo.
- Tienen que ser ellos.
- Si lo son, ni quiero saber.
- Ni saben que existimos.
Te voy a decir una cosa.
Aquí se acaba el camino.
Hiciste todo lo
pingüinamente posible.
- Encontraste a los alienígenas.
- Somos testigos.
Le diremos a toda tu risueña
nación que te malentendieron.
Vámonos a casa ahora mismo.
Eso.
- ¿Les puedo pedir un favor?
- Claro.
- ¿Qué favor?
- Cuídenme a Gloria.
Y a mi mamá.
Y si ven a mi papá...
...díganle... que traté.
¿De qué hablas?
Voy a impedir que
se lleven nuestros peces.
¿Cómo lo vas a hacer?
¡Se echó!
¿Lo pueden creer?
¿Cómo le vamos a decir a su mamá
que vino hasta acá para matarse?
No se mató. ¡Miren!
¡Es un loco maniático!
¡La primera ave voladora
de aletas!
¿A qué altura llegó
ese grandote?
¿Quién sabe?
Más alto que nadie.
¡Soy yo, Amoroso...
.. antes conocido como gurú!
¡Voy a contar tu historia,
Pies Felices...
...mucho después
de que hayas muerto!
Enfurecido por su indiferencia...
...los siguió mucho después
de perderlos de vista.
Se aventuró más lejos de lo que
se había aventurado nadie...
...más allá de toda esperanza
de regresar.
Capturado por las grandes corrientes...
...fue acarreado a través
de grandes océanos...
...a mundos desconocidos.
Disculpa. ¿Qué es este lugar?
Estás en el paraíso, amigo,
el paraíso de los pingüinos.
¿Está cerca de la tierra
de los emperadores?
Está donde tú quieres que esté.
Prueba el agua, amigo.
Es de verdad.
Dicen que cuando finalmente
vio a los alienígenas de cerca...
...eran justo como el skúa
los había descrito.
Disculpen. ¿Por qué
se llevan nuestros peces?
Pingüinos grandes y feos sin plumas
en sus caras gordas y fofas.
¿Por qué se llevan
nuestros peces?
Nos están matando allá fuera.
¡No, no! ¡Esperen!
Cielos.
Hola de la tierra de
los emperadores. Buenas tardes.
¿Por qué se llevan nuestros peces?
Seguro no es a propósito, pero
están causando muchos problemas.
¿Me estoy explicando?
Estoy hablando en pingüinés claro.
¡Pingüinés! ¿No entienden?
¡Se están robando nuestros peces!
¡Por favor, hablen conmigo!
Se están robando nuestros p-e-c...
Después de tres días,
perdió la voz.
Después de tres meses...
...casí perdió la razón.
Entonces encontraste
los peces, hijito.
¿Mamá?
- Hola, mi vida.
- ¡Mamá!
No importa lo que digan,
jamás dejamos de creer en ti.
Vas a volver pronto, ¿no?
Por favor, déjenlo comer.
Adelante, no nos
prestes atención.
Pero hay para todos.
Está bien, corazón.
Podemos esperar.
¡Mira, mira! ¡Mamá!
¡Hay mucha comida aquí! ¡Mamá!
¡Mamá!
¡Hola!
- ¿No es el de los pies raros?
- Parece.
- ¿Cómo se llamaba?
- Creí que había muerto.
- ¡Oigan!
- Parece que no.
¡Escuchen! Les tengo
noticias importantes.
¡Sé quién se está
llevando los peces!
- Sí, le quitaron el cerebro.
- Son los alienígenas.
- Hice contacto con ellos.
- El lunático ha vuelto.
Ellos se llevan los peces.
Vayan por Noah
y los consejeros.
Hola, tú.
¡Gloria!
Es medio raro verte de nuevo.
Sí.
- ¿Todo bien, nena?
- ¿Te acuerdas de Seymour?
Sí. Hola, Seymour.
Sí.
¿Cuál es el tuyo?
Todos ellos.
Esta es nuestra clase de canto.
Él enseña ritmo, yo enseño blues.
- ¿No están...?
- Nunca oí la canción correcta.
¡Excelente! No quise decir...
Descubrí quién se lleva
los peces.
Son grandes y medio feos, pero...
...pueden hacer muchas cosas,
y van a venir aquí.
¿De verdad?
Y pronto. Creo que
nos quieren ayudar.
¿Ahora hablas con ellos?
No hablan pingüinés,
pero responden a esto.
Está bromeando.
Sugiero que todos lo hagamos.
Les llama la atención.
¿Y por qué?
Ni idea, pero funciona.
- ¡Oigan, es el saltarín!
- ¡Pies raros!
¡Muchachos, muchachos!
- ¡Esponjoso!
- ¡Grandote!
¡Larguirucho!
¿Conque te atreves a volver?
Encontró alienígenas
que se llevan los peces.
Dice que van a venir
y necesitamos hacer esto.
¡No existen los alienígenas!
Mumble, date la vuelta.
¿Te lo pusieron ellos?
Sí, pero no teman. Creo que
es una manera de encontrarme.
¿Los vas a traer acá?
¿Pusiste en peligro a tu especie?
Un segundo. Dijo que
los alienígenas no existían.
¡No existen!
Pero si existieran,
sólo un traidor los traería acá.
Tienen que venir. Se llevan
los peces y pueden remediar eso.
¡Sólo el Gran Güino tiene
el poder de dar y quitar!
El Gran Güino no desequilibró todo.
¡Fueron los alienígenas!
¡Un necio vuelve hoy a burlarse
de nuestro sufrimiento!
¡Nos morimos de hambre
y él quiere que demos saltitos!
¿Nos aferramos a nuestras costumbres...
...o aceptamos las fantasías
fétidas de un bailarín tonto?
¿Cómo va esa cosa de los pies?
Sí, enséñanos, Mumble.
La verdad, es muy fácil.
¡No! ¡Deben resistir!
Eso es.
¡Resistan! ¡No cedan!
¡No cedan ante esta necedad!
¡Eleven sus voces, hermanos!
¡Desafíen a gritos este bailoteo!
A ver cómo bailan.
¡Eso es!
¡Vamos!
¡Métanle esfuerzo!
¡Sí! ¡Sí!
¡Recurran a las sabidurías!
¡Que tiemble el mundo...
...pues cuando todos los demás
se van, nosotros nos quedamos!
¡Mumble! ¡Mumble!
¿Mamá?
- ¡Mamá!
- ¡Mi hijito!
¡Mi hermoso hijo!
¡Mírenlo!
Eres impresionante.
- ¡Esponjoso!
- Llevamos tiempo esperándote.
¡Sí!
¿Dónde está papá?
No vayas a ver a ese fracasado.
- Tu papá está un poco...
- ¿Qué?
Ven, te voy a enseñar.
¿Memphis?
¿Papá?
¿Mumble?
¿De verdad eres tú?
De pies a cabeza, papá.
Yo creía...
¿Papá?
No ha pasado ni un solo día...
...ni uno solo día, en que
te haya tratado como es debido.
Papá.
Baila con él, papi.
Baila con tu hijo.
Tendrás que perdonarme.
La música se me ha ido.
No es cierto.
Es como cantar con tu cuerpo.
Anda, mi vida. Sí podemos.
Mamá.
Sólo es poner un pie
grande tras otro.
Eso es.
Sí.
¿Ves?
Se siente rico.
Eso, Memphis.
Papi.
Mami, mami, mami.
Más vale que bailes ahora.
Antes sólo había uno.
Ahora son miles.
¿Nos quieren decir algo?
¿Cuál es el problema?
- Les estamos quitando comida.
- Hay que hacer algo.
Prohibamos todas
las cosechas marinas.
¿Por qué necesitamos hacer algo?
Sólo son un montón de aves
en el fondo del mundo.
¡No quiero vivir en un mundo
sin pingüinos!
¿Qué vamos a hacer?
Pongan un letrero:
"Prohibido Pescar".
...es igual al amor...
...que haces.
Nena. Es la verdad.
Mumble.
¡Sí! ¡Venga! ¡Vamos!
EN MEMORIA DE IVAN BASTIANICH
1981 - 2005
DEDICADA A
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net