Dedicado a nuestros padres y sus hijos.
Había una vez una tierra.
Que tenía como capital a Belgrado.
6 de Abril de 1941
¡Los matare a todos, compañero!
¡Cuidado!
¡Los matare a todos!
Es muy peligroso.
¡Ivan!
¡Hermano!
Habló el vicepresidente...
sobre cerrar las relaciones...
entre los estados de Yugoslavia...
Ese es mi hermano...
y su mejor amigo, Blacky.
¡Idiotas!
¿Qué puedo hacer?
No tengo a nadie más en el mundo.
¡Marko!
Ven, tomemos una taza de café.
No puedo, ¡estoy apurado!
¡Mi amigo está cansado!
¡Estoy cansado!
¡Mañana te invito a almorzar...
en el Zar de Rusia!
¡Vete de nuevo adentro!
Verá...
soy un hombre libre.
¿Un hombre libre? Vamos.
¡Maldita sea!
Vera, necesito...
decirte algo importante.
- ¿Qué?
- No te enojes.
Nosotros escribimos Petar...
en la fiesta comunista.
Quieres decir en el burdel.
El es ahora uno de los nuestros.
- ¡Adentro!
- Ya voy.
Una última palabra para mi amigo.
Tengo cosas que hacer.
Verás lo que tengo que explicarte.
Ven aquí, así te beso.
No en la boca, ¡idiota!
Blacky, ¡adentro!
Es lo mismo todas las mañanas.
Te voy a tener que dejar...
como la esposa de Marko.
¡Soy un hombre libre!
Primera Parte, La Guerra
Un altillo
Bajo el techo
En la pared...
Looloo... ¡El desayuno!
En la pared un reloj hace
Tic Tac
Un altillo
Bajo el techo
Ella te obedeció,
¿Tu madre?
¡Soni!
Sí, así se hace...
Continúa...
- Ahí viene...
- ¡Déjame ir!
¿Ir? Tienes que venir aquí.
¡Regresa!
Sangriendos fascistas.
¿Cómo puedes continuar tu comida?
Puedo, ¿no ves?
¿Cómo puedes comer,
con todas estas bombas?
Sólo me pregunto por qué...
tengo que morir con un estómago vacío.
¡Mis zapatos!
¡No toques mis zapatos!
¡Estúpido bastardo!
Este es el final.
¡Suficiente!
¡Mi ciudad!
¡Están bombardeando mi ciudad!
¿Qué vas a hacer, Blacky?
Voy a darle la bienvenida
a estos criminales...
que están destruyendo mi ciudad.
- Sé adónde estás yendo.
- ¿Lo sabes?
Lo sé.
Con tu prostituta.
¿Qué prostituta?
Estás alucinando.
- Tu actriz.
- ¿Qué actriz?
Voy a defender a mi país.
¡No mientas!
¡Vas a defender a tu prostituta!
Es imposible hablar contigo.
¿Qué estás diciendo ahora?
Me estás llevando a una
depresión nerviosa.
Digo lo que todos dicen.
¡Blacky!
¿Sí mi amor? ¿Qué pasa?
¡Estás siempre en el teatro!
¡Todas las noches estás en el teatro!
Porque amo el teatro.
¿Amas el teatro?
¡¿Amas el teatro?!
¿Es tan extraño?
¡Amas a tu prostituta, no a el teatro!
Si no estabas embarazada...
¿Qué entonces? ¡Maldito mentiroso!
- ¿Yo?
- ¡Sí tú!
¡Hijo de puta! ¡Mentiroso!
¿Qué? ¿Qué pasa?
Deberías estar avergonzada de ti misma, Vera.
¡Blacky!
¿Qué paso?
No llores.
Construiré un nuevo zoológico para tí.
Mira.
¡Tú, vete!
Los animales se van a comer
a los sobrevivientes.
Aquí tienes algo de dinero para ti.
Compra algo de leche
para ese pequeño mono.
Deja de llorar.
Los alemanes se reirán contigo.
TEATRO NACIONAL
TAREAS DE LIMPIEZA
En el trabajo, ¿artistas?
¡Podrías decir eso!
Bato, dulce.
¡Tío Blacky!
¿Me tienes miedo? El juego se terminó.
Puedes estar seguro de eso.
¿Qué quieres decir?
Lo sabes muy bien.
No, realmente no.
¿Me quieres a mí y a Bato...
- ...en el campo de trabajo?
- ¿Qué?
Toda la ciudad está hablando de eso.
- ¡Eres un ladrón!
- ¿Yo?
¿Qué es lo que estás diciendo?
No actúes como que no sabes nada.
Te estás robando su oro, su dinero.
¡Ladrón!
Robo a los ricos...
lo que ellos le roban a los pobres.
- Detente.
- Tú también detente.
¿En el trabajo?
¿Me amas?
Sí.
Dame un beso.
Ella me ama.
Te he estado buscando por días.
Estoy asustada.
Me estás poniendo nervioso.
Estás conmigo. ¿Has visto esto?
Te están buscando.
¡Diez mil!
¿Eso es todo? Ridículo.
¡Franz!
¿Franz?
Fräulein Zovko...
Franz, buenos días.
He estado esperando.
Nuestra mesa está esperando...
en el Zar Ruso.
Sí, ¿y mi hermano?
Seisenberger, hazme un favor...
Toma ese vehículo y sígueme.
¡Con cuidado!
Franz...
¡Ivan, abre la puerta!
Mantente en la puerta...
y no te muevas.
Maldita sea, qué olor.
Vera, siéntate.
Mi hermano es muy parecido a Noach.
El salvó al mundo después
de la inundación.
No te muevas y quédate tranquilo.
¿Qué estás haciendo?
¿No tienes vergüenza de ti mismo?
¿Cuándo vas a dejar de
tratar de ahorcarte?
Dios.
Tuve suficiente
por esta vida.
¿Suficiente? En vez de ayudarme...
y convertirte en héroe...
te ahorcas como una niñita.
Me das vergüenza.
Mensaje de la Gestapo...
para todos los ciudadanos de Belgrado...
y alrededores.
Un tren con armas y municiones...
ha sido atacado esta noche.
Este es el trabajo...
de bandidos comunistas.
Petar "Blacky" Popara,
y Marko Dren.
¿Qué han hecho?
Nada, sólo...
golpear un poco a estos ladrones.
¡Marko, buen señor!
¿En qué me convertiré?
Alguien nos ha traicionado.
Un sucio traidor.
Nuestros camaradas han sido atrapados.
¿Tienen a Blacky? ¿Atrapado?
Con sus pelotas, sí.
Al igual que yo.
Vamos, ¡apúrate!
¿Por qué me tengo que ir?
Porque eres mi hermano.
¡Déjalo!
¡Vamos niños!
No hay problema. Estoy bien.
- ¿Quien está ahí?
- Soy yo, abuelo.
¿Quién está allí afuera?
Soy yo, Marko.
¿Quién?
Marko, ¡maldita sea!
¡Soy yo, Marko! ¡Abre!
- ¿Eres tú, Marko?
- ¡Sí!
¡Rápido!
Los alemanes pueden llegar aquí
en cualquier momento.
Ve para el sótano...
yo me encargare de tus cosas.
El sótano está detrás de la estufa.
¡Déjalos pasar!
¿Qué estás haciendo con esos animales?
Mi sótano es un escondite...
para la gente, no un zoológico.
Lo cerraré.
Terrible.
Terrible...
¿Dónde estás, Blacky?
Hijo de puta.
¡Sí, empezó!
¡Abuelo!
¡Marko!
¡La esposa de Blacky está a
punto de dar a luz!
¡Muevete!
¡Más rápido, por favor!
Tráeme algo de agua, una manta,
y un trapo...
¡Apúrate se avecina!
No tengas miedo.
¿Estás bien?
Sí, pero no puedo ver nada.
¡Ahí está!
¡Levanta la bicicleta!
¡Más fuerte!
¡Ivan!
No me siento muy bien.
Todo saldrá bien.
No, me siento terrible.
Si me pasa algo...
llámalo Jovan.
¡Vera!
Tres años después...
Belgrado se encontraba...
en un estado mental terrible.
Tranquilo, tranquilo.
Agua salvaje del bar.
¿Por qué tan apurado?
¡Todos juntos!
Yo también
siento pena.
Más...
de lo que puedas imaginar...
¡Va por mi cuenta!
Por el cumpleaños de mi hijo.
Este es mi Jovan. ¡Miren!
Un chico apuesto, blacky.
Felicitaciones.
Será un, Mustafa.
Estudiará en Moscú...
y se convertira en un funcionario...
y no un ladron como tu, ¡tramposo!
Trabajamos juntos...
¿pero cuánto más durara?
¿Y bueno?
¿Se han puesto nerviosos los ladrones?
¡Compadre!
Feliz cumpleaños Jovan...
¡Amigo!
¡Mi viejo compinche!
¡Miren!
Una réplica mía.
Tiene algo de Vera también.
¿Así lo crees? ¿Dónde estabas?
Hay un traidor.
Tenemos problemas.
Los tres estan abajo.
Ya los he visto. Cálmense.
Perdón por esperar.
Buenas Noches.
Por favor, señores.
Hago esto por su propio bien.
Por favor, señores...
¡Franz!
¡Flores para Natalija!
Se la tira a ella
y nos mata a nosotros.
Perdón.
Consígueme un gran bouquet.
Está bien.
- ¿Y el cura?
- Yo me ocupo.
Excelente.
Chico...
¡Va a haber una boda!
¡Pon tus cartas sobre la mesa!
Mi arma. Ponla junto a la mía.
¡Es un juego limpio!
Aquí está su oro. ¿Lo ven?
Ese es el oro, ¿está bien?
¿Cómo te las arreglas con eso?
¡Mira!
¿Cuánto sacaste por eso?
¿Cuánto sacaste por el oro?
¿200.000?
Mustafa, hablabas de 120.000.
Dime dónde pusiste las armas...
y estaremos parejos.
Sobre el cadáver de mi madre...
los alemanes se llevaron todo.
No tienes que jurar...
por tu madre.
¡Bastardo!
¿Me estás robando dinero?
Yo robo bancos...
y joyerías...
y ustedes me roban a mí,
¡malditos bastardos!
¡Malditos ladrones!
Los voy a matar
a todos, ¡bastardos!
¡Debería liberar a Belgrado...
de una basura como tú!
Nuestros camaradas se murieron...
de hambre, ¡y tú robas!
¿Estás loco?
No, chicos...
No lo interpretas bien.
Sostén esto un segundo.
¡Rápido y duro!
Ahí voy, ¡amigo!
¡Invencible!
¡Atención!
¡Ahí voy!
¡En la oreja no!
¡Izquierda, izquierda!
Debo decirte algo...
como secretario principal...
Si algo nos está perjudicando...
son esa basura...
de ladrones y vagabundos.
Robamos para llevarle armas...
y comida a nuestros camaradas...
¡Y estos bastardos nos roban!
Quiero suicidarme.
Dices que te quieres suicidar...
pero no lo harás.
¿Estás seguro?
¿Crees que un hombre puede estar...
¡Quieto!
sin nadie o nada...
por lo que vivir?
¿Te estás rindiendo?
No.
¡Estoy haciendo las paces!
El la destruyó a ella.
Lo voy a matar.
Ni siquiera ves los actores.
Realmente me agrada el capitán.
- ¿Ah sí?
- Sí, mira.
Quieto, esto es un teatro.
Me voy, amigo.
¡Sal!
¡Saca tus manos!
¡Mira el escenario!
¡Buenas noches!
Dime honestamente...
la verdad...
y te perdonaré.
¿Berta es mi hijo?
No puedo ser culpada...
de algo que no hice.
¡Fuera!
¡Avergüénzate!
¿Y hacer este acto púlico?
¿Berta es mi hijo?
¡Ahí voy!
- ¡Bato!
- ¡Quieto!
¡Tío Blacky!
Natalija es la mejor.
¡Franz!
- Es una verguenza
- Sí.
¡Capitán!
Buenas noches, señorita.
Capitán...
Un momento por favor.
Soy el padre de Berta.
Soy el padre...
de tu hijo.
Por favor...
¿Entiendes?
Átanos. ¡Rápido!
Vine a buscar a Laura.
Nos amamos.
¡Rápido!
Nos fuimos de tu casa...
para poder vivir juntos.
Por favor, no te enojes.
- ¿Listo?
- Sí.
Gracias, capitán.
El actor.
Lo conozco.
¿Pero de dónde?
Adios, capitán.
Estás jugando para los alemanes...
¡bastardo!
Qué actor, colega.
¿Eso es electricidad?
¡Siéntate!
Manos arriba, ¡traidor!
¡Manos arriba!
¿Ese es el telón?
Sí, señor, pero...
¡Tío Blacky! ¡Hermana!
¡Tío Blacky! ¡Atacar!
¿Quieres a mi hermana?
¡Nunca la tendrás!
¡Manos arriba, amigo!
¡Matarán a mi hermano!
¡Bomba!
¡No me caso todos los días!
¡Felicitaciones!
Bien, Golub. ¿Dónde está el cura?
Está en camino.
Ya le ordené que venga.
Felicitaciones, señorita.
¡No me voy a casar!
Sí te casarás, mi amor.
Ni siquiera lo sabes, eso es todo.
He destruido tu vida cuando maté...
a Franz. Gracias, Natalija.
¿Quién se ocupará
de la medicina de Bato?
¿Franz o tú?
Me has dado oro robado.
Robado a los traidores.
Piensa en eso.
Escúchame...
Nunca amé a nadie como a ti.
Pero hay reglas.
No se colabora con el enemigo.
- ¡Es verdad!
- ¿Qué diablos dices?
Soy sólo una actriz.
¿La panadería está abierta también?
Sí, ¡pero no eres la
mujer del panadero!
No vendes pan.
¡Vendes tu alma!
El que vende su alma...
me debería juzgar a mí mismo.
Como primera instancia
voy a matar a...
tu director de teatro.
Lo estrangularé yo mismo.
Porque amo el teatro.
Felicitaciones, ¡señor Blacky!
¿La cena nos come...
o nosotros a ella?
¡Voy a cocinar ese pescado!
Ningún problema.
¿No estás avergonzada?
Tus colegas están cuidando
a los partidarios...
y tú estás con estos bastardos.
Eso duele.
¿Duele?
Te amo.
¡Golub!
Ese pescado debe ser freído.
Vamos, me voy a hacer pis.
Cuida a mi prometida, amigo.
¡Adelante!
Marko...
¡Vamos!
No quiero.
No me quiero casar.
¡No me obligues a ir...
y aclarar las cosas!
No tengo miedo.
No creo que sepas...
pero él no es exactamente...
un ingeniero eléctrico.
Es un simple electricista.
Que se cuelga de los postes.
Ha estado toda su vida en...
los postes con su pinza.
Yo lo saqué de eso.
Le pregunte si quería
estar de nuestro lado...
y contestó que sí.
"¿Deberían respetar nuestras...
estatuas y nuestras reglas?"
"Sí."
Y de esa forma continuó hasta ser rico.
Natalija...
¿Un electricista?
¡Un excelente trabajador!
Natalija...
eres nuestra mejor actriz.
Nuestra gente en peligro
te necesita.
Necesitas un hombre que sea
razonable, inteligente...
civilizado...
Un intelectual.
Eso es cierto.
El camarada Leka quiere verte...
frente a la corte marcial.
¿Dónde están las armas que hemos...
estado esperando por una semana?
Aquí, a bordo.
Me casaré y nos dedicaremos a navegar.
Escucharán la música en Belgrado.
Deberían. Blacky se va a casar.
Ya bebiste bastante vino.
¿No están éstas armas?
Después que el sacerdote
me case, iré al...
White Rock.
Estaré allí antes de ti.
¡Camarada Tito!
¿Cuándo vendrás a Uzice?
"Tus manos son tan blancas...
tan delicadas y suaves...
como las alas de un pájaro...
Si sólo pudiera verlas volar...
y aterrizar sobre mi rostro..."
¡Detenlo!
¡Aléjate!
¿Qué es esto?
Estábamos hablando sobre teatro...
¿Qué? ¿Qué haces?
¡Te mataré!
¡No, mi buen amigo!
He asesinado a dos hombres por ella.
Lo sé.
¿Por qué me haces esto?
- Y tú...
- Este no era mío.
¿No era tuyo?
¿Entonces de quién? ¿Mío?
¿Eres mi mejor amigo?
Soy tu mejor amigo.
No te escucho.
¿Quién se va a casar?
Nosotros, mi amor.
Nos vamos a casar.
Tú te vas a casar.
Vamos a casarnos, mi amor.
Vamos a casarnos, querido.
¿Querías conducir, no?
¡Ve, caballo semental!
¡Viejo socio!
¿Dónde está el sacerdote?
Pronto estará aquí.
¿Brillo de la luna al mediodía?
¿O brillo del sol a la medianoche?
Desde el cielo arriba
brilla una luz...
¡Alemanes! ¡Qué desastre!
Nadie sabe...
de dónde viene la luz...
¡Ustedes juntos serían...
el hombre ideal!
Me estás poniendo nervioso.
¡Fuera!
¡Y cúbrete!
¡Izquierda y derecha del bote!
¡Marko!
¡Petar Popara!
¡Malditos idiotas!
¡Se terminó el juego!
Franz...
¡Muéstrate!
¡Y trae a Natalija contigo
o te mataré!
¿No le disparaste?
No.
Llevaba puesto un chaleco antibalas.
La próxima, apunta a su cabeza.
¡Fumaré otro cigarrillo...
y luego se acabará mi paciencia!
Entonces tendré que verte.
¿Entendido?
¡No dispares!
¡No disparen!
Gracias.
¡Qué desastre!
¡Mi amado salvador!
Cariño...
¡Schulz, fuera!
¡Y acaba con ese...
criminal rápidamente!
Mi blanca paloma...
¡Llena de alegría, idiotas!
¡No querrás olvidarme tan pronto!
¡Dispara, socio!
¡Golub, no dispares!
¡Qué desastre!
¡Dispara, hombre!
¿Dónde están las armas, Blacky?
¿Dónde está el tren con las armas, bastardo?
¡Sucio traidor!
Sacaré a Tito de tu cabeza.
¿Y?
¿Habla?
No.
El sólo nos maldice.
Petar Popara...
Vete al infierno, cerdo fascista.
No.
Lame mi trasero.
Subanle el voltaje.
Cásate con el tío Blacky, hermana.
El es el más fuerte.
Olvida al tío Blacky,
allí viene Franz.
Es el más fuerte de todos.
No seas asno.
¿Qué dijo?
El pregunta...
cuándo puedes salir del hospital.
La próxima semana.
Irá a un sanatorio en Austria.
¿Un sanatorio en Austria?
Allí estará seguro.
No puedo ayudarme aquí...
y es tan peligroso para él.
Buenos días.
¿Nuestro joven amigo...
ha vomitado anoche?
Sí.
No.
¿Eso es un sí...
o un no?
No lo sé.
No, no ha vomitado.
Dime que no hay porqué preocuparse.
Por favor.
¡Déjalo estallar!
¡Sucio fascista alemán nazi!
¡Déjalo ir!
¡Déjalo estallar...
como una bolsa de papel!
Asesinaste a Franz.
¿Está muerto?
No todavía.
Perdóname. Franz. Lo siento.
¡Tu Franz puede joderse! ¡Vamos!
¿Qué ocurre con ese pedazo de mierda?
Ponlo en nivel 5.
Eso es mortal.
¿Mortal? ¡Mi trasero!
Déjame intentar.
No funciona.
Enciéndelo.
Colega...
¡Despierta!
Buenos días, caballero.
¿Todo bajo control?
¿Qué sucedió con él?
Probó el generador.
- ¿Y funcionó?
- Sí, él está muerto.
Pero él no está herido...
Es electricista.
¿Electricista?
¡Un excelente trabajador!
¡Amigo! Dame una granada.
Si ellos pueden encontrarme.
Aquí está tu granada.
¡Vamos!
Gracias, Marko.
Que patético, todos estos lunáticos.
Seguro, seguro.
Estamos todos locos, Natalija.
Lo única cosa es el diagnóstico...
que no ha sido informado.
¿Dónde está el tío Blacky?
En el canasto, chico.
¿En el canasto?
- ¿Amigo?
- ¿En el canasto?
¡Tío Blacky!
Maldito cerdo fascista.
¡Ivan!
¡Golub!
Consíguenos vendas.
Continúa, viejo amigo.
¡¿Dónde están esas vendas?!
Ven y ayúdanos... agarra a Jovan.
¡Líbrate de ese mono, ayúdalo!
Un paso muy difícil.
Necesitamos más luz.
Cuidado con su pierna.
Camarada Blacky,
¿qué harán?
Malditos cerdos fascistas.
¡Qué desastre!
Jovan...
¡Camarada Marko!
Busca a tu padre, él lo curará.
El agua de manantial
es buena para la salud.
Dale las armas a nuestros camaradas.
No te preocupes, lo haré.
Mira, aquí está Jovan.
Aquí está tu padre.
Déjalo ver a su padre.
Jovan...
Mi hijo...
Dale un beso a tu padre.
Dale un beso.
Este cuarto está dedicado a mí.
¡Mi cuarto!
Está bien...
Sí.
Este cuarto...
y la casa entera.
Y el campo, el cielo y las estrellas,
el sol, la luna, las nubes...
aún si está despejado.
¿Es todo mío?
Claro, todo.
¿Quién nos bombardeó?
Los aliados.
Si no son los alemanes,
son los aliados.
¿Adónde vas?
- Al sótano.
- Ven...
Ven conmigo.
¿Tienes miedo?
No si estoy contigo.
Bebe.
Yo nunca bebo.
No tengas miedo, bebé.
No es fuerte, es muy suave.
En serio.
No lo sé, cariño,
a lo mejor esto es un sueño,
Y qué año, qué día es.
Y no lo sé,
mi amor,
A lo mejor estoy en tu sueño,
O tú en el mío...
¿Para quién lo escribiste?
- Cuéntame.
- Para ti.
Estás mintiendo.
- ¿Estás mintiendo?
- No es así.
- Estás mintiendo.
- Nunca miento.
Nunca.
Marko...
puedes mentir tan deliciosamente.
Pascuas, abril de 1944.
Los aliados son bombardeados...
porque los nazis han perdido la defensa.
¡Libertad!
¡Están intentando robarnos...
una parte de nuestro país!
Con las armas que ganamos...
el plebiscito y...
defendiendo la libertad!
¡Con armas nos defenderemos Trieste!
Segunda parte, La Guerra Fría.
Los años pasan, Marko se convierte...
en un colaborador de Tito.
En 1961 él cancela...
su deuda con Blacky.
Camarada Marko...
Le pregunto una vez más...
mi camarada Natalija, ¿puede...
- ...actuar en la película?
- No.
Pero estoy filmando sus memorias...
y ella es nuestra mejor actriz.
Exacto.
La película está dedicada
a la revolución...
no a nosotros.
¿Nos quiere honrar...
con una visita durante la filmación?
Seguro.
Camaradas...
tengo el gran honor...
de inaugurar este Centro Cultural...
con la estatua de un héroe...
"Petar Popara Blacky".
Blacky simboliza...
nuestra batalla contra los fascistas.
Él vivirá eternamente en los corazones...
de sus amigos...
sus compañeros de batalla...
y las generaciones por venir...
las que llegarán,
desde la niñez...
a este Centro a buscar...
inspiración para sus creencias...
sobre cada uno de nuestros hermanos.
Nuestro camarada,
nuestro amigo...
nuestro Blacky...
les dará su vida y juventud.
Quiero aprovechar esta oportunidad...
a pesar de que desperdicié
algo de su tiempo...
para leerles algunos poemas...
de mi último libro de poemas...
sobre la Batalla de Libertad.
¿Por qué el viento siempre
está soplando...
si estamos conmemorando nuestra gracia?
¿Por qué el viento golpea la ventana...
y las puestas de nuestros hermanos?
¿Lo único que golpea es el viento...
o gritamos al cielo entre nosotros?
Petar Popara Blacky, nuestro amigo.
¡Gloria a tí!
¡Gloria a él!
Las divisiones soviéticas...
están rodeadas.
Las unidades del General Von Kleist...
se han abierto paso...
Continúe, hermana.
¡Más luz!
¡Papá!
¡Dénle un poco de agua!
¿Qué sucedió?
Estoy bien.
La Gestapo me atrapó.
Cerdos fascistas sangrientos.
¡Cerdos fascistas sangrientos!
Marko, déjame salir...
y en tres días la guerra terminará.
No todavía.
¿Qué estás esperando?
Tito pidió que esperaras.
¿Tito?
Él dijo:
"Saluda a Blacky por mí...
y dile que espere.
Quiero reservarlo para
la última batalla."
- ¿Dijo eso?
- Literalmente.
Me pidió que te diera este reloj.
Marko, no puedo--
Es una misión.
¿Para mí?
Para tí.
Camarada Tito.
Te damos la palabra formalmente.
Que nunca nos desviaremos...
del camino que nos enseñaste.
Camarada Tito
La esperanza de la gente.
Eres amado...
por ancianos...
y jóvenes.
Camarada Tito.
Nuestras flores de primavera...
Serbia.
Jamás podrán olvidarte.
Una Violeta azul...
reflorece...
sobre la almohada...
del Camarada Tito...
Felicitaciones, Blacky.
Apriete su mano con el camarada Marko.
No conmigo. Camarada Marko.
- ¿Estamos limpiándonos nosotros?
- Sí.
¿Y nuestro negocio, abuelo?
Es... difícil...
¿Estás tocando el tiempo?
Hago que las horas vuelvan...
tal como me dijiste que haga.
Seis horas diaras.
No exageras demasiado.
En 20 años de este tiempo...
he salvado 5 años.
¿Puedes imaginar...
lo que eso significa...
5 años menos para un sótano?
¡Ataque aéreo!
¡Rápido, camaradas!
¡Apúrense! ¡Déjen las armas!
¡Todo el mundo al tanque!
¡El enemigo está atacando de nuevo!
¡No haya pánico!
¿Qué estás haciendo, imbécil?
¡Vamos, idiota!
Nos matarás a todos.
¡Rápido!
Camarada Tito
Te damos la palabra formalmente...
¡Tito, Tito, Tito!
Todos estaban cantando...
y pensando que afuera...
los fascistas de la Segunda
Guerra Mundial...
todavía imperaban.
¿Qué estas haciendo, Marko?
Ya verás.
Ring, ring, raje.
Aquí viene el tío Paja...
¿Y ahora?
¡Natalija!
¡La primavera de Natalija está llegando...
...blanca como la nieve en un caballo!
¡Paren! ¡Paren! ¡Corten!
¿Paren? ¿Por qué están cortando?
¡Yugoslavos, demonios!
¿Qué están haciendo con esa lluvia?
"¡Paren! ¡Paren!"
¿Nunca dirán "Grabar"?
Gracias, gente. Tomen un descanso.
¡El agua tiene que fluir!
¡Aquí está! ¡Música!
"La primavera llega"
Escena 34, segunda toma.
¡Acción!
¡Los alemanes!
¡Natalija, cariño!
La primavera llega...
blanca como la nieve sobre un caballo!
¡Estoy siendo atrapada!
¡Nadie es...
como Petar Popara alias Blacky!
¡Natalija!
¡Larga vida a la fiesta comunista...
de Yugoslavia!
¡Estoy siendo atrapada!
¡Corten!
¡Camarada, Marko!
¡Levántense, todos ustedes!
¡Paren la lluvia!
Camaradas artistas...
trabajar duro es desesperante.
Tú, actor...
eres un gran hombre...
que no estás hace mucho entre nosotros.
Vamos a honrarlo.
Nunca serás olvidado.
¡Por una larga vida, camaradas!
¡Música!
¡Brindemos por el camarada Marko!
Camarada Marko...
déjeme presentarle...
a los héroes de su memoria.
¡Ahora no!
¿Quién eres tú?
¡Marko!
Sí, yo soy usted.
Asombroso.
Exactamente mi retrato.
¿Dónde encontró a toda esta gente?
El casting es la mitad del trabajo.
Verdad. Increíble.
Intercambiamos nuestros libros...
por rifles de la misma madera.
Dispara, mi rifle.
De ese modo la madre escucha.
Nunca entregaré vencido a mi país...
al enemigo.
Adelante, diga algo.
- ¿Bueno?
- Ella es linda.
Seguro que lo es.
¿Franz?
Franz el vampiro.
Muchas gracias, pero tengo la impresión...
de que algo se les olvidó.
¿Es ese el real Franz o un actor?
¿Quién sabe?
Un actor.
Sí, un actor.
Increíble.
Todo está igual,
como si volviera atrás.
Cuando mataste once alemanes...
- sumergido...
- Qué memoria.
y Blacky y Natalija a salvo.
Verdad, verdad.
Discúlpeme.
¡Blacky!
¡Mi amigo!
Bien, Blacky.
¿Por qué tienen que matarte?
¿Por qué?
Camarada Marko...
¿no puede proteger a los actores?
He sido quemado por tercera vez.
¡Tres veces!
Camarada Marko...
¡será una impresionante película!
¿Le tiene miedo a Dios?
Le tenemos miedo a Dios, querrás decir.
Será mejor...
que aprendas tu guión.
Literalmente.
¿Entendido?
Buenas noches.
¿Qué es eso?
¿Qué le dirás...
cuando estés en el sótano?
¿Esto?
Esto es basura.
Quien sea el autor...
o el director...
sigue siendo basura.
Si preguntas por mi opinión...
¡Esta es mi opinión!
¡Eres un poeta, Marko!
¡Escribe Poemas!
¿Qué está mal?
¡La verdad!
- ¿La verdad?
- Sí, querido.
Ya sabes, la verdad...
Sin texto, querida,
contiene la verdad.
Estas cosas solo existen en la vida.
Tú eres la verdad.
Tú.
Se supone que tú eres la verdad.
No hay otra verdad,
excepto tu creencia...
de que lo que haces
es la verdad.
El arte es una mentira.
Una gran mentira.
Todos somos mentirosos.
Al menos un poco.
¡Hijo de perra!
¡Bastardo!
Ellos me violaron,
me golpearon...
¿Qué más?
¿Esto es tan importante
como para que esa gente...
siga viviendo en el sótano?
Muy importante, cariño.
Tomaste el rol de héroe...
y yo puedo jugar a la puta!
¡Todos pueden cogerse a tu esposa!
Consigue ropa y prepárate.
Les prometí rescatarte...
para la boda.
¿Podrías conseguirte ropa y prepararte?
Dije que no.
¡Dije que no!
No puedo fingir algo...
en lo que no creo.
Mira lo que le hicieron.
Cerdos Fascistas sangrientos.
Te amo...
¿Escuchaste eso?
Me dijo que me amaba.
¿Qué?
¿La escuchaste?
¿Y tú?
Me dijo que me amaba.
Es mi retrato.
Bienvenidos a la boda de mi hijo.
¡Deténganse!
Finalmente hemos alcanzado el día.
Hijo, te compré estos anillos de oro.
Dale uno a la novia.
Perdona la modestia...
del banquete.
¿Qué podemos hacer?
Después de todo estamos en guerra.
Pero lo que damos...
sale del corazón.
Si no estuvieramos en guerra...
si fueran mejores tiempos...
y si tu madre todavía
estuviera viva...
¡Manténte alegre!
Gracias, viejo amigo.
Camaradas...
Este es el momento en que...
agradecemos todo junto.
Camarada Marko...
por todos los años...
en que se preocupó por nosotros...
y nos dió comida...
y se aseguró de que
estuvieramos saludables.
Con todo mi corazón
quiero agradecerte, Marko.
¡Gracias, camarada Marko!
Sentados. El último mes...
hicimos 200 armas ligeras.
¿Era eso una mera
picadura de pulga?
- ¡No!
- ¡Felicitaciones!
Gracias, Marko.
Pero nuestro mayor éxito...
es nuestro tanque.
El cual hicimos nosotros mismos.
Estoy feliz y orgulloso de saber...
que llegará el momento...
en que lo usemos...
para liberar a nuestro país.
Tanque... ¡Adelante!
Felicitaciones, camaradas.
Mis felicitaciones.
Gracias, tío Marko.
¿De quién son esos pickles?
¿Todos nuestros?
¡Toca, rascal!
Lo hicimos juntos.
No era necesario.
Gracias Ivan.
Vamos, tengo que contarte algo.
Tengo que contarle algo.
Escucha...
cuando todos estén borrachos...
atacaremos desde afuera.
Ni una gota hasta la Liberación.
Marko se enojaría.
Estuve esperando
15 años por Marko...
los rusos, Tito
¡Y la fiesta!
¡Suficiente!
¡El momento ha llegado!
¡Terminaremos la guerra!
¡Sí, hijo mio!
¡Vamos!
¡Déjame ir!
¡Rascals!
Deja de beber, Natalija.
Dame esa botella.
Sí, te daré la botella.
¡Toma!
Para de beber...
si te lo pido.
Si estoy sobria...
no puedo ver su rostro.
Pero puedes verlo a él.
Suponía eso...
pero ni siquiera eso
funciona ya.
¿Ves esto?
Es por tí.
Y esto...
es por él.
Yo bebo alcohol...
pero tú estás
bebiendo mi sangre...
por los últimos 20 años,
¡hijo de Perra!
Natalija, ¡puta asquerosa!
¡Te cojeré a tí...
y a tu madre al mismo tiempo!
¿Dónde fué Blacky?
¿Todo bien, amigos?
Amor...
¿Qué sucede, cariño?
Estás llorando...
¿Por qué lloras?
No lo sé.
¿Estás feliz?
Sí, lo estoy.
¿Lloras porque estás feliz?
¿Brillo de luna al mediodía?
¿O brillo de sol a la medianoche?
Desde el cielo...
brilla una luz.
Nadie sabe...
De dónde viene la luz...
¡Hijo de perra!
¿Qué sucede, Natalija?
¡Mi hora ha llegado!
¡Deténte, demonios!
¡Tú también!
¿Dónde estabas?
¡Ustedes dos están enfermos!
¡Enfermos!
¡Ladrón!
¿Qué quieres?
¿Qué sucede?
¡He desperdiciado mi juventud!
¿Qué dices, Natalija?
¡Veinte años!
¡Veinte años de mi vida...
marcados con sangre!
¡Qué catástrofe!
Excelente brandy.
Pero un poco fuerte.
El mono está subiendo al tanque...
¡Qué catástrofe!
El cañón se está moviendo...
Está girando el cañón...
Una catástrofe.
¿Vino, Natalija?
¡Todo está yendo al demonio!
Me atraparon esta vez.
Si no hubiera guerra...
Otchy...
Otchy strasnye...
podría ser la estrella
del Teatro de Moscú.
Debí haber cantado...
en la lengua de mi madre.
Estás diciendo un montón de tonterías.
¿Desde cuándo...
tu madre era rusa?
Estás borracha.
Escucha...
No es tu mujer, no le hables...
de esa forma, ¿entiendes?
Tienes toda la razón.
No hay fiesta sin
un número ruso.
Si no hubiera guerra,
yo podría estar ahora...
con el yugoslavo Majakowki.
Podría saludar
su tumba en Moscú...
y decir:
"Resuenas desde los cielos...
como el trueno.
Nosotros marchamos detrás de tí."
¡Izquierda!
Nadie me escucha.
El mono está en el tanque.
Está entrenado.
- Qué desastre.
- ¡Piérdete!
¿Que querías confesarme?
Algo horrible.
Habla.
Mas tarde...
No quiero arruinar la boda.
Dílo igual.
¿Qué?
¿Que amas a Marko?
Ya lo sé.
- No es eso.
- ¡Sí, que lo es!
- ¡No!
- Sí, lo es.
No, quería contarte...
que todo es una mentira.
Toda nuestra vida es una mentira.
Y no puedo vivir sin tí.
¿No puedes vivir sin mí?
¡Música!
¡Detén la música!
¿No me escucharon?
Hijo...
escucha cuidadosemente
mis palabras.
Nunca confíes en una
mujer que miente.
Puedes estar tranquilo, padre.
¿Tiene miedo...
coronel?
Basta de beber.
Dices tonterías.
¿Tiene miedo, coronel?
Yo voy a matarte.
¿Cómo?
Estoy muerta hace 20 años.
Intentalo.
Tu serías general
del Servicio Secreto.
¡Cállate!
No pudiste darme un hijo,
así que mátame.
Sí, tú puedes.
¡Eres un sinverguenza!
¿Cómo me llamaste?
Un asesino. Un criminal.
Un ladrón.
¿Así que soy un sinverguenza?
- Aún peor.
- ¿Peor?
¿Sabes por qué soy
un sinverguenza?
¿Sabes por qué?
¡Porque estás maldito!
Porque te amo.
Te amo.
Cuando te enamoraste de mí...
los encerraste aquí abajo...
para vivir, morir y trabajar para ti!
Porque te amo,
¿Entiendes?
No puedo vivir sin tí.
¿Qué se perdieron?
Mucho.
¿Me arrastraste a tus crímenes...
porque me amabas?
Sí, esa es la única razón.
¿Qué mas tengo?
¿Hijos? ¿Amigos?
No tienes nada.
No tengo nada,
excepto a tí...
si aceptas.
Dios...
mientes tan hermosamente.
Yo nunca miento.
¿Qué haces, viejo amigo?
Nada. Charlamos un poco.
¿Charlando?
¿Y tiene que ser en la oscuridad?
Las luces nos molestaban.
¿Las luces los molestaban?
¿Les molesta la música?
¿Les molesta la boda de mi hijo?
Tú no entiendes.
Lo entiendo muy bien, créeme.
Tengo dolor de cabeza.
Qué sorpresa.
Míralos.
Viejo amigo...
Aquí termina la tradición en la que...
el amigo mata a su mejor amigo.
Aquí está la pistola.
Debes hacer el resto tú mismo.
- ¿Sabes por qué?
- Sé por qué.
Creo que es apropiado.
¡Soy una mujer libre!
Qué desastre.
Debemos ver cuál...
madre está ahora de luto.
¡Papi!
¡Jovan, hijo mío!
Toma los rifles.
¡Nos vamos!
¿Adónde?
Afuera a terminar la guerra.
Los alemanes nos matarán.
Pero papi...
Deja de decir "papi".
Nos vamos a la guerra,
¡no a un burdel!
Pero los alemanes me matarán.
Eso es cierto.
Mujeres y Revolución...
nunca combinaron bien.
No llores, Natalija.
Pronto nos volveremos a ver.
Yo esperaré por tí.
¡Yo esperaré por tí!
Jovan, mi hijo.
- ¿Hueles el danubio?
- No.
Me estás poniendo nervioso.
¡Vamos!
- Una pequeña pregunta.
-¿Qué?
El color.
¿Llamas a eso verde?
Verde oscuro.
¿Verde?
¡Estafadores!
¡Tramposos!
A él no le gusta ese color.
¿Verde? ¿Verde?
¡Al diablo con ese verde de ustedes!
¡El tortura gente!
¡Bastardo!
¡Vamos, el director está esperando!
Orinen, orinen.
¡Mientras puedan!
¡Golpéalo!
¡No a mí, idiota!
¿Cómo te atreves a orinar en mi ciudad?
- ¡La ciudad de mi padre!
- ¡Mi ciudad!
62, 64, 66, 68...
¡Rayos!
¿Señora, dónde está Jovan?
Afuera.
Alguien ha estado disparando.
Ellos nos traicionarán.
No nos traicionarán.
Los han matado.
Ring, ring, raje.
Aquí viene el tío...
Estamos parados sobre el sitio histórico...
donde en el año 19...
1944...
criminales cobardes...
asesinaron a nuestro héroe nacional,
Petar Popara Blacky.
No temas, chico.
¿Qué fue eso, papi?
Un faisán.
¿Es peligroso?
¿Un faisán? ¿Peligroso?
Es una gallina salvaje.
Allí está el sol.
Esa es la luna, hijo mío.
La luna.
¿Dónde está el sol?
El sol está dormido.
Ella está descanzando.
¡Ven!
Asegúrate de que no te vean.
Sólo digo...
que te pareces a Franzi.
Y Franzi es el apodo...
de Franz.
La "i" es la letra más pequeña.
¡Franz!
¿Ves a ese hombre rubio?
Ese es Franz.
Míralo.
No ha cambiado en 15 años.
Típico alemán.
¿Él te torturó?
Y envió a Natalija a un campo.
Encaja perfectamente.
¿Acaso el cree que...
yo no lo reconocería?
¿Y quién es el otro?
Un colaborador.
¿Para qué se necesita todo ese humo?
¿Sabotaje?
Apodo...
asegúrate de que la ejecución...
parezca lo más real posible.
¿Qué quieres decir?
Mira cómo él se parece a tí.
- ¿Quién?
- Aquel.
¿El flaco?
Me estás poniendo nervioso.
Te podría dar un azote.
Como tu madre.
¿Debo actuar lo más naturalmente posible?
No dije eso.
¿Crees que soy tonto?
Tú lo dijiste.
Vamos...
No seas tan sensible.
¡Para ser honesto, yo no...
sé qué hacer!
Espera...
¿Es esto suficientemente natural?
Ven aquí y ejecútame.
¡De acuerdo!
Aquí está el rifle y la cámara.
Vamos, mátame.
Él se ve muy valiente.
Lógicamente, se parece a mí.
¿Ustedes son soldados o bailarinas?
¡Mírense!
¡Cámara!
¿Dónde está el humo?
¡Núnca a tiempo!
¡Enfadado!
Para ser honesto, podríamos...
llegar hasta el final. Caray.
Sí, pero de nuevo, él es...
un gran director.
He visto muchas cosas, pero esto...
enorjarse...
¡Así no puedo concentrarme!
¡Díselo a ella!
¡Todos, por favor a sus posiciones!
"La primavera está llegando", 32a, toma 1.
¡Acción!
¡Deshazte de eso!
¡Quiero ver muerte en los ojos!
¿Una última bocanada?
¡Viva el Partido Comunista...
de Yugoslavia!
¡Apunten!
¿Qué está pasando?
¡A esto llamo naturalidad!
¡Esto es naturalidad!
¡Continúa!
¿Qué quieres decir con continuar?
Esto no estaba en el guión.
¡Continúa!
¡No pares! ¡Actúa!
¡A esto llamas dirigir! ¡Dios!
¡Larga vida al partido comunista...
de Yogoslavia!
¡Bajo el liderazgo del comandante Tito!
¡Sangrientos cerdos fascistas!
¡No cortes la escena!
¡Sangrientos idiotas!
¡Lánzalo, chico!
¡Ataca!
Exactamente mi parecido.
¡Guardias!
¿Vendrás conmigo a Alemania Occidental?
Estoy buscando...
mi mono...
Soni...
¿Lo has visto...
por casualidad?
Estás buscando a tu mono?
Sí, su nombre es Soni.
¡Un caballo!
Un venado, hijo. Ese es un venado.
¿Un venado?
Pero así es como dibujas a los caballos.
Es un venado.
¡Jelena!
Esa no puede ser Jelena.
Cálmate, hijo.
¿Qué es esto?
Nada. Sólo un pez.
Yo atrapé peces de cien...
libras aquí antes de la guerra.
Dios, estaba asustado.
Tenía miedo de que algo le pasada a Jelena.
No debes tener miedo, hijo mío.
Quiero volver al sótano.
¿Cuándo protejerán a los artistas?
¿A quién le importamos?
¡Trabajamos noche y día...
para nuestros compañeros!
¡Nuestra vida es un verdadero infierno!
Tranquilízate.
¿Qué quieres decir?
¡Todo el mundo podría estar muerto!
Tú haz tu trabajo,
yo haré el mío.
¡No puedo hacer mi trabajo!
¡Asegúrate de que pueda filmar y vivir!
¡Mi vida estaba en juego!
Debo decirte algo.
No lo hubiera dicho cuando
él estaba presente.
El es responsable.
- El es culpable.
- ¿Quién?
El director.
El siempre estaba gritando;
"Sé natural...
Mientras más natural seas,
será más aterrador."
Y puedes ver, se puso de manera...
natural y aterradora.
Inferno.
El mundo es hermoso, ¿cierto?
Bravo.
¡Cuidado, te vas a ahogar!
¡Nada!
¡Vamos, hijo!
¡Vamos!
¿Me escuchaste?
¡Jovan, mi hijo!
¡Ven aquí!
¡No puedo nadar!
No tengas miedo, hijo.
Papi está aquí contigo.
¡Vamos, nada!
Primero tu pierna.
Luego tu brazo.
Primero izquierda.
Luego derecha.
¡Puedo nadar!
Claro que sí,
te estoy sosteniendo.
Cierra la boca.
¿Dónde está ese chico?
De verdad me pone los nervios de punta.
¡Hijo!
Ya no puedes vivir
en este país.
No, querido.
Ya no puedes vivir aquí...
con estos lunáticos,
desquiciados mentales,
psicópatas,
maníacos,
embusteros,
ladrones,
criminales,
asesinos...
- ¿No es verdad?
- No.
No, mi amor.
Ahí.
No queda nada
para un hombre honesto
en este país.
Nada.
Ponlos debajo de esa pared.
¿Estás seguro?
Afirmativo.
La desaparición de Marko Dren...
coincidió con la fórmula secreta de...
la Yugoslavia de Tito.
Tito perdió a sus amigos,
se enfermó,
y murió 20 años después.
Tercera parte - La Guerra
1992 - Berlín
Ivan esperaba encontrar a Soni.
Mircovic,
¿de dónde viene esté
paciente raro?
- Oficialmente está muerto.
- ¿Muerto?
Está bastante vivo para mí.
¿Y a qué te refieres
con oficialmente?
De acuerdo con la embajada
de Yugoslavia.
Un hombre con el mismo nombre...
murió en 1941...
durante el bombardeo en Belgrado.
Era un cuidador de zoológico.
Sabes...
Mira lo que me dibujó.
Si él fuera indio,
sería llamado...
"el hombre que se rindió."
El me dijo cosas increíbles.
Sobre haber estado encerrado
en un sótano...
todo ese tiempo.
El comunismo es un inmenso sótano.
Todo el planeta es un sótano.
Quiero ir a Portugal durante el verano.
Quizá él conozca una...
ruta subterránea.
¡Feliz año nuevo!
Feliz año nuevo, Ivan.
No está feliz.
¿Por qué estás todo el
tiempo llorando?
Quiero ir a casa,
a Yugoslavia.
Hay una guerra que
se está librando...
Una guerra terrible.
Lo sé.
No la Segunda Guerra Mundial.
Allí, sólo está
nuestra guerra.
La segunda guerra mundial
terminó hace 50 años.
Y los alemanes ganaron.
No, ellos perdieron.
¿A qué te refieres, perdieron?
¿Y por qué están
celebrando entonces?
Está mintiendo, doctor.
Estás trabajando para los alemanes.
¿No es verdad?
Sí, pero estos no son los
mismos alemanes.
¡Eres un traidor!
¿Cómo me llamaste?
¿Un traidor?
Verás quien es el traidor.
No quise mostrártelo,
pero mira por ti mismo.
¿Quién está en las órdenes
de arresto
de Interpol? ¡Mira! ¿Quién es?
Mi hermano Marko...
y Natalija.
La policía de todo el mundo
ha estado...
buscándolos por 30 años.
Ellos asesinaron gente en un sótano,
hicieron tráfico de armas...
Las cajas tenían el
símbolo de un mono.
Quizás tu Soni.
¿A dónde vas? ¡Ivan!
¿Qué pasa?
¡Me mintió!
¿Quién te mintió?
¡Mi propio hermano!
No actues como un idiota.
No somos ningunos niños.
Vamos a regresar.
¡Regresa aquí!
¡Demonios!
No seas estúpido.
¡Regresa aquí!
¡Espera, Ivan!
No puedo continuar más.
Estoy muriendo.
Espera...
Detente, por favor.
¿Cómo llegamos a Italia?
Estamos perdidos.
- ¿De dónde eres?
- De Bosnia.
¿Hacia dónde te diriges?
Yugoslavia.
Yagoslavia ya no existe.
¿A qué te refieres con
que ya no existe?
Terminó. No más Yugoslavia.
¿Podemos unirnos?
Sí, por mil marcos.
Ellos también pagaron.
Ivan, espera...
Vamos a Italia.
Comeremos spaghetti
y beberemos vino.
Vamos con ellos.
¿Qué quiere decir, con que
Yugoslavia ya no existe?
No puedo seguir, Ivan.
Voy a ir a Italia o al infierno.
No puedo seguir más.
¡Espera!
¡Espérame!
¡Cuídate, Ivan!
¿Dónde...
has estado?
Sangre...
¿Alguien ha visto a mi Jovan?
No.
¡Carguenlos!
¡Disparen!
No puedo econtrarlo...
Malditos cerdos fascistas.
No tengo tiempo para negociar
por un pequeño porcentaje.
Vine a ayudarte,
no relacionado con nuestros desacuerdos...
religiosos, nacionales o políticos.
Te preguntaré sólo una cosa:
no me grites. Sé cortez.
Firmaremos un tratado
como la gente civilizada.
Tú me necesitas, y no viceversa.
No te preocupes.
Los serbios mataron a los croatas,
los croatas mataron a los serbios.
No tienes que agradecerme.
Eres joven, tú no entiendes.
Lo entiendo muy bien.
Has estado tanto tiempo afuera,
que olvidaste nuestro idioma.
Demasiado caro. ¿Entiendes?
Estás pidiendo demasiado.
Sólo pido lo mínimo.
¿3 marcos por una bala?
El mínimo.
¿$ 100 por una granada?
¡Cómprales a los húngaros, idiota!
Ivan...
Mi hermano...
¿Qué estás haciendo, Ivan?
¿Te volviste loco?
El fratricidio es un pecado.
¡No, Ivan!
Perdóname, Ivan.
Te salvé la vida tres veces.
¡Me estás lastimando!
¡Detente!
Perdóname, Ivan.
Dios observa todo, Ivan.
Dios te castigará.
¡El te castigará!
Señor, por favor perdóname.
¿Qué estás haciendo?
Querido...
Una guerra
no es una guerra
hasta que el hermano
mata a su hermano.
Querido.
¡Ven aquí, perra!
Señor, ese es mi esposo.
¡Muévete, he dicho!
¿Qué están esperando?
¡Agáchense!
Camarada Comandante,
nuestros prisionerons son 16 Tsjetnics,
30 Ustajis,
y tres cascos azules.
Más dos que están sacando
provecho de la guerra...
con un Mercedes.
¿Qué estamos haciendo?
Obteniendo beneficios...
¡Dególlalos inmediatamente!
¡Ordenes completadas,
camarada Blacky!
Bolsillos revisados, soldados desarmados.
Los pasaportes de los vendedores de armas.
¿Qué hago con toda esta gente?
Llévalos a la fosa.
- ¿Algún rastro de Jovan?
- No.
Ningún rastro...
Protesto, señor.
Yo también, camarada.
Yo no soy "camarada", señor.
Y yo no soy "señor", camarada.
¿Entonces qué eres?
¿Un Ustaji, un Tsjetnic, un "guerilla"?
Yo soy Petar Popara Blacky.
¿De qué ejército, camarada?
Mi propio ejército.
¿Tienes un superior?
Sí, mi patria.
Maldito cerdo fascista.
¡Marko, hermano!
Natalija...
¡Querida!
No puedo encontrar a Jovan
por ningún lado.
Mi alma está sangrando.
¿Ves esto, muchacho?
¿A quién se le pudo haber ocurrido esto?
A nadie.
Imagina que también...
tienes un hijo,
un monito.
Y alguien te lo quita.
Y lo buscas durante años,
pero no puedes...
encontrarlo en ninguna parte.
Luego dime...
¿Acaso no es triste?
¡Y qué hijo que tenía!
¿Así que tú recuerdas a mi Jovan?
¿Cómo era?
Un chico muy apuesto.
Igualito a mí.
Ya no hay más sol...
Ya no hay más luna...
¡Papi! ¡Papi!
¿Escuchas eso?
¡Jovan!
¡Mi hijo!
¡El chiquito de papá!
¡Jovan, mi hijo!
Siempre supe que te encontraría.
¿Quién organizó todo esto?
Mami.
- ¡Salud! ¡Gracias!
- ¡Adiós!
¡Viejo amigo!
¿Realmente tenía que estar aquí?
¿La esposa de mi amigo? ¿Estás loca?
¿No piensas que me puedo dar cuenta?
¿Qué?
No soy estúpida.
Están casados.
¡Viejo amigo!
Natalija ha sido descuidada un poco.
Piénsalo.
La esposa de mi amigo.
Hola.
¡La música más alto!
¡Bravo, Vera!
Quemaremos el pasado.
Cómo creció. Míralo.
¿Lindo?
Quince, Vera.
¿Qué quieres decir
con quince? Veinte.
- No, quince.
- Veinte.
- ¡Quince!
- ¡Veinte!
Yo sé la edad de mi hijo.
De veras me pone los nervios de punta.
¡Querida!
- ¡Hermana!
- ¡Bato!
¡Mi querido hermano!
¡Estás bailando!
Mira, Marko, está bailando.
¡Mira, Marko!
¡Estamos bailando juntos!
¿Me perdonas?
Puedo perdonar,
pero no olvidar.
Construimos nuevas casas
con tejas rojas.
donde las cigüeñas
construyen sus nidos,
y con las puertas abiertas
a nuestros invitados.
Le agradecemos a la tierra
que nos alimenta,
al sol que nos calienta,
y a los campos que nos
recuerdan...
los verdes pastos en casa.
Con dolor, tristeza y alegría
recordemos a nuestro país
cuando contemos a nuestros
hijos historias...
que comienzan como
todas las historias:
"Había una vez una tierra..."
Estas historias nunca terminan...