EL IRIDISCENTE LÁPIZ DE LABIOS
DE LA GEISHA DE KYOTO...
A LA TENUE LUZ DE UNA VELA...
JUN 'ICHIRO TANIZAKI,
EL ELOGIO DE LA SOMBRA
Querida Ann, regresé a New York.
Hace algunos años
me preguntaste acerca de mí.
Me preguntaste
"¿qué estás haciendo?"
No te respondí entonces,
pero quiero hacerlo ahora.
Una vez que hayas leído esta carta,
si quieres irte conmigo...
...si quieres que te saque de aquí,
dile a Victor...
...puedes confiar en él. Él me hallará.
Comenzaré por el principio.
William no es mi nombre.
Unos años antes de conocerte...
...regresaba de un lugar
que siempre quise conocer. Japón.
Iba a tomar un vuelo
de San Francisco a casa.
Estando ya a bordo,
pedí regresar al área de embarque...
...porque había olvidado mi libro.
Para cuando lo hallé
ya habían cerrado la puerta.
Me senté a leer
hasta que el avión despegó sin mí.
Decidí regresar a casa
atravesando el país en ómnibus...
...hasta Connecticut,
afuera de New York.
Ya viajaba en el ómnibus...
...cuando escuché en la radio
que mi avión había chocado una montaña.
Cerré los ojos y dormí.
Al día siguiente supe
que no pudieron rescatar ningún cuerpo.
El avión y todos los pasajeros
fueron incinerados en el impacto.
Bajé del ómnibus en New York
y decidí quedarme un tiempo.
Me di cuenta de que para el mundo...
...yo ya no existía.
RESTORÁN VIETNAMITA
Por ningún motivo en particular...
...y sin pensarlo mucho...
...compré un pasaporte
bajo el nombre de William Vincent.
Tomé un curso...
...y conseguí un trabajo editando vídeos
educativos sobre la naturaleza.
Creo que los usan en las escuelas
pero no estoy seguro.
Logré hallar una tienda vacía
para vivir...
...en un barrio de Chinatown
cerca del río East.
ELECTRODOMÉSTICOS HUNST
De acuerdo.
Sí.
Desde "pueden sostenerse en el aire".
Pueden sostenerse en el aire
moviendo velozmente las alas...
...entre 12 y 90 veces por segundo.
Son las únicas aves
capaces de volar hacia atrás.
También pueden detenerse en el aire.
Los colibríes están siempre
a horas de morir de hambre...
...y sólo almacenan
la energía necesaria...
...para sobrevivir la noche.
Los colibríes pueden lentificar
sus metabolismos por las noches...
...o en cualquier momento
que no haya alimento disponible.
Entran a un estado
de símil hibernación llamado torpor.
Durante el torpor, los latidos
del corazón y la respiración...
...se lentifican dramáticamente.
Llega a tener
entre 50 y 180 latidos por minuto...
...reduciendo así
la necesidad de alimento.
Lo más sorprendente de los colibríes...
...es su capacidad de emitir color.
Los colibríes
irradian como brasas al sol.
El color que percibimos
es creado por pigmentos...
...que absorben
algunos colores y rechazan otros.
Al igual que las pompas de jabón...
...los colores de estas aves provienen
de la iridiscencia, no del pigmento.
Titilan dependiendo de la fuente de luz
y la posición del espectador.
Qué bonito vestido.
¿Dónde lo conseguiste?
Es un Kimono.
Ya sé que es un Kimono.
Me gusta.
Cámbiate.
Sabes que no te conviene
jugar conmigo. ¿Verdad?
Por supuesto que lo sé.
Por supuesto que lo sabes.
Entonces me dijo, "tienes razón,
¿pero podemos realmente hacerlo?
¿Quién estará a cargo del proyecto?"
Y yo le dije...
..."si es necesario hacer ruido,
pues haré ruido. ¿De acuerdo?"
Me contestó, "espera, Jason, espera".
Le pregunté, "¿esperar qué, Ted?"
El problema de Ted es que no comprende.
Él es como que...
Podría nombrar tres o cuatro ejecutivos
solamente en esta compañía...
...quienes dentro de poco
estarán buscando trabajo.
¿A quién crees que le pedirán
que ocupe una de esas oficinas?
Creo que se debe a los años que llevo
haciendo meditación. Debo hacerlo.
Imagínate la competencia salvaje
que hay en mi trabajo...
...operando con derivados,
es una locura. Es muy caótico.
Pero uno debe hacerse
un momento de paz...
...cuando se trabaja de esa manera.
Porque si no,
uno mismo se vuelve caótico.
Es más...
...si quieres saber de mercados
financieros, hablemos de Per Bak.
¿Cierto?
- Cierto.
- Hablemos de...
Kolmogorov.
Si realmente quieres saber
de la teoría de la turbulencia...
...del orden del caos,
de los cambios de estado.
Ellos deberían ocuparse de eso
ahora si quieren sobrevivir.
Pero no pueden, no logran comprenderlo.
No es una maldita crisis económica,
esta es una oportunidad económica.
Deberías buscar un libro.
¿Cómo se llama?
Es de Per Bak, Como...
- Lo recordaré.
- De acuerdo.
- Ya regreso. Lo recordaré.
Sin duda,
lo recordaré antes de regresar.
Me interesa mucho.
Hola.
¿Te conozco?
No.
Disculpa si mi mirada insistente
te molestó.
Está bien. No me molesta.
No me gusta tu amigo.
¿Te refieres a Jason?
Sí. ¿Te gusta?
No lo sé.
¿Por qué?
Sólo preguntaba.
¿Lo conoces?
Soy Rebecca.
Hola.
¿Cómo te llamas?
El escocés es...
¿Sabes? Eres hermosa.
Vaya.
¿Joseph?
Disculpe.
Disfruté de molestar
a aquel hombre en el bar...
...y creo que fui amable
en elogiar a la mujer.
Aunque sea por un momento.
Aunque ella no me importara.
No hubo muchas personas
que me importaran.
Sólo dos hermanos que conocí...
...cuando era adolescente
en el pueblo donde crecí.
Perdí contacto con ellos
pero pensaba en ellos con frecuencia.
De alguna manera los veía
en parques, calles, varios lugares.
Los veía como los conocí...
...como jóvenes,
no como los adultos que serían hoy.
Era bonito imaginarlos
pero sabía que solo era mi imaginación.
Pero los veía
como si realmente estuvieran allí.
Me preguntaba
cómo estarían, dónde estarían.
Donde fuera que estuvieran
era mejor que no me conocieran ahora...
...dado el hombre
en el que me había convertido.
Lo conocí a esta edad...
...la edad
que tengo en esta toma, 16.
Ahora tengo 30 así que mis recuerdos
son de hace mucho tiempo.
En aquel entonces
se llamaba Joseph, no William.
Hacía cosas extrañas,
pero era buena persona.
Quizá era un poco...
Corría muy velozmente.
Corríamos carreras.
Era un corredor estupendo.
Realmente estupendo.
Cuando te conocí, hacía tres años
que vivía como William Vincent.
En ese tiempo, pudimos habernos
cruzado en la calle sin conocernos.
Me pregunto
si hubiéramos sentido algo al cruzarnos.
Si hubiera sucedido.
Por ejemplo...
...me pregunto si estabas cerca...
...la noche que vi al hombre
de tirantes y corbata de moño.
Caminaba como flotando por la acera,
mirando su teléfono.
¿Qué diablos haces?
Se fue caminando sin notar
que me llevé algo de su bolsillo.
Sólo había un recibo
y una tarjeta personal. Nada.
Pero había algo más
en el aire esa noche.
Algo extraño.
Era una noche inusualmente
silenciosa y vacía...
...pero sentí que algo había sucedido.
Algo estaba mal esa noche
pero no me molestaba.
Hasta podría haberme gustado.
Salí a comer...
...aún con la sensación de que algo
estaba mal en algún lado.
Hola.
¿Qué hora es?
Es tarde.
¿Cuál es la ocasión?
¿Necesito una ocasión?
Tú eres una ocasión.
¿Qué diablos hacemos aquí?
Este lugar es terrible.
Veamos qué sucede.
Sabes que no necesitas adularme.
¿Es una buena propina?
¿Perdón?
¿Es una propina decente?
Sí, lo es.
Sólo intenta ganarse la vida.
Eres un maldito imbécil.
Se abre totalmente el iris
y se levanta el condensador.
El sujeto ahora aparece
contra un fondo oscuro...
...como las hojas de álamo
contra un cielo oscuro.
El color que se ve
con esta iluminación...
...provee nueva información.
Esta técnica de iluminación sirve...
...para observar
las formas de vida más pequeñas.
También nos permite comprender
que William nunca quiso hacer daño.
Tampoco quiso hacer el bien.
No quiso hacer nada.
Podríamos arriesgarnos
si fuera posible.
Sí.
No estoy seguro de que podamos...
...y no sé
si debemos esperar a tener todo...
Disculpe.
Disculpe. Creo que usted tiene algo mío.
No lo creo.
Deme mi teléfono.
Como le dije, no lo creo.
No estoy jugando.
Deme mi teléfono.
¿De acuerdo?
¿Qué problema tiene su amigo?
No sé cómo decirlo
más claramente...
...quiero que me dé mi teléfono
ahora mismo.
¿Este es su teléfono?
¿Qué diablos?
Maldito idiota.
Al diablo contigo.
- Vete al demonio.
- Imbécil.
Quiero saber quién es.
William está parado
detrás de una puerta.
Del otro lado...
...una mujer y un hombre
tienen relaciones sexuales.
En el parque, un niño corre.
Otro anda en bicicleta.
Una niña lee.
Un hombre camina bajo un árbol.
No. Un hombre
pasa unas plantas en la calle.
Entra a un restorán.
¿Te acuerdas de mí?
Soy Victor.
Pues, escucha...
Entonces...
...causaste gran impresión
en este hombre que conozco...
...vio lo que hiciste
en la calle el otro día...
...con el teléfono y la billetera...
...y, ya sabes...
...yo estaba allí.
Le gustaría conocerte.
Entonces...
...pues este hombre...
...no quiero parecer evasivo...
...pero este hombre
tiene muchos intereses...
...que no siempre son legales.
Entonces...
¿Va a pedir algo, señor?
No, gracias.
Como te decía, él querría conocerte.
¿Cuáles intereses no son legales?
Dejemos que sea él quien lo diga.
De acuerdo.
Y tú...
...¿eres parte
de todo esto que estás hablando?
¿Eres el forzudo?
Sí.
¿Me estás forzando?
Te darías cuenta.
Sí, supongo que sí.
Entonces este hombre...
...no sé de qué se trata...
...quién cree que eres
pero cree que le harás ganar dinero.
Quizá los hagas, quizá no,
pero él cree que sí...
...por eso quiere conocerte.
¿Sí?
Sí.
Es tan extraño.
Por favor.
¿Qué gano yo?
Ganarías dinero.
Suenas como si estuvieras
en una película.
Sí.
¿Y si digo que no?
No lo hagas.
¿Y si lo hago?
Es mi trabajo llevarte a él.
No me obligues a hacer mi trabajo.
Entonces si digo que no,
¿vendrá alguien a golpearme?
No lo sé.
¿No?
¿Ves?
¿Y?
No lo sé. Intento darme cuenta...
...si estoy o no en problemas...
...quién eres tú, ya sabes.
Por favor. Sólo ven.
Te lo pido por favor.
De acuerdo.
- No sé porqué fui con él.
- Vamos.
Parecía buena persona y quizá
su jefe fuera interesante. No sé.
De camino a reunirnos...
...recordé una foto que tomé en Japón.
En la esquina de un marco
había una zona sombreada...
...donde apenas se veía una mujer.
No la vi al tomar la foto.
Tenía ganas
de hablar con los hermanos.
Cuando solíamos venir aquí...
...ustedes corrían allí,
junto al estanque.
Sí, lo recuerdo.
Tú también corrías.
Ganaste.
Sí, era bastante veloz. ¿Verdad?
El más veloz.
¿Recuerdas?
Yo no lo recuerdo.
Quizá era demasiado pequeño.
Solías sentarte allí.
No, me sentaba aquí, con ustedes.
A veces.
Qué bueno volver a verte.
Le dije a una mujer en una carta...
...que es bueno
que ustedes no me conozcan ahora.
Es bueno para ti.
¿Por qué?
Ya no soy tan buena persona.
Nunca creí que lo fueras.
Eres mejor de lo que crees.
No.
¿Cómo te convertiste en criminal?
No lo sé.
Espera.
Él es William.
Hola, William.
Hola.
- ¿Quién eres?
- Un amigo.
Me gustó tu estilo
el otro día en la calle.
Sí, gracias por intervenir.
¿Y si no lo hubiera hecho?
No sé.
¿Tenías miedo?
No.
No parecías asustado.
Supongo.
Eres reservado. ¿Verdad?
¿Eres un hombre rudo?
No.
Pero eres reservado.
Esa es mi impresión.
En realidad, no me gustan mucho
las personas...
...que no lo son.
Victor. ¿Nos permites un momento?
Por supuesto.
Mejor...
...llama a Ann.
¿Está allí?
Un momento.
Sí, está preparada.
Gracias por venir.
Quería conocerte.
Eres editor de películas. ¿Verdad?
Sí.
¿Por qué no tienes amigos?
Sí tengo.
No los tienes.
De acuerdo.
Me gustaría que conozcas a alguien.
Victor te llevará con ella.
Ella es un obsequio.
¿Me estás dando una mujer?
No.
¿Cómo podría hacer eso?
No lo sé.
No, sólo es una amiga...
...alguien que me gustaría
que conozcas, si quieres.
Una simple muestra de un respeto
que espero sea recíproco.
De acuerdo. Bien.
Bien.
Victor.
No, mejor no.
No es lo mío.
Me estarías haciendo un favor.
Quizá otro día.
Hola.
Soy Ann. Victor me dijo que viniera.
Querrás decir el jefe de Victor.
Alguien.
Sería mejor para mí
si me dejaras pasar.
¿Quieres sentarte?
Gracias.
¿Eres su obsequio?
Yo no lo llamaría así.
Lo lamento. Fui muy grosero.
Lo lamento.
No lo lamentes.
Comprendo que lo veas así.
Como sea.
¿Quién eres?
No tengo nada que ofrecerte.
¿Quieres agua?
Sí.
Bien.
Toma.
¿Quieres?
Manché le vaso con lápiz labial.
Como sea.
Toma.
Qué bonito.
¿Lo crees?
Sí.
¿Seguro que no quieres?
Según Victor
esto es tu casa y tu oficina.
Sí.
¿Trabajas con películas?
Algo así.
¿Puedo ver?
Vamos.
Un naturalista del siglo 19...
...las consideró poco más
que "agua organizada".
Poblaban nuestros océanos
hace 650.000.000 de años...
...antes que los tiburones
y dinosaurios.
Carecen de sistema nervioso central...
...de sistema circulatorio...
...de sistema respiratorio...
...y de sistema osmorregulatorio.
Es comprensible que Louis Agassiz...
...el gran naturalista del siglo 19...
Debería seguir trabajando.
¿Quieres que me vaya?
De acuerdo.
Entonces...
...¿qué es lo que haces?
Cosas.
¿Cosas?
Es lo que hago. Eso.
Suena bien.
¿Lo es?
¿Por qué no lo sería?
No lo sé.
Soy Ann.
William.
¿Qué puedo hacer por ti, Victor?
Hay un par de cosas
que mi jefe querría que hagas.
Seré tu contacto. Es muy simple...
...vas a esta dirección...
...entregas esto...
...recibes un par de sobres
de las mujeres que están allí...
...y yo vendré a retirar los sobres.
Sí, pues...
...esto es así,
recibirás una suma...
...cada semana. ¿Está bien?
Estaría bien si necesitara el dinero.
Entonces regrésalo.
Hay mucho aquí. ¿Verdad?
Creo que sí.
Está bien.
Quizá pueda hallarle un uso.
Entonces, Ann...
...¿qué hay con ella?
Es una mujer hermosa.
Sí. ¿Y qué hay con ella?
Es lo que ves.
¿Podrías contarme algo más?
Pareces ser un buen muchacho.
Este no es un grupo
de buenas personas.
¿Te incluyes en ese grupo?
Sí, me incluyo.
Y a Ann.
Entonces...
...como sea...
Ann...
...ella...
...ella y mi jefe...
Ella está en deuda con él.
Como todos nosotros.
Como sea, ella...
...ella siempre está
cuando él la necesita...
...ya no tanto para él...
...sino para otros como tú,
como un favor.
Entonces, como sea...
...ella estuvo preguntando...
...por ti...
...me preguntó a mí.
Ella sabe que no debe hablar de ti...
No me incumbe saber por qué lo hizo...
...pero debes saber
que esto es muy peligroso para ella...
...y para ti.
Hablas como si estuvieras
en una película, Victor.
Como en una película de gánster.
No soy una persona violenta. ¿Y tú?
No soy un gánster.
¿No?
Creo que no.
Yo tampoco lo creo.
¿Hay algo
en lo que pueda ayudarte, Victor?
No.
No, gracias.
Sí, puedes...
...aléjate de Ann.
Preferiría no hacerlo.
Por favor, William. Hazlo por Ann.
Cuando necesitas que haga algo...
...me lo pedirás.
Supongo que esto funciona así.
Luego diré sí o no.
Eso que te llevaste...
...la pieza de plata.
Te lo perdona...
...porque no sabías quién era él.
Ahora sí lo sabes. ¿Verdad?
Supongo que sí.
¿William?
Sí.
- Hola.
Permiso.
¿Quieres beber algo?
No, gracias.
¿Quieres sentarte?
Juliette también tiene uno.
Bien.
Intentaré despertarla.
¿Juliette?
Juliette no está muy disponible...
...ahora.
¿Tienes algo para mí?
Sí.
Gracias.
Es pesado.
Vaya.
¿Quieres?
No.
¿Ella tiene el sobre?
No lo sé.
¿Por qué no le preguntas?
¡Juliette!
Hola.
Mucho gusto.
¿Cómo te llamas?
Soy William.
¿Qué?
- William.
- ¿William?
Sí.
- Hola.
¿Perdón?
¿Quieres?
No quiere.
¿Ya le preguntaste?
Realmente no quiere.
¿Tienes un sobre para mí?
Sí.
¿Quieres...
...quedarte un rato con nosotras?
William.
Ven a sentarte.
Cielos.
Gracias.
Vístete.
Como sea.
Tenemos visitas.
Te veremos en una semana. ¿Verdad?
No lo sé.
- Adiós.
- Adiós, William.
Hasta pronto.
Es homosexual.
Hola.
Vengo a buscar el dinero
que te dieron las muchachas.
¿Hablaste con Victor?
No, pero lo haré.
¿No confías en mí?
Sí, pero creí que...
Pues, sí, Victor suele buscarlo...
...pero yo estaba cerca de aquí
y decidí venir.
Está bien.
Me cae bien Victor.
A mí también. Es buena persona.
¿Lo es?
¿Quién sabe? Quizá para tus estándares
no lo sea. Yo creo que lo es.
¿Cuáles son mis estándares?
Él no está en un buen momento...
...su esposa está bastante enferma.
No lo sabía.
Sí, lo está.
¿Dónde está el Kimono?
Aquí.
¿Es para mí?
¿Puedo probármelo?
Por supuesto.
¿Puedo acostarme?
¿Robaste la billetera y la botaste?
Sí.
¿Fue así que él te...
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo tú?
Yo sé porqué hago lo que hago.
Deja de hacerlo...
...sea lo que sea que estés haciendo.
Quizá lo haga.
Deberías.
¿Y tú?
Quizá dejemos juntos.
Sí.
Han ocurrido cosas más extrañas.
¿Lo harás?
Sí, lo haré.
De acuerdo. Bien.
Supongo.
Esta es la dirección. Es este sujeto.
¿Nervioso?
- ¿Sí?
- Victor me mandó retirar algo.
No conozco a ningún Victor.
Sí, lo conoces. Sólo vine a retirarlo.
¿Qué cosa?
Tú sabes. ¿No tienes algo
que no te pertenece?
¿Quién eres?
¿Cómo se llama el jefe de Victor?
- ¿Qué?
- Conoces a Victor. ¿Verdad?
- Sí.
- ¿Conoces a su jefe?
- ¿Cómo se llama?
¿Quién eres?
¿Cómo se llama el jefe?
No tengo idea.
¿Conoces a Ann?
Sí.
Eres una basura.
Realmente quiero que te vayas.
Sólo te lo diré una vez.
Vete, imbécil.
¿Cómo se llama el jefe?
Vete al demonio.
De acuerdo.
¡Maldición!
Mi jefe quiere verte.
Está bien. Vayamos a verlo.
Victor. ¿Nos permites un momento?
Por supuesto.
Qué demostración hiciste ayer
en el apartamento de Russell.
¿Crees que fue necesario?
¿Lo disfrutaste?
No.
¿No? ¿Ni un poco?
¿Eres sádico?
¿Perdón?
Sádico.
¿Eres sádico?
No. ¿Tú?
Un poco de respeto, por favor.
75.000 dólares. Es más
de lo que la situación amerita.
Lo considero mucho dinero.
Supongo que tú también.
¿A qué viene?
Para agradecerte el trabajo
que harás para mí.
¿Quieres pensarlo?
Eso podría ser un problema.
No. Está bien.
Bien.
Ven.
De acuerdo.
Victor se contactará en algún momento.
Te cae bien Victor. ¿Verdad?
Sí.
Ya no le harás
retiros ni entregas a Ann.
De acuerdo.
¿Tienes algún problema con eso?
No.
Bien.
No quiero que tú y Ann
se vuelvan a ver jamás.
Si te preguntas
por qué te di tanto dinero...
...es para agradecerte
por hacer lo que te pido.
Jamás intentes volver a verla.
¿Eso no lo decide ella?
Es lo que ella quiere.
¿Lo es?
Lo más importante
es que yo lo quiero.
Ya veo.
¿Sí?
Sí.
Lo lamento.
La luz se desplaza por ondas...
...con longitudes de onda específicas...
Los objetos son visibles...
...cuando su tamaño
les permite reflejar la luz.
Usan lentes de inmersión
para lograr una magnificación...
Vete.
De acuerdo.
¿Tienes dinero?
Sí.
Entonces vete.
Vete. Ahora mismo.
Ven conmigo.
No, William.
No.
CUATRO AÑOS DESPUÉS
¿Te acuerdas de William?
Regresó.
Aquello sucedió hace tiempo...
...pero como dije, regresó...
...pues, ya sabes, seguramente...
...seguramente...
...intentó contactarse contigo.
¿Entre nosotros?
Por supuesto.
Me escribió una carta.
¿Y?
Vamos, Ann,
es una maldita complicación.
No te preocupes, Victor.
Yo no seré un problema.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
¿Quieres que le diga alguna cosa?
No.
Sabes lo que debo hacer.
Sí.
¿No quieres decirle nada?
No.
Entonces...
No sé, creo...
No pienses, Victor.
Hola, William.
¿Sabes lo que debo hacer?
No lo sé.
Sí, lo sabes.
¿Dónde está Ann?
Tráeme a Ann.
Trae a Ann.
Me pidió que te dijera
que lo lamenta...
...y que siempre te amará.
Por favor.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net