Científicos de la NASA anunciaron emocionados que
hay objetos inorganicos potenciales en la superficie
que indican que alguna vez en el pasado
probablemente hubo vida en el planeta rojo.
¡Que gusto verla!
¿Aquél es?
Deja. Mira eso.
Gracias.
- ¿No fue tan difícil o sí?
- Todos los días la saco, ¿De qué sirve hacerlo?
¿Bueno, te imaginas de la
Tierra si nadie sacara la basura?
- Sería fenomenal.
- ¿ Y hablando de basura, ya limpiaste tu habitación?
Y no olvides cerrar la puerta.
- Milo, cariño, ¿Quiéres contestar?.
- Tengo que hacer todo en esta casa.
- Cabaña de esclavos, cautivo 331 al habla.
- Hola campeón.
Papá, ¿Oye ya vienes? porque a las 5 empieza
la pelicula y luego a las 7 otra vez...
Hijo espera un momento. No
creo que pueda llegar a tiempo.
Tienes que ver el comienzo, es cuando
los vampiros se adueñan del submarino.
Lo sé, lo sé, pero creo que mi vuelo se canceló.
Y no habrán vuelos hasta que mejore el clima.
Lo siento mucho Milo, volveré
a casa en cuanto pueda.
- Te quiero.
- Sí, adios.
Hola cariño, ¿Qué pasa?... Es una
pena, Milo estaba muy ilusionado.
Si lo sé...
Oye tal vez si termina toda su cena lo deje
ver el despertar del zombi 3 en pago por evento.
¡Sí, sí, sí!
Oye, oye dejaste el brócoli.
Me hacen vomitar. Parecen cesos verdes.
Bueno te gustan los zombis,
los zombis comen sesos.
Mamá, nadie quiere a los zombies son una
abominación, mi compromiso es aniquilarlos.
OK, pues, no brocoli, no televisión.
Milo ven aquí.
- ¿Eso es brocoli?
- No, es vómito, pero entiendo que te confundas.
- Te dije que tenías que comertelo.
- ¿Harás que me coma todo ahora?
- A la cama. ¡No, no si me mientes así y además envenenas al gato!
- Pero si dijiste que vería...
- ¿Envenenaste el brócoli?
- ¿Cómo crees que envenené el brócoli?
- Tú dijiste eso.
- No, es solo venenoso para el gato es todo.
¿Por qué crees que es bueno para
mí si envenena a nuestro gato?
Porque los gatos no pueden
comer ningún vegetal.
- Tal vez yo tampoco puedo comerlos.
- ¡Milo! A la cama, ahora.
- ¿Creo que te ordené ir a la cama?
- Solo me dijiste a la cama, no que tenía que acostarme.
- No fuiste específica.
- ¡Milo, mi vida fuera mucho más fácil si no tuviera que regañarte. Sin |
Y mi vida sería más fácil
si no tuviera mamá y ya.
Desíerta, no puedo dormir. ¿No
fuejusto lo que le dije o sí?
No lo dije en serio y me siento
mal por eso. Le diré que lo lamento.
Si, voy a pedirle perdón ahora.
Mamá, ¿Sigues despierta?
Quería decirte que...
¿Mamá?
¡Mamá!
¿Mamá? ¡Mamá, suéltenla!
¡Déjenla ir! ¡Déjenla ir!
¡Déjenla ir!
Hey, no puedo salir, déjenme...
Una nave espacial de verdad.
¿Qué es... qué es esto?
Porfin hemos completado
la misión aunque lento.
Vayan ahora, por qué demoran, vayan.
Llévenla.
¡No toques!
Hay alguien más.
Un niño.
¿Desarrollé superpoderes?
Hola, ¿Hay alguien allí?
Hola. ¿Qué sucede?
Gravedad baja.
Sigue saltando.
- Salta al conducto número 3.
- ¿Qué, quién eres?
Oye no hables y métete
al conducto número 3.
¿Que me meta allí?
- ¡lntruzo!
- Salta al conducto número 3.
Salta al conducto
número 3. ¡Ya metete, ya!
Relájate es igual que el tobogan
de agua. Pero sin el agua.
El tobogan.
Un mundo de basura.
Esto es fenomenal.
Zombies.
No se me acerquen, les advierto
sé karate. Al menos en el Wii.
No, alto, alto no los quiero
lastimar. Solo vine a buscar a mi mamá.
Quiero hallar a mi mamá.
¿No lo entienden?, ¡mi mamá!
Si mi mamá, ella es la que
me alimenta, me alimenta.
Sí, sí mi mamá, me dá de comer.
No, ella lava mi ropa.
Lava mi ropa. ¿Entienden?
No mi... no eso no.
Ella aspira la casa, aspira la casa.
Si exacto, es ella. Sí.
No, no, alto, no, no esperen. Mi mamá,
ella es la que me arropa en la noche.
La que me arropa... mi mamá.
¿Dónde, dónde?
Oh no, ¿Qué están haciendo, ya déjenme?
¿Qué es eso?
Ya tranquilo, relájate chico, no
creo que quieras caerte desde aquí.
Tú, me hiciste caer al
conducto de la basura.
Sí, ahora ponte cómodo
y disfruta del paseo.
Prepárense para desembarcar.
Con cuidado con tu cabeza.
- ¿Hola?
- ¿Te gustan los video juegos?
Mira este simulador de vuelo espacial.
Lo programé usando el
manual para que parezca real.
Es broma. ¡Hola hermano!
Si tú no eres marciano, eres un niño.
Vaya hace mucho que no veía a un niño.
Yo también siento emoción. Mi
nombre es Gribble, Gribble Primero.
¿Tú quién eres? No,
espera ya sé Mavelic.
- No.
- ¿Warman?
- ¡lceman!
- No. Soy Milo.
- ¿No dices tu nombre?
Milo, ¿Qué onda contigo Milo? ¿Te
puedo decir My, hermano? Chocala.
Eres humano, vienes de la Tierra.
No hables, ¿Qué acaso estás loco?
El programa secreto de Bordal Rec
me ha enviado, los secrenautas.
¿Sabes quiénes somos?
Nuestra misión es detener la amenaza del
comunismo interplanetario en toda la galaxia.
¿Por qué crees que le
dicen el planeta rojo?
Hago cosas raras todo el tiempo,
este lugarte va a facinar.
Está un poco agitado aquí.
Sígueme quiero mostrate algo.
Tendrás que correr para
aguantar mi paso. ¡Alcánzame!
Este es mi cuarto hermano.
Cálmate aun no te ajustas
a la baja gravedad.
Oye, oye yo lo arreglo no te
preocupes, yo se arreglar de todo.
- Aquí está, tengo uno extra.
- No, escucha, quiero salir a buscar...
- Esto te mantendrá en el piso, hay que abrocharlo.
- ¿Qué es eso?
Pienso patentarlo, es el Gribble Fizer
3000. ¿Funciona verdad? ¡Estupendo!
- Te enseñaré ago fantástico.
- ¿Qué?
No te sueltes. ¡Van sai!
¿Te sirvió el cinturón verdad? ¡Hey
mira, tratan de averiguar como escapaste!
Ven aca.
Hay no puede ser, no
puedo salir, ¡Ayúdenme!
Un segundo, mira esto, mira.
¿Quiéres oir lo que
dicen? Claro que quieres.
- Oye Gribble quiero encontrar a mi mamá.
- Oye gato eso es asqueroso.
- ¿Qué es eso?
- Es un traductor.
Depilamiento no autorizado.
- ¿Dijo que están depilados?
- Lo sé, lo dicen todo el tiempo, ven conmigo.
Esto es genial.
Puedes pasar.
¿Qué dices hermano?
- ¿A qué te refieres?
- La habitación, es para tí amigo, ¿Te gusta?
- ¿Para mí?
- No le hagas caso, es un...
Traté de entrenarlo para que
sea como mi mano derecha pero...
Es inútil, es peor que una tuerca.
Después voy a hacer que se vaya.
Ya pasó, todo es historia,
ahora te tengo a tí.
- ¿A mí?
- Sí.
- ¿De qué estás hablando?
- Hablo de tí y de mí.
Mejores amigos, juntos
aquí, para siempre.
Muchos videojuegos todo el
día. Y televisión de noche.
La tele nunca sobra, verdad?
Mamá.
Si... tal vez es demasiada TV.
- Sígueme tengo algo increible por aca...
- No, ¿Qué están diciendo?
...el sujeto será exterminado...
- Hay no.
- ¿Exterminado? ¿Exterminado?
- Exterminator, adoro esa película.
- Tengo una idea, hay que ver otra cosa.
- No Gribble, espera ¿Qué está sucediendo?
No quiero decirlo y no vas
a obligarme ok. ¡Olvídalo!
- No Gribble dime porfavor.
- Sistema sobrecargado, sistema sobrecargado.
- ¡Dime!, ¡Dime!
- ¡Ayúdenme!
Si te lo diré, solo suelta.
Me dolió. Tú ganas.
Te contaré todo, lo que ocurre es que...
Marte necesita mamás.
¿ Y eso qué significa?
Estas son crias, son marcianos bebés.
Y salen de la tierra como Huepas.
Cada 25 años más o menos. Y las
marcianas son pésimas madres.
Y es irónico ya que las que
mandan por aquí son mujeres.
- ¿Quiéres llegar al punto?
- Si eso quieres.
Lo que si hacen bien es fabricar robots, así
que construyen nanibots para criar a las niñas.
Cada nanibot cuida a una niña y luego la
deshechan. Es que no pueden reutilizarla después.
- La maternidad es tan dura.
- ¿Dura?
- ¿Para qué quieren a mi mamá?
- Bueno, tienen que programar a las nanibots
cada vez, así que buscan a una madre que
sean muy buena controlando a su propio hijo.
Hey, esa es mi casa. ¿ Y ese soy yo?
Son los pensamientos de mi mamá.
Sí, a estos marcianos solo les
intereza el orden y la disciplina.
- ¿Qué estabas haciendo allí?
- Solo dime que le harán a mi mamá.
Claro.
Mira arriba. Tienen una
máquina para extraer recuerdos.
Extraen la disciplina de la mamá
y las reintroducen en las nanibots.
Usa una especie de
sistema de enfoque solar.
Y cuando el sol sale...
Extraen lo necesario, programan
a las nanibots y eso es todo.
Espera. ¿Mi mamá perderá
todos sus recuerdos?
- Sí, supongo que sí.
- ¡No, no quiero que pase!
- Tenemos que salvarla.
- Es imposible, así que mejor olvídalo y vámonos.
Pero hay que intentarlo,
hay que intentarlo.
Este mi amigo es un reloj marciano y las
barras de aquí son el conteo al amanecer.
Solo falta como unas
6.93 horas terrestres.
Es todo, ¿Menos de 7 horas?
Te diré algo, vamos a suponer que si
consigo disfrazarte y que uso todo este
equipo de espionaje para
guiarte a la superficie.
Esos marcianos feos te descubrirán
irán tras de tí, te lanzarán rayos y...
Espera, es una brillante idea.
Pero dijiste algo de lanzarme rayos.
¿Qué? Oye, lanzar rayos, cómo crees?
Es lo que dijiste.
¿Quién dijo eso? ¿Quién fue el que
dijo eso? ¿De qué hablas compádre?
Nadie quiére lastimarte. Así que no
sufras, confía en mí, esto será espacial.
Te digo que será mucho más que eso.
Creo que será polifantástico. Sí.
No lo sé Gribble, ¿Seguro
de que dará resultado?
Claro que sí, todo va a estar de lujo.
Todo es fácil y sensacional, créeme.
- Nadie te notará, ni las Sis se darán cuenta.
- ¿Las Sis? ¿Qué es las Sis?
Oh sí, olvidé mencionarlo es que la
supervisora tiene seguridad secreta.
Usan uniformes negros Milo, pero
yo los detengo, no te preocupes.
¿Alguna otra cosa que
olvidaras mencionar?.
¿Qué, no creerás que yo...
Oye nunca te mentiría.
Esto es cosa de los 2.
Cuando llegue a la superficie lo descubrirán,
lo van a perseguir portodo Marte.
Yo voy a salvarlo y no podrá dejar
de agradecerme, será fantástico.
No me molestes... ok es
cierto es una mentira blanca.
Pero es para ayudar al pequeño. Después de
esto se quedará aquí donde estará a salvo.
OK, adelante.
Oye marchas como una niña.
No cualquier, perfecto.
- Otra vez la mujer enojada, ¿Quién es?
- Es la supervisora.
Es como la mujer que cuida la puerta de la escuela
pero con el poder de ejecutarte cuando quiera.
Vaya nadie necesita votos.
No te metas con ella, es
la que controla todo aquí.
- Gribble ¿Estás viendo esto?
- Sí, lo veo, me gustan los dibujos pero no sé quién los hace.
Pero la supervisora los
odia. Hey pon atención.
¿Vez ese edificio enfrente? Es la
ciudadeala, tu mamá está arriba.
Tú sube portu mamá, yo voy a programar la nave,
haré que repita su úlimta misión en la tierra.
Y así entras al agujero del gusano y
vuelves a casa para el desayuno. Fácil.
Tucar no te lo pierdas
ya lo van a agarrar.
Ya basta, esa miradita
no, yo voy a cuidarlo.
Escucha mi plan sí.
Cuando llegue a la entrada, sonará la alarma, los
guardias lo rodearán y yo presionaré este botón.
La escotilla se abrirá, el caerá por la escotilla de
mantenimiento y escapará por el conducto de deshechos.
Si, es muy simple.
OK, todo saldrá bien. Pero si algo...
no sé, extraño, o inesperado pasa.
Solo, lo regulamos sí.
Te lo dije. Tengo todo bajo control.
Precioné el que no
era. ¿Qué voy a hacer?.
Oh no, no.
- ¿Gribble a dónde me llevan?
- Ok, dame un minuto, no te sobrecargues.
Hay no, van hacia arriba,
y eso no es nada bueno.
- Creí que si querías subir.
- Pués si y no. Esta subida es muy, muy mala.
OK, no entres en pánico. Prepárate.
¿Para qué?
- ¿Qué pasa?
- ¿No estás viendo? ¡Corre, corre!
¡Y arrancas! Que bueno.
¡Gribble ayúdame!
Que bueno soy, soy geniel
supermagistral, nadie me puede ganar.
- Soy un genio, con un cerebro.
- Gribble no digas tonterías y dime hacia donde.
- Oye ¿Cómo que digo tonterías?
- ¿Hacia dónde no puedo salir?.
No, no, no, creo que ahora
tienes que disculparte.
- ¡Gribble! ¡Lo siento, lo siento ¿está bien?
- Estoy esperando.
Disculpa aceptada, sigue hacia adelante.
¡No, no, no esa izquierda
no, esa izquierda no. Regresa!
- No tan fuerte Gribble.
- ¿Qué sucede ahora?
Hay no, mami, mami.
Gribble necesito... Gribble
responde, ¿Estás allí?
Gribble este no es
momento para enfadarte.
Gribble ayúdame, me atraparon
y no tengo escondite.
Si no usas 2 sogas
amigo, necesitas balas.
Debemos limpiarte la pintura antes de que
alguien te vea, metiéndote en problemas.
Dame tu casco...
¡La criatura de la Tierra!
¡Gribble, Gribble creo que ya
me vieron, creo que los perdí!
¡Suéltame! ¡Déjame ir!
¡Quiéto! Tengo que limpiarte.
- ¡Déjame en paz!
- Oye no, más tranquilo amigo, no soy la poli.
- No voy a encerrarte. Mira esto.
- ¿Ah no?
- ¿Qué es eso? ¿Estaban rastreandome?
- Atí no, a quien sea que estaba hablando contigo.
¿A quién sea que...
ese era Gribble. Oh no.
No hay tiempo, perdón, no hay tiempo.
¿Tienes tiempo ahora?
¡Oh bacan, es una emoción!
O bien, eres de la Tierra
entonces sabes esto.
¿Qué cosa te late? ¿Qué está en
sintonía? ¿Te duele si caes a mi gracia?
¿Oh vaya, dime cómo están amor y paz?.
Te entiendo, ¿Quién te
enseño nuestra lengua?
Hace 2/4 trabajé en el bloque administrativo.
La supervisora hablaba con 113 adulto 331.
Revisaban documentos
terrestres supersecretos.
Cuando se fueron, quize ver
de dónde venía esa luz extraña.
- ¿Qué es todo esto?
- Es un crizantemo amigo.
¿Crisantemo?, eso no es un crisantemo.
¡Y fue... sorprendente!
Copié todo lo que pude.
Esa gran luz vibrava y cantaba. nada
en mi mundo me había hecho sentir así.
Fue como abrir los ojos por primera vez.
Fue una cosa muy bella de verdad.
Esto es un crisantemo.
- Amor y paz cambiarán al mundo.
- Sí, será super hermano.
Lo llamaban, color.
Tu cuento hipie extraterrestre es super
interezante pero estoy ocupado, salvando a mi mamá.
- Oh hablas de tu nanibot.
- No, hablo de mi mamá.
- Es un ser humano.
- Oye pero no, yo ví su craneo espacio.
Tú dijiste mi vida sería más
fácil si no tuviera mamá y ya.
Ya sé lo que dije pero no
era cierto y sí la quiero.
- Que fuerte, ¿Por qué?
- Porque ella cuida de mí y me dice que hacer.
- Ah igual que la supervisora.
- No, no igual que la supervisora.
Mi mamá es cariñosa me lleva a disneylandia
y ríe conmigo y prepara chocolate caliente.
Y me cura mis heridas y...
Y le gusta abrazar y me dá...
- Amor.
- ¿Amor?.
Conducto 3.
Que loco.
Gribble ¿ Ya puedes oirme?
Oh no.
Oh no quedan 5 horas y media.
Estas pesas.
Privado, no abrir.
Prohibido para marcianos.
Entonces también era un niño
cuando llegó. Y no quizo decirme.
Reciste amigo.
- ¿Estás herido?
- Tranquilo ¿ Y Gribble? hay que buscarlo pronto.
Es la única persona en el
planeta que puede salvar a mamá.
Esa parte con cenizas, es a
donde le disparan a la gente.
Ellos van a hacerle eso a Gribble.
Tucan hay que rescatarlo ven.
Srtas. Srtas. no quieren hacer
esto. Miren soy una bomba ambulante.
Si me disparan todo el planeta volará
en pedazos. Quedarán sin conciencia.
Lo digo en serio, pueden provocar
una gran guerra interplanetaria.
Porfavor extraterrestres, marcianas.
Escúchen me he vivido las cosas.
Rayos, soy un apestoso. Están contaminadas,
necesitan una vacuna y soy el único que la tiene.
Oigan escúchenme aprendí mi lección,
he inventado cosas increibles.
Las haré socias en el negocio. Les haré
maquillaje. Tengo un sliki, un cubo de rubi.
Ahora preparense para disparar.
Carguen ya.
Les enseño algún truco
pero quiten las cadenas.
- ¡Apunten!
- Tranquilas.
¿De verdad quiéren hacerlo?
¡Cualquier no avisa!
- ¿Milo qué haces aquí?
- Te rescato, ¿Qué crees que hago?
Todo sale deacuerdo a mi plan.
Vamos, atrápenlos.
Hey acábalos. ¡Acábalos!
Caliente, caliente,
caliente. Deja de disparar.
¡Hay mis dedos me han dado...!
Me han atacado con un laser. Tienen
que darme ropa interior extra.
Son gente peluda.
¿Tuerca?
No, no lo hagan. No lo hagan.
¿Qué están haciendo?
Es lo que siempre hacen,
por eso los abandonan aquí.
No tenemos tiempo, la
otra va a encontrarnos.
- ¡Corre!
¡Escondete acá! ¡Por aquí, rápido!
¡Vamos!
Auxilio.
- Tranquilo Gribble esa es graciosa.
- ¡Oye!.
- Adios a mi sexybronceado.
- Menos de 3 horas y media.
¡Eco!
¡Es maravilloso!
- Es griblefantástico.
- Deja de decir eso, te oyes Gribbleridículo.
Oye, oye ella captó nuestros audifonos.
Le puse un aparato localizador.
Pienso en todo.
Soy la bomba, soy la bomba.
- Ponla barra sobre la roca.
- Sí, sí.
Esta cueva es perfecta. Podemos
reconstruir por aca, ¿Vez eso?
- No te muevas.
- Sí, lo siento.
Una nueva guarida, pasaremos años
llenando este lugar con nuestras cosas.
¿Qué te parece Milo? Mejores amigos,
serás el emperador y yo seré el presidente.
¡Otra vez el laser! ¡Te
dije lo que pienso, dame eso!
Demente, esto no es unjuguete. Trater de volar los
desechos con una de estas y casi me vuelo el pié.
¡Sí! Casi está vacía, en fin qué tal si
vamos a explorar por aquel lado, ¿Qué dices?
Ese es el mejor camino para salir, mi
mamá ya no tiene tiempo Gribble andando.
¡Hey no, no, ya basta! Es imposible.
¿Viste lo que pasó alla arriba?
Me querían hacer cenizas.
Casi lo hacen. Gracias por
salvarme pero no voy a subirjamás.
- No, no esjusto, ¿Quiéres abandonarme ahora?
- Adios.
George. Tu nombre es George.
- ¿Cómo me llamaste?
- George, George Gribble.
- Eras un niño como yo.
- ¿De dónde la sacaste? Es mía.
Trajeron a tu mamá, ¿No es así? Descuida
Gribble, entiendo lo que sientes.
¿De verdad? Lo que siento...
¿Tienes idea de lo que me duele?
Esto es... de cuando
eligieron a mi mamá.
Fue mucho antes de la tuya.
Lo entiendo Gribble, a
mí me pasó del mismo modo.
No Milo, no entiendes amigo.
¿Cómo me vas a entender?.
Yo era un gran chico. Hacía mis
tareas, siempre era ordenado.
No desobedecía. Por esa
razón ellos la eligieron.
Gracias a mí... Hay Milo, ¿Qué
mensaje le das a un niño con eso?
- No esjusto, lo comprendo...
- No, te diré lo que no esjusto amigo.
No es justo que un montón de
extraterrestres se lleven a tu mamá.
Tu única familia, lejos
de tí en mitad de la noche.
No es justo que los persigas y te subas a
su nave y la busques pero no la encuentres.
Cuando al fin la encuentras, tienen a
tu mamá atada a una especie de máquina.
¡Mami!
Tomé 2 cascos para
respirar. Yfui a rescatarla.
Pero no sabía lo que sé ahora, no sabía, que
cuando sale el sol, la máquina se enciende.
No sabía lo que esa
máquina le haría a ella.
No hasta que era demasiado tarde.
Y cuando me dí cuenta, ya estaba
solo, nunca volví a ver a mi mamá.
Yjamás podré decirle que la quiero.
¿Jamás podrás decirle que la
quieres? ¿A qué te refieres?
No, no tienes de que preocuparte,
eso no pasará, no esta vez.
No a tí.
- Hay que subir y luego rescatar a tu mamá.
- ¿Lo harás, de verdad?
Claro, juntos por
siempre. Mejores amigos.
- Gracias Gribble.
- No es nada, iremos por tu mamá.
¿Mejores amigos? Cómo
esto del amor, ¿Sí?
- Marciana... corran acción evasiva.
- Gribble, lo lamento.
No Gribble, Gribble espera.
- No dejes que me dispare.
- ¡Cálmate ya!
Gribble relájate, escucha, ella
no te hará daño, no te hará daño.
- ¿No lo hará? ¿Eso hizo?
- No, ella nos ayudó a escapar.
- Ella las trajo.
- ¿Las trajo?
Solía ser la unidad
administrativa 231K312.
- Pero ahora me uní a su onda man.
- ¿Pero de qué está hablando?
No lo sé, dice cosas extrañas, ¿pero
creo que nos quiere apoyar verdad?
Clarín, ¿Qué esperan?
¿Pies para que los quiero?
¿Pies qué? Oh, hablas
de correr, sí a correr.
Ya oíste Gribble, adelante. ¡Levántate!
Esto es tan raro.
- ¡Rápido chicos aquí está la salida!
- ¿Vamos a tener que correr mucho?
- Sicodélico. ¿Qué es eso?
- Son pinturas, igual que tus grafitis en flores.
Alto un segundo, espera. ¿Tú eres
la que pinta esas flores de colores?
¡Eres tan mala!
¿Mala? Pero pensé que era buena.
No, malo es bueno, es solo que
creo que las flores son asombrosas.
Y creo que pues...
creo que eres asombrosa.
- Gribble, tú tienes otros colores.
- ¿Qué?
Eso también es malo.
- ¿Qué es eso?
- Eso... parece una familia.
Un hijo y sus padres. También es amor.
- ¿Qué son padres?
- Son personas como mi mamá.
Cuidan de los niños como yo.
Si tuvieron familias antes.
Si los marcianos tuvieran padres ya no tendrían
que robar mamás ni programar sus nanibots.
- Sigamos.
- Pero la supervisora dijo que las marcianas siempre fueron criadas po
Bueno, creo que les
dijo una mentira inmensa.
No lo sabía.
Es la ciudadela, hay que llegar a la punta.
Allí está control de misión en la superficie.
Tu mamá está en la máquina de extracción y tu
transporte a la Tierra está en el angar de acá.
Me gusta la idea pero no creo
que lleguemos a la ciudadela.
- ¿Por qué están revisando a todas?
- Bueno creo que ya eres una celebridad socio.
¿ Y quién es ese tipo
tan galan junto a tí?
Mejor no llamen la atención, si los
atrapan los enviarán a la sombra.
- Un momento, alla esjusto a donde queremos ir.
- Sí, claro, él tiene razón.
- ¿Qué? Oye no, ¿lrás a la cárcel?
- No, cuando me hallaron me llevaron a la cárcel.
- La cárcel está junto al angar donde tienen la nave.
- Ok.
Subnivel 2, adelante. Si podremos cruzar la cárcel
y subir al angar, llegaremos a la superficie.
- Donde está tu mamá.
- Sí pero ¿Qué la cárcel no está cientos de metros arriba?
De hecho 314.
¡Oigan, seguro que esto reciste,
porque estoy un poquito pasado de peso!
OK, hay que deshacernos de los guardias.
Apagar las cámaras de vigilancia.
Cruzar la cárcel y llegar al angar.
Atrapando a los 2 terroristas, supervisora
ordenando atraparlos y llevarlos a celda.
Crees que funcione.
¡No, se los suplíco, ya no
quiero que me encierren piedad!
¡Necesito un Dr. tengo varisela! ¡Y tengo
gingivitis, también caspa y calvicie!
Darle tranquilizantes a los
prisioneros. ¿Dónde están?
En el lugar de la izquierda.
¡Siempre camino en la
noche y tengo celulitis!
- ¡Y alitosis!
- Sí, una horrible alitosis.
¿Por qué?
Estupendo, oficial determina
la transmisión de la prisión.
Divertido. Tucan sígueme,
¿Qué esperas? hay que seguir.
OK, este es el plan, yo iré por
mi mamá. Uds. preparen la nave.
Y saldremos de aquí
antes de que digan...
- ¿Oye Gribble qué haces?
- Es tuerca miren sigue con vida.
- Hola amigo, no lo puedo dejar.
- Ok, sácalo pero que sea pronto, se hace tarde.
OK, a ver. Ya está.
Eso, ya puedes salir peludo.
- Apriétan y presionan.
- Es un abrazo, se dan afecto.
- Chicos tenemos prisa, rápido. Hay que irnos.
- Sígueme.
Vaya, creo que abrí todas las celdas.
- Los marcianos llegaron ya.
- No.
- ¿Qué están haciendo?
- Son las crias.
- Las están separando.
- Sí, a las niñas les asignan una nanibot.
Y a los niños los envian a las profundidades
a ser criados por la tribu peluda.
Ellos intuirán que pronto tendrán crías nuevas,
por eso danzaban en la basura estaban celebrando.
Si pero la tribu peluda está arriba ahora.
No hay nadie abajo que cuide de ellos.
- Se van a quedar muy solos.
- Y un pequeño solo...
- Se pierde de esa cosa rara del amor.
- Sí.
- Rápido tenemos que seguir.
- Espera, espera.
¡A los conductos de basura!
Escuchen, necesito que se metan al número
3 salven a las crías, ¿Entienden, entienden?
¡Conducto, número 3! ¡1, 2, 3!
- Se hace tarde, ya sabrán que hacer.
- No lo harán, tienen cabeza de roca.
- Es inútil... entra.
- Ya vamonos.
Del otro lado del cohete, una
escalera sube a la superficie.
- ¿Pero cómo volamos a esas marcianas?
- De eso me encargo yo.
Aver ponganse el casco
todos. Bien ajustado.
Que bien, que bien, que bien.
Listo no lo olvides, ubicate
niño, a la escalera rápido.
Buena suerte.
Oigan esperen, ¿No me verán
desde el puesto de control?
Ni de broma están viendo como sale
el sol, no se fijarán de nada más.
Para que cuando sepan que pasa algo,
estaremos en casa comiendo cereal
y viendo He Man.
Bueno...
Soy Ki. ¿Recuerdas?
No, ya sé, solamente lo dije porque el lanzamiento
tiene algo que se activa con una señal de voz.
Y hay que grabar algo y Kí no es una
palabra con que yo pueda encender un motor.
¿Entiendes?... excepto...
Ahora que lo pienso, Kí es la
palabra perfecta para encenderlo...
Porque ha logrado, abrir
cosas como mi corazón...
Adoro que cambies de color.
Gribble ya voy a la mitad. Oh no.
¿Que tonto dejó eso allí?
Gribble creo que caí dentro de algo.
¡Gribble responde!
- Tranquilla Ki, lo tengo.
- ¡Buen trabajo!
Hola.
Es apenas una lente.
- ¡No llegaremos!
- ¿Quiéres apostar?.
¡Esto va directo a mi lista de navidad!
¡Vayan deténgalos y destrúyanlos!
Chicos las Sis ya están llegando al puesto de
control, alcanzarán la escotilla y la supernave
en cualquier momento.
- Oh no, ¿ Y ahora qué haremos?
- Muy bien, aterrizando.
- Ok, tú salva a tu mamá, yo detengo a las Sis.
- Pero Gribble quizas te...
No, no, mi mamá siempre decía
hijo, tienes que hacer lo correcto.
Por primera vez desde que
arribé a Marte lo voy a hacer.
Espero que Ki halla oido.
¡Corre, pronto, mueve ese trasero!
¡Mamá, mamá, mamá despierta, despierta!
Milo, no tan alto la
TV, trato de dormir.
No, mamá por favortienes que
despertar, hay que salir de aquí.
¡Vayan atrapenlos a todos!
Lávate las manos si corazón. Solo
déjame dormir hasta que salga el sol.
No, créeme es una mala idea.
Hay no, activó el
sistema de lanzamiento.
Mamá, tenemos que salir de aquí.
¡Despierta, despierta!
Mamá, porfavor tenemos
que irnos. Tenemos que...
¡Vayan a ver que pasó!
Milo, la secuencia de lanzamiento
se activó, no puedo paralo.
- Tienes 2 minutos.
- ¿2 minutos?
Mamá, rápido hay que irnos. ¡Mamá, mamá!
¿Un momento, acabas
de sacarme de la cama?
No, mamá, mamá...
Mamá, oye, mamá mírame, te
explicaré todo pero luego sí.
- Por ahora, hay que llegar a la nave.
- ¿La nave?
- ¡La nave!, Esa nave.
- ¿Cuál nave?
Milo debes de darte
prisa, ahora o nunca.
Todo estará bien, ten ponte esto,
mamá bajas esta palanca y hacejuego.
- Vez así. Necesitas aire, no puedes respirar afuera.
- ¿De qué hablas?
- ¿No hay aire?
- Mamá, es Marte.
OK, 1, 2, 3.
¡Ahora corre, corre!
- ¿Esos son marcianos?
- Sí, los peludos son los buenos.
Los enemigos de los malo,
solo espero no tapar mejor.
La supervisora.
¡No, mamá. No podrás
respirar. No, no, mamá!
No, no mamá, no, no.
Mamá, mamá, no, mami.
¡Tienes que ir a casa conmigo!
Tienes que ir a casa conmigo.
Eres mi mamá y te amo.
No, no, no...
¡Gribble mi mamá!
¡Lo tengo!
¡Milo, ya voy hermano!
Eso es, ponle en su cabeza.
- Milo. Me salvaste.
- No fue Gribble.
No, tú lo hiciste Milo, fuiste
tú. Tú salvaste a tu mamá.
Perdón por lo que te dije mamá.
Mi vida no sería mejor sin tí.
Oh Milo. Mi nene.
Milo, Gribble tengo la nave sin control.
¿Todo bien, cómo hago que aterrize?
¡Rápido mamá, hay que
irnos, hay que irnos!
De inmendiato ahora, esto lo arreglamos.
¡Todos rindiéndose!
¡Hey rindete esto!
- ¿Ki, qué estás haciendo?
- Yo no dejando que lo hagas.
lnsolente, no puedes deteniendo
esto. Así es como siempre es esto.
No, así no es como siempre ha
sido. Ella, ella les mintió.
¡Miren!
Antes no eramos criados por máquinas.
Antes eramos criados porfamilias.
Por padres...
Teníamos derecho a tener, esa...
¿Esa cosa rara del amor?.
Esa cosa rara del amor.
lngénua, yo lo salve, antes de que todos
Uds. nacieran, comprendí que no tenemos tiempo
de no criar a las crías. Yo lo entiendo.
Nunca ayudaban, solo jugaban y bailaban.
Por eso tenemos que deshecharlos.
Tiene que haber orden.
¡Arresten a los criminales!
La criminal eres tú.
¡No, lo hice por Uds.
hice todo por Uds.!
¡Silencio malvada!
¿Entonces te quedas aquí?
Creo que voy a... Marte
es diferente ahora y...
Me quedaré con Ki y pintaré cosas.
El rojo le queda lindo.
- Basta.
- Allí está.
- ¿ Y ya no te veré nunca?
- ¿Es un chiste?, por supuesto.
- Estaremos en contacto.
- ¿Cómo?
¿Cómo crees? Ya verás,
será hiperfantástico.
- Mejores amigos.
- Completamente.
Gracias Gribble, tu madre
estaría muy orgullosa.
Fue un placer.
Oh bueno...
Es mi alergia, no estoy
llorando. Soy un tonto.
- Adios. Hasta pronto.
- Hasta pronto. Adios.
Adios, nos vemos.
Eres un niñito.
- Te amo Milo.
- Sí, lo sé, ahora.
- ¡Papá!
- Hola campeón.
- Hola cielo.
- Hola.
¿Algo le pasó a Milo esta semana?