EL CODIGO
Estrella Oscura Noviembre,
aquí Cocodrilo 6. Regresen a base.
Seguí tu consejo.
Fue un buen consejo. Gracias.
Te ves pálido. ¿Estás bien?
¿Sean?
Oye.
Te quería decir.
- Maldición.
- Cancelé porque...
Siempre me llama.
Me llama más ahora
que cuando estábamos juntos.
¿Por qué son así los hombres?
Les di el aviso.
- ¿Boleto?
- ¿Aviso?
¿Puedo ver su boleto?
Yo...
Oye.
Estás actuando un poco extraño.
¿Estás bien?
- ¿Boleto?
- ¿Compensará la demora?
Lo intentaremos.
¿A qué se debió la demora, abuelo?
Sólo perforo boletos, señor.
Debería perforarte la cara.
¿Sean? ¿Hice algo malo?
Me doy cuenta que me reconoces,
pero no sé quién eres.
Soy el Capitán Colter Stevens.
Piloteo helicópteros para
el ejército americano en Afganistán.
Ahora arribando a la estación Glenbrook.
¿Sean, qué...?
- ¿Sean?
- Próxima parada, estación Glenbrook.
Tengo nauseas.
- Maldición.
- Disculpe.
- Permítame ayudarle con eso.
- No, está bien.
Estación Glenbrook.
HOSPITAL MILITAR
¡Oiga, señor!
- Señor.
- Estación Glenbrook.
¡Oiga!
Se le cayó.
Gracias.
¿Qué es eso?
Chicago.
Todos a bordo.
Las puertas se están cerrando.
Este es el tren a Chicago.
¿Te sientes bien, Capitán?
Próxima parada, Chicago.
Estación Unión.
¿Viste eso?
Me estás poniendo nerviosa.
No.
No, no, no, no.
SEAN FENTRESS
MAESTRO
¿Estás bien?
No entiendo nada.
Háblame.
No sé quién es Sean. Y no te conozco.
Nos bajaremos en la próxima parada.
Veremos qué está pasando.
Esto no me pertenece.
Mírame. Todo saldrá bien.
Capitán Colter Stevens,
aquí Castillo Asediado.
Capitán Stevens, aquí Castillo Asediado.
Confirme recepción.
¿Me oye, Capitán Stevens?
¿Dónde estoy?
Con Castillo Asediado.
¿Está en condición operativa?
Estoy mareado.
¿Me desmayé por la altitud?
Ajustando su rotación.
¿Puede darnos su reporte?
¿Qué es esto?
¿Dónde...?
¿Con quién hablo?
Reporte lo que vio, Capitán.
¿Qué? No entiendo.
¿Dónde estaba antes de hablar conmigo?
Hubo una explosión.
¿Proveniente de dónde?
Es normal que esté confundido, Capitán.
¿Tiene una señal visual?
¿Quién es usted?
Ya tiene esa información, Capitán.
- ¿Sí?
- Recuerde mi nombre.
Reconstruiremos el modelo.
Intente concentrarse.
Yo...
Estaba en una misión.
Estaba volando...
...y me desperté en un tren.
Ahora estoy aquí.
Necesito información.
¿Qué unidad es ésta?
Está con Castillo Asediado.
¿Quién?
Prepárese para recibir
modelo de memoria Alfa.
¿Qué es Castillo Asediado?
Estos ejercicios lo asistirán.
Hilo de memoria 1.
Preste atención
a los siguientes pasajes.
"Lilly despertó en un traje de
etiqueta y una capa. "
"En sus manos tenía cinco naipes."
- ¿Está bromeando?
- "Eran...
..."la reina de picas,
el cuatro de trébol"...
..."el nueve de trébol"...
..."tres de corazones,
nueve de corazones."
- ¿Es un ejercicio Bandera Roja?
- Final de hilo 1.
Hilo 2.
Una grabación de una lechuza blanca.
Final de hilo 2. Final del modelo.
Confirme recepción.
Confirmando recepción del modelo.
Prepárese para recordar modelo.
Listo para recordar modelo.
Ordene los cinco naipes...
...en orden descendiente
sin importar el palo.
- Reina, dos nueves, cuatro, tres.
- Correcto.
El boleto contenía
el nombre de una mujer.
¿Cómo se llamaba?
- Se llamaba Lilly.
- Correcto.
Recuerde mi nombre.
Goodwin. Su nombre es Goodwin.
Correcto.
Bienvenido nuevamente, Capitán.
Señora, necesito hablar con mi padre.
¿Han sido informados que regresé?
¿Quién hizo estallar el tren?
¿Qué?
Una mujer me llamaba Sean.
Eso es secundario.
Piense, Capitán. Recuerde.
¿Quién hizo estallar el tren?
No sé quién hizo estallar
el maldito tren.
- Entonces regrese y vuelva a intentarlo.
- ¿Que regrese?
Tiene ocho minutos.
Igual que la última vez.
No. Ya basta de simulaciones inútiles.
No sé dónde estoy.
¿Cuál es la condición de mi unidad?
¿Sabe alguien que estoy aquí?
Está obligada a decírmelo.
Comience con la bomba.
¿Dónde está? ¿Qué aspecto tiene?
¿Qué clase de explosivo?
- Correcto. Correcto.
- Encuéntrela
...y encontrará al terrorista.
Que encuentre la bomba. Espere...
Seguí tu consejo.
Fue un buen consejo. Gracias.
Bien.
Y me registré para tomar
el examen de ingreso.
Capaz que yo también termino mudándome
a India.
Examen de ingreso.
¿Puedes recomendarme un gurú?
Te manchó el zapato.
¿Qué opinas?
¿Estoy tomando la decisión correcta?
Es el mismo tren, pero algo cambió.
Profundo.
Espero que sea diferente.
Me siento igual.
¿Qué?
- Debo...
- Bryan.
¿Ustedes son todos iguales?
Quieren lo que ya no tienen.
¿Qué está...?
Se ve tan real.
Creo que me hará bien alejarme
lo más posible de él.
Increíblemente detallado.
¿Boleto? ¿Puedo ver su boleto?
No pondrían al culpable delante de mí.
- ¿El culpable?
- Tú eres la muchacha hermosa.
- ¿Boleto?
- La distracción.
- ¿Distracción?
- La simulación.
¿Compensará la demora?
- Lo intentaremos.
- ¿Bryan?
¿Abuelo?
¿A qué se debió la demora?
¿Estás apurado?
- ¿Qué?
- Te preocupa la tardanza.
¿Estás apurado?
Por llegar al festival de idiotas.
Oí que tú eres el presentador.
Qué gracioso. ¿Eres comediante?
Sí.
Es comediante.
Siéntate.
Bicho raro.
Fanáticos.
Es el tipo.
Lo arrestaron dos veces
por conducir ebrio.
Ya habíamos hablado de él.
- Gracias, señorita.
- De nada.
Estación Glenbrook.
Para la 1:00,
el puente va a estar atascado.
¡Maldición!
Disculpe.
Permítame ayudarla.
LICENCIA DE MANEJO - ILLINOIS
¡Señor!
¡Oiga!
Se le cayó.
Gracias.
Todos a bordo.
Las puertas se están cerrando.
Este tren va con rumbo a Chicago.
La explosión se originó detrás de mí.
- ¿Qué te pasa?
- No tengo tiempo para hablarte.
Pero yo sí.
Próxima parada, Chicago.
Estación Unión.
Cielos.
¿Goodwin?
¿Va a decirme cómo desarmarla?
¿Debo...
...desenchufarla?
¿O quiere que no la toque?
Está bien.
Voy a dejarla como está.
¿Está bien?
Voy a llegar tarde.
Damas y caballeros,
servicio de seguridad de tránsito.
- Mentira.
- Debido a un peligro inminente...
...necesito que apaguen
todos sus aparatos electrónicos...
...hasta que lleguemos a la estación.
Sus computadoras y teléfonos.
¡Teléfono, señor! Muchas gracias.
Todo lo electrónico.
Es una medida de precaución.
Tranquilos.
¿Qué es, un riesgo inminente
o una medida de precaución?
¡Señor! ¡Señor!
¿No me oyó?
Estoy en medio de una transacción
importante.
¿Sean?
- Necesita apagar eso.
- ¿Me enseña su identificación?
- ¿Sean?
- Apáguela.
- ¿Cuál es tu problema, imbécil?
¡Oiga!
¡Sean! ¿Qué haces?
Mala idea, señora. Mala idea.
Es una mala idea.
- Le rompiste la mandíbula.
- Está bien.
No es más real que tú.
¿No soy real?
La próxima vez, te vas solo a trabajar.
No habrá una próxima vez.
Estabilizando.
Pulso.
¿La encontró?
Sí.
El piso está cubierto
de líquido hidráulico.
No tiene importancia, Capitán.
- ¿Qué...?
- Cuénteme de la bomba.
¿El hombre? Vi a un hombre
con una muleta en el monitor.
Quiero hablar con él.
No importa.
¡Quiero hablar con su comandante!
Puede hablar con él
después de cumplir con su misión.
Mi misión es en Afganistán,
con mi división.
¡Ayer piloteé dos misiones!
Hace dos meses que está con nosotros.
¿Identificó al terrorista?
No. ¿Dónde está mi división?
¿Bajo qué jurisdicción está
esta simulación?
Esto no es una simulación.
Vidas dependen de usted.
¿Qué vidas?
¿Qué recuerda de la bomba?
Cuénteme del detonador.
¿De qué vidas está hablando?
¡Necesito que me informe!
Necesito decirle algo, señor.
Adelante.
Está bien.
Prepárese a enviarlo otra vez.
Estamos esperando.
Justin está preparando...
...los perfiles en este momento.
Esta mañana a las 7:48,
horario de la zona central...
...una bomba estalló en un tren
en las afueras de Chicago...
...matando a todos los pasajeros.
El tren donde usted ha estado.
No, estoy aquí. Usted me está hablando.
Un hombre llamado Sean Fentress estaba
en ese tren.
A efectos prácticos, ahora usted es él.
Cada segundo que pasamos explicándole...
...pone en riesgo más vidas.
- Esto no tiene sentido.
- La explosión del tren
...fue la primera en una serie.
Habrá más.
Ahora, ¿encontró la bomba?
En el baño.
Panel de ventilación
encima del lavamanos.
Detonador teléfono móvil.
¿Ya estamos?
No. Pero eso es muy, muy bueno, Capitán.
Bien.
1.812 llamadas se cortaron
en el momento de la explosión.
52 de esas llamadas
desde la torre celular cercana al tren.
Así que una de esas llamadas fue
de nuestro terrorista.
¿Recuerda el tren de carga
justo antes de la explosión?
- Sí.
- La explosión fue calculada
...como para envolver a ese tren.
El terrorista los estaba
observando cuando hizo la llamada.
52 llamadas.
Una de ellas es nuestro terrorista.
Concéntrese en los demás pasajeros.
Conózcalos.
Reduzca la lista de sospechosos.
Busque a aquéllos...
...callados o retraídos.
Aquéllos que se vean nerviosos.
Tiene ocho minutos.
¿Y vuelvo a estallar?
Sí.
Necesito que se concentre
en esta pasada.
Sólo lleve a cabo las tareas asignadas.
Lo demás es irrelevante.
Cargue los controladores.
¿Sabe mi padre que...?
Seguí tu consejo.
Fue un buen consejo. Gracias.
Cuidado.
Estás muy callado hoy.
Estoy muy preocupado.
Cuidado.
Cielos.
- Lo siento mucho.
- No se preocupe.
¿Boleto?
Muy amable de tu parte.
Eres muy cortés.
Gracias.
Eres verdadera.
¿Boleto?
- ¿Cómo va todo?
- Bien.
- ¿Algo fuera de lo normal?
- No.
Me refiero
al comportamiento dentro del tren.
¿Alguien le pareció un poco extraño?
Usted es un poco extraño.
¿Y tú? ¿Viste algo sospechoso?
¿Estás borracho?
Ven.
Ven un segundo.
Vamos.
Considéralo un juego.
¿Un juego?
Cielos.
Se ven tan completamente normales, Sean.
Eso es lo aterrorizante.
Capaz que trabajan en equipo.
El gigante dormilón
confabulado con el pastor y con Denoff.
No olvides el estudiante hosco.
Él es prescindible.
Te apuesto
a que el conductor los controla a todos.
Ahí parado como un dictador,
demandando pasajes.
Eres graciosa.
Maldición.
¿Qué tal ese tipo?
Deposición.
¿La mujer sentada frente a él?
Peluquería. Todos los lunes.
Ya lo sabías.
Hablas con ellos más que yo.
Cierto. Y el de atrás...
...está llegando tarde
a una audición, ¿no?
Tiene que comparecer en corte.
- Lo citaron por conducir... Ebrio.
- Por conducir ebrio. Lo sé.
- ¿Qué tal la señal?
- Muy buena.
Llegando a la estación Glenbrook.
¿Ya no te alcanza con la
enseñanza, Sherlock?
Ahora entramos al terreno de
perfiles étnicos.
¿Alguien más salió del baño?
Tú saliste de ahí.
- ¿Yo? No.
- Sí.
- No.
- Próxima parada, estación Glenbrook.
¿Yo?
¡Señor!
- Hola.
- Espera.
Espera un segundo.
El maletín.
- Se le cayó.
- Debe ser algo de aquí.
¿Un teléfono roto? ¿Qué es esto?
Estación Glenbrook.
CAFE CON CRISTINA
¿Cristina?
Sí.
Disculpa.
Estación Glenbrook.
Ven conmigo.
- No es nuestra parada.
- Ven. Demos un paseo.
- No nos bajamos aquí.
- Seamos espontáneos.
Me asustas.
Sé que esto sonará raro...
...pero tengo un mal presentimiento...
...y creo que deberíamos bajarnos,
¿de acuerdo?
- Recoge tus cosas.
- Todos a bordo. Puertas cerrándose.
Ven conmigo.
¿Ahora qué?
Espera aquí. Ya regreso.
Su atención, por favor.
El tren 7140 a Sokie...
...partirá en 15 minutos por la vía 2.
Su atención, por favor.
El tren 7140 a Sokie partirá...
Oye.
¿Vamos por ese café?
Disculpa. Dame un segundo más.
Por Dios.
¿Se siente enfermo?
El tren me da nauseas.
Me pasa todo el tiempo.
- Permiso.
- ¿Perdón?
- ¿Me está siguiendo?
- ¿Me presta su teléfono?
No tengo.
¿Seguro?
Sí, estoy seguro.
Déjeme en paz o llamo a la policía.
¿Con qué? Dijo que no tenía un teléfono.
No tiene ningún derecho.
¿Qué hace? Deme mi maletín.
¿Está loco?
- ¿Dónde están?
- ¿Sean?
¡Retrocede!
¿Qué haces?
¿Qué sucede?
- ¡Sean!
- ¿Dónde está el teléfono?
¡Sean!
No fue usted.
¿Qué demonios te pasa?
- ¡No!
- ¿Estás loco?
¡No!
- ¿Dónde está el teléfono?
- ¡Suélteme!
- ¡Aléjese de mí, por favor!
- ¿Dónde está?
¡Aléjese de mí, por favor!
¡Sean! ¡Levántate!
- Mierda. ¡Levántese!
- ¡Levántate!
- ¡Sean!
- ¡Déme su mano! ¡Quítese de la vía!
¡Sean!
- ¡Vamos!
- ¡Levántate!
¡Levántate, Sean! ¡Sean!
Frío.
¿Goodwin?
Responda, Goodwin. ¿Me oye?
Capitán Stevens, aquí Castillo Asediado.
¿Me oye?
Me estoy congelando aquí.
¿Qué está pasando?
¿Qué fue eso?
Problema.
Creo que el oxígeno dejó de funcionar.
¡Goodwin!
Encuentre la manera
de comunicarse con él.
¿Qué pasa?
Tampoco es la refrigeración terciaria.
Continúen transmitiendo.
A ver si responde a algo.
Es difícil saber
qué está experimentando.
- ¿Señor?
- ¡Por favor!
Poco podemos hacer desde aquí.
Si nada cambia,
¿cuánto tiempo le queda?
Un poco.
Pero no mucho.
Hay cuatro dialectos principales
de árabe.
Egipcio, Golfo, Sirio-Libanés,
y Africano del Norte.
Le haremos oír cada uno
y discutiremos sus diferencias.
"Lilly despertó en un traje de etiqueta
y una capa. "
"En sus manos tenía cinco naipes."
"La reina de picas,
el cuatro de trébol..."
¿Goodwin?
¿Goodwin? ¿Dónde está Goodwin?
Habla el Capitán Stevens. ¿Me oyen?
¿Capitán Stevens?
La cápsula perdió poder.
¿La cápsula?
¿Ahí se encuentra ahora, Capitán?
¿En una cápsula?
Usted debería saber. ¿Quién es?
Iré por Goodwin. ¡Goodwin!
Usted inventó esto, ¿no?
- Así es.
- ¿Usted está a cargo?
Lo estoy. ¿Obtuvo la
información que necesitamos, Capitán?
Negativo, señor.
No encontré al terrorista,
pero salvé a una pasajera.
Está a salvo. Una mujer.
¿Capitán? Es contraproducente
que intente salvar a cualquiera.
Están fuera de la misión.
Pero si ella sobrevivió...
...puede que los demás también.
Sobrevivió, pero sólo dentro
del código de origen.
Nadie puede ser rescatado.
¿Qué es el código de origen?
Es mecánica cuántica.
Cálculos parabólicos.
- Es muy complicado.
- Inténtelo.
Bien.
Cuando enciende una luz,
hay una luminiscencia...
...un efecto prolongado de aureola.
¿Lo vio?
- Sí.
- Por supuesto.
El cerebro es así. Su campo
electromagnético permanece cargado...
...aún después de muerto.
Los circuitos se mantienen abiertos.
El cerebro tiene otra peculiaridad.
Un circuito de memoria de corto plazo...
...de aproximadamente ocho minutos.
Como la cámara de seguridad
de un almacén...
...que sólo graba la última
porción de las actividades del día.
Combinando estos dos fenómenos...
...circuitos viables post mortem...
...y una memoria de ocho minutos...
...el código de origen nos permite
aprovecharnos de la transposición.
Sean Fentress murió en ese tren.
De todos los pasajeros...
...él era su mejor conexión.
Compartían una compatibilidad...
...de sexo, tamaño físico,
y mapas sinápticos.
¿Qué pasa después de ocho minutos?
¿Después? Nada.
Deja de existir en el tren.
No puede existir dentro del
código más allá de ocho minutos.
El código no es viajar en el tiempo.
El código es una nueva
asignación de eventos.
Nos da acceso a una realidad paralela.
Las muertes en ese tren
fueron una tragedia...
...pero el código nos permite...
Salvé a una persona.
La muchacha sentada frente a mí.
La bajé del tren.
Deme su nombre.
Cristina. No recuerdo su apellido.
Su nombre era Cristina Warren.
- Sí.
- 28 años.
- Esa misma.
- Nacida en Wilmette.
Falleció esta mañana en el tren.
No. La hice bajar. Está bien.
No lo está.
Créame.
¡Créame a mí!
Me vio cuando el tren me atropelló.
- De nada sirve esto.
- ¡Espere!
Tenemos que volver a enviarlo.
Un segundo ataque es inminente.
¿Un segundo ataque?
El tren fue sólo el comienzo.
Una carta de introducción.
¿Qué es lo que no me están diciendo?
Tenemos información
que el próximo objetivo es Chicago...
...y que planean detonar
una bomba radioactiva.
¿Tiene idea de cuánta gente morirá...
...de ocurrir una explosión
de esa magnitud?
Estamos evacuando la ciudad.
Debemos detenerla
antes de que ocurra. ¿Entendido?
Si encuentra al terrorista,
su segundo ataque...
NOTICIA DE ULTIMA HORA
EXPLOSIÓN EN TREN
...creemos que puede ser evitado.
Tenemos poco tiempo.
Aquí, los relojes van en una dirección.
Cargue los controladores.
En el otro vagón está
el compartimento del conductor.
Es una oficina pequeña
con una caja de seguridad.
Adentro encontrará un arma cargada.
Vaya por ella. Está autorizado
a hacer lo que sea necesario.
Seguí tu consejo.
Fue un buen consejo.
Estás aquí.
Por supuesto.
¿Adivina qué?
Renunciaste y vas a tomar el examen.
Adivinaste.
Gaseosa.
Café.
Préstame atención.
No contestes.
Te mereces algo mejor que ese tipo.
Todo es
más hermoso en retrospectiva, ¿no?
- ¿Boleto?
- ¿Cómo supiste que era...?
- ¿Compensaremos los 10 minutos?
- Lo intentaremos.
- ¿Cuánto me conoces?
- ¿Abuelo?
No mucho.
¿Me conoces tanto que si hiciera algo...
...un poco extraño y peligroso...
...y te pidiera
que confiaras en mí, ¿lo harías?
No.
Eso fue honesto.
Eres hermosa. Eres de buen corazón.
Y eres terriblemente honesta.
¿Quién eres?
¿Y qué hiciste con Sean Fentress?
Es el nuevo yo.
Llegando a la estación Glenbrook.
Próxima parada, estación Glenbrook.
¿Boleto?
Estación Glenbrook.
No quiero lastimarlo.
No voy a regresar a mi asiento.
Está sangrando.
Necesita atención médica.
¿Intentaste robar el arma
de la caja de seguridad?
Cuidado.
- ¡Maldición!
- ¿Qué estabas pensando?
- ¿Me prestas tu teléfono?
- Necesitas ir al hospital.
- Por favor, tu teléfono.
- ¿Por qué?
¿Qué harías si sólo tuvieses
un minuto de vida?
No sé.
Llamaría a mi papá.
Oiría su voz...
...y le pediría disculpas.
Dime que todo saldrá bien.
Todo saldrá bien.
Eso del arma fue una gran idea. Gracias.
¿Logró averiguar algo?
¿Pueden darme acceso a un teléfono?
Necesito llamar a mi padre.
Trataré de conseguirle uno. Pronto.
¿Cómo me va?
Intento evaluar mi rendimiento.
¿Alguna vez hizo esto?
¿Lo estoy haciendo mejor que usted?
Estamos perdiendo tiempo muy valioso.
DEPARTAMENTO DE LA FUERZA AÉREA
No, no.
Nunca estuve
en ese lado de una misión código.
No sería una candidata viable.
¿Por qué? ¿Qué significa CAOC-N?
Porque las especificaciones son
muy limitadas.
¿Cuáles son?
Capitán, ya debería de haber
encontrado a un sospechoso.
Esta ventaja táctica,
esta herramienta increíble...
...no la desaproveche pensando.
Entre en acción.
Por favor póngase
en contacto con mi padre.
Llegado el momento, esta
misión concluirá, Capitán.
En cuanto cumpla con la misión.
Está haciendo un gran trabajo.
Esto concluirá.
Quienquiera que haya plantado la bomba
debía de ir equipado.
Guantes, un destornillador
para desarmar la rejilla de ventilación.
Una linterna. Algo.
Revise maletas y mochilas,
maletines, cualquier cosa.
Seguí tu consejo.
- Fue un buen consejo.
- Oye, abuelo.
BRYAN LLAMANDO
- ¿Qué haces?
- Intentaba recordar algo.
- ¿Qué es eso?
- Una insignia militar.
¿Estuviste en el ejército?
Un amigo mío.
Estaba en Afganistán y desapareció.
Nadie lo ha vuelto a ver.
¿Tienes Internet en tu teléfono?
No.
Está conectado a la oficina
con un cordón muy largo.
¿Podrías ver si encuentras algo?
- Por supuesto.
- He estado pensando mucho en él.
Su nombre es Capitán Colter Stevens.
División Aérea 17.
Bien. Me debes una.
Un café.
¿Por qué no te invito uno ahora?
¿Cristina?
He estado teniendo
estos sueños últimamente.
Muy vívidos.
Tú estás en ellos.
¿En serio?
¿Qué? No, no de ésos. No es que yo no...
Es que...
Te llamo en un minuto, ¿de acuerdo?
- ¿Exámenes?
- Sí.
¿Qué materia?
Psicología. Es una prueba importante,
así que tendría...
¿Me prestas tu lapicera?
Sí, por supuesto.
¡Eso no está bien, viejo!
Es un desastre.
¿Qué haces?
Nunca puedo encontrar nada,
igual que mi maletín.
Regrésale su maletín.
Concluye tu negocio.
No te entrometas.
Esto no tiene un buen final para ti.
Este tipo.
No hagas eso.
Nada. ¿Qué estoy haciendo?
Cielos.
Idiota.
CAOC-N.
- ¿Lo puedes creer?
- Imbécil.
CENTRO MÉDICO MILITAR
Disculpe, señora.
¿Cómo está usted?
- ¿Trabaja en Walter Reed?
- Trabajaba.
- Estoy en el ejército.
- ¿Usted, en el ejército?
Sí. Me preguntaba...
¿Qué fue eso?
Tuvimos una pequeña discusión
respecto a esta insignia.
¿Lo entrenaron para abusar de civiles?
Por favor, señora.
¿Le resultan conocidas estas siglas?
¿Sabe qué significa la "N"?
Es de la Fuerza Aérea.
La "N" es de Nellis.
Ahora arribando a la estación Glenbrook.
Gracias. ¿Me presta su teléfono?
Y puedo pagarle.
No necesita prestármelo.
Tengo $100.
- Sólo por un par de minutos.
- No quiero su dinero. Pero regrésemelo.
Muchas gracias.
Este es el tren con rumbo a Chicago.
Próxima parada, Chicago...
...estación Unión.
Vamos, vamos.
LLAMANDO
BASE AÉREA NELLIS
Operadora.
- Rutledge, por favor.
- Un momento.
¿Nombre?
Dígale que el Capitán Colter.
- Un momento.
- Todos a bordo.
Las puertas se están cerrando.
Enseguida lo atiende.
Tengo algo que decirte.
- Sí. Lo encontré.
- ¿Tu amigo?
- Lo encontré. Base Aérea Nellis.
- No está ahí.
Está muerto, Sean.
¿Qué?
Lo siento.
Murió en el frente hace dos meses.
Te habrás equivocado de nombre.
Colter Stevens.
Piloto de helicóptero de la 17.
Estaba en el primer sitio que busqué.
Su padre se llama Donald, ¿no?
Esto es de la semana pasada.
"Donald Stevens visitará
a Leonard Watt para discutir..."
..."la muerte de su hijo,
el Capitán Colter Stevens..."
..."quién murió en Afganistán
en febrero..."
..."y fue condecorado
póstumamente con la estrella de plata."
"También en el programa estará
el Sargento Robert Alvarez..."
..."a quien el Capitán Stevens...
..."le salvó la vida en un tiroteo
en las afueras de Kandahar."
Lo siento.
¿Capitán?
¿Sean? Dime algo.
Capitán Stevens,
mi nombre es Colleen Goodwin.
Ésta es la operación Castillo Asediado.
Usted está a salvo.
¡Está sufriendo un colapso!
Dígame qué ve, Capitán. Observe y hable.
Veo un naipe.
Muy bien.
¿Me oye?
Nos están atacando con lanzagranadas.
Muy bien.
¿Estoy muerto?
Dicen en la radio que morí
cuando se estrelló su helicóptero...
...y mi padre recibió
una medalla en mi nombre.
Su condición no es el tema.
Debe prevenir el próximo ataque.
Lo demás es irrelevante.
¿Un reporte que dice que estoy muerto
es irrelevante?
Hasta que hayamos capturado
a el o los terroristas, sí.
Goodwin...
...de un soldado a otro, ¿estoy muerto?
Parte de su cerebro permanece activo.
¿Qué del resto?
Veo mis manos y pies. Se mueven.
Son manifestaciones.
Es su manera de darle sentido
a todo esto.
¿Qué me está diciendo?
¿Que estoy imaginando todo esto?
¿Que estoy imaginando
que sigo vivo dentro de esta cápsula?
La temperatura central está bajando.
¿Qué pasó?
Le hice una pregunta.
La cápsula también es una manifestación.
¿Dónde estoy?
Eso es clasificado.
¡Váyase a la mierda!
Capitán, no puedo imaginarme
lo que siente en este momento.
Pero para evitar otro ataque,
tenemos que enviarlo ahora.
No puede desviarse de su misión...
...mientras esté ahí...
...ni siquiera para investigar...
Para investigar
lo que le ocurrió a usted.
Hay un solo continuo de este lado
y no puede cambiar.
¡Yo lo cambié! Lo llamé del tren.
Justo antes de la explosión, a las 7:46.
- Le pasaron mi llamada.
- Puede que me haya llamado...
...desde el tren
pero yo no recibí su llamada aquí.
Es otra realidad.
Si le pasaron la llamada,
fue recibida por mi otro yo.
No es fácil de comprender,
pero usted es la manecilla de un reloj.
Le damos cuerda
y usted se mueve hacia delante.
Ésa es la totalidad de su función.
¡Le enviaré una pizza!
¡Quizá eso le cause impresión!
No puede alterar el continuo de
esta realidad desde adentro del código.
Esto no puede ser legal.
Su adquisición por este programa
y el programa mismo...
...fueron estudiados
y aprobados por una corte militar.
Muchos soldados preferirían
morir de esta manera.
La oportunidad de continuar
sirviendo a su patria.
¿Ha pasado mucho tiempo
en el frente, señor?
Eso es irrelevante.
Todo soldado le diría
que con una muerte es suficiente.
Bien. Le daré eso
a cambio de cumplir con esta misión.
- ¿Qué me dará?
- Lo que usted quiere.
Darlo de baja. Dejarlo morir.
Esto se está demorando demasiado.
Ha sido demasiado buena con él.
No más descansos.
Estoy seguro que podemos
encontrar otros soldados...
...con heridas similares a las suyas...
...que se sentirían honrados
de ser parte del programa.
¿Qué? No, espere. ¿Qué?
Envíelo de regreso.
Cargue los controladores.
Capitán Stevens,
quisiera que recordara...
...que no sólo se trata de usted,
sino también...
...de dos millones de americanos.
Puede que no valore su vida...
...pero yo sí.
Y le pido que valore la de ellos.
Tu consejo.
Abuelo.
Tranquilo. Está de regreso.
¿Encontró al terrorista?
Hay cientos de personas en ese tren.
Investigue a cada uno de ellos.
No importa qué tenga que hacerles.
Están muertos.
Consiga el arma y mátelos,
de ser necesario.
Pero obtenga la información necesaria.
¡Espere!
Necesitamos continuar haciendo esto
hasta que lo encuentre.
Por favor. Lo estoy intentando.
¿Quién es el terrorista?
Lo estoy intentando.
Lo siento, Capitán.
Sé que está exhausto.
Todos estamos frustrados.
Pero no podemos fallar.
No puedo.
Claro que puedes.
Naciste para héroe, hijo.
Tu padre está de acuerdo.
Naciste para salvar gente.
Fue durante su tercera misión.
- Yo no quería que regresara.
- ¿Papá?
Era como que ya
no quería regresar a casa.
- ¿Papá?
- Como que ya no podía regresar a casa.
No me hablaba. No quería oírme.
Finalmente me dijo
que no podía abandonar a su división...
...y que no había nada más que discutir.
Esos muchachos eran su familia.
Le dije cosas
que no debí de haber dicho.
No sé, creo que nunca lo comprendí.
Y ya no está más.
Envíeme de vuelta.
No me hagas estallar otra vez.
AGENDA - CITAS
HISTORIAL DE LLAMADAS
(465) 0126758 - AREA DE CHICAGO
LLAMANDO
(465) 0126758
LLAMADA CONECTADA
¿Hola?
Sé que eres tú.
Ahora arribando a la estación Glenbrook.
Voy a encontrarte. Date vuelta.
- Hola.
- ¿Yo?
¿Por qué tan sorprendido?
No.
Muévete. Pon tu maletín ahí.
Pon el maletín ahí y hazte a un lado.
- Bien.
- Muévete.
- Pon la bolsa ahí.
- Está bien.
Muévete. Muévete. Dame tu teléfono.
- Te descubrí.
- ¿Qué?
Ya no puedes matarme.
No entiendo.
Ibas a detonar la bomba con tu teléfono.
Te juro que no sé de qué estás hablando.
Mi nombre es George Troxel.
Soy ingeniero de programación.
- Seguro.
- Estaba hablando con mi esposa.
Vuelve a llamar.
Tu llamada. Vuelve a discar.
Voy a oprimir llamada automática.
Tu teléfono va a sonar,
y yo voy a matarte.
Mierda. Lo siento.
¡Señor!
Se le cayó.
Gracias.
¡Oye!
LICENCIA DE MANEJO - ILLINOIS
DEREK FROST
Todos a bordo.
Las puertas se están cerrando.
¡Mierda!
¡No!
¡Espera!
¡No! ¡Vamos!
¡Detengan el tren!
¡Oiga!
- Derek Frost.
- ¿Sí?
- ¿Ves esto?
- Sí.
- ¿Lo reconoces?
- No.
Cielos.
¿Qué tal si me das tu billetera?
Está bien.
La dejaste en el tren deliberadamente.
Se me cayó.
No.
La dejaste para que todos pensaran
que habías muerto.
Sé que eres tú.
¿Cómo sabes tanto?
¿Qué demonios es eso?
¡Tranquilo!
¿Quieres verlo?
Muy patriótico.
¡Despacio!
¡Retrocede! ¡Retrocede!
Poca gente es capaz de construir eso.
¿Cuál es tu próximo objetivo?
¿Sean?
¡Cielos!
¿Sean Fentress?
Maestro.
Historia.
No te conozco.
Creo que maté a tu novia.
¿Por qué?
Arruinaste mis cálculos.
Quieres decir, ¿por qué esto?
Porque el mundo es un infierno.
Porque podemos renacer de las cenizas.
Pero primero tiene que haber cenizas.
Eres maestro. Tú me entiendes.
Cristina.
No te vayas. No te vayas.
Todo saldrá bien.
Éste no es el fin.
Revisa por ahí. Yo iré por aquí.
CONECTANDO
(465) 0126758
- Está bien.
- Aquí Castillo Asediado.
Aquí Castillo Asediado, Capitán.
Confirme transmisión.
Tengo a su terrorista. Tengo su nombre.
¿Tiene el nombre del terrorista?
Derek Frost.
Tiene una camioneta blanca
alquilada en Glenbrook.
Placa de Illinois,
5 Charlie Golf Yankee 847.
Place de Illinois 5CGY847.
En marcha.
Goodwin, hay un dispositivo
radioactivo en la camioneta.
Una especie de bomba.
Gracias, Capitán.
Sí, señora.
Gracias, Capitán. Ahora puede descansar.
¿Respecto a nuestro arreglo?
Tenía la esperanza
de que hubiese reconsiderado.
Eso hice. Quiero otra cosa.
Bien.
Aún quiero morir.
Pero quiero regresar...
...y salvar a toda esa gente en el tren.
No funciona así. Es imposible.
No, ya lo sé.
No le estoy pidiendo que me crea.
Le pido que tenga la decencia
de dejarme intentarlo.
CPD-2, aquí AU SWAT-1.
Camioneta se aproxima
a la cantera. Cambio.
Comprendido. Permitan el ingreso
del vehículo.
Lo detendremos a mitad de camino.
Cambio.
Aquí CPD-2...
Bloqueen la parte este del camino.
AU SWAT-2. Comprendido.
Vamos en vivo
ahora a nuestra afiliada en Chicago.
El equipo táctico se aproxima
a la camioneta.
Este hombre es buscado desde
esta mañana.
NOTICIA DE ULTIMA HORA
EXPLOSIÓN EN TREN
El hombre está en el piso.
Parece que se rindió.
La policía descubrió...
Felicitaciones, Capitán.
Recientemente,
Frost publicó declaraciones...
...en contra del gobierno
en su sitio web.
Sí, señor, una verdadera
validación del programa.
Prueba fehaciente
de lo que el código es capaz.
Finalmente tenemos
un arma poderosa contra los terroristas.
Felicitaciones, Capitán.
Muy buen trabajo.
No va a enviarme de regreso, ¿no?
Estoy esperando su respuesta.
¿Está casada, Capitán?
¿Joe?
¿Te tomas un descanso?
- Mereces celebrar.
- Seguro.
¿Le traigo algo?
No, estoy bien.
¿Por qué? ¿Me está invitando a salir?
Disculpe. De mal gusto.
¿Está casada?
No.
Soy divorciada.
¿Cree que exista otra versión de usted?
¿Una Goodwin que tomó otras decisiones?
¿Qué quiere decir?
Otra usted que no se casó,
que no se divorció.
O se casó con otro.
Una mujer que tomó otro camino.
No, Capitán.
Lo que usted experimentó es una sombra.
Las imágenes de la víctima en un tren.
Esto es la realidad. Aquí.
¿En la cual está hablando
con un piloto muerto?
El programa no fue diseñado
para cambiar el pasado.
Fue diseñado para afectar el futuro.
Y usted lo logró.
Algo pasé por alto, Capitán.
No debió de haber estallado.
Un segundo detonador.
Algo que no vi. Un mecanismo secundario.
Es un programa de computadora, Capitán.
La muchacha del tren,
los demás, están muertos.
Lo siento.
Entiendo.
Ya sé, física cuántica,
cálculos parabólicos.
Se equivoca, Goodwin.
Está simplemente equivocada.
Capitán, Cristina está muerta.
No tiene porqué estarlo.
De acuerdo. Le preguntaré a Rutledge.
Se lo estoy pidiendo a usted.
Le estoy pidiendo...
Envíeme.
Le estoy pidiendo, le estoy pidiendo.
ENVÍEME Y DESCONÉCTEME
SÓLO 8 MINUTOS, GOODWIN
Capitán.
Usted decide.
Al final del código,
desconectaré sus soportes vitales.
No podrá regresar.
Voy a salvarla, Goodwin.
VOY A SALVARLA, GOODWIN.
Fue un honor, Capitán.
Y le agradezco por sus servicios.
Buena suerte.
Seguí tu consejo.
Vas a mudarte a la India
y convertirte en gurú.
Cuidado.
Sí, voy a encontrarme en las montañas.
Podemos tomarnos un café
antes que te vayas.
Sí, me gustaría. Ponerme a prueba.
Bien.
Hagámoslo hoy.
No vayamos a trabajar.
Bryan puede conseguir otra asistente.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Me siento muy bien.
¿Por qué?
Hace semanas que esperaba
a que me invitaras a un café.
¿Boleto?
Está bien.
Dame unos minutos que ya regreso.
Tengo que salvar al mundo.
Sabía que era de los buenos.
Disculpe.
Qué día hermoso.
Ahora arribando a la estación Glenbrook.
¿Boleto?
Disculpe.
Próxima parada, estación Glenbrook.
- ¿Confías en los de Defensa?
- Tienen el presupuesto.
Cierto.
Si conseguimos los fondos,
le garantizo un mínimo...
...de ocho proyectos código
funcionando antes de fin de año.
- ¿En serio? ¿Tantos?
- Quizá más.
Es un verdadero héroe, Doctor.
Gracias.
Hoy sí que salvamos vidas.
Sí, una verdadera victoria
para el programa.
Para todos.
Hablaremos pronto.
¡Bien! Qué tiempos emocionantes.
Comencemos a borrar la memoria de SC-1.
Analicemos los datos.
Señor...
...le dijimos al Capitán Stevens...
...que lo dejaríamos morir.
¿Dejarlo morir?
Acaba de salvar millones de vidas.
¿Cuántos otros desastres puede llegar
a evitar?
Por el momento, puede que sea...
...el único candidato con el cual
el sistema funciona.
Así que...
...limpiemos su memoria...
...e inicialicemos su código.
¿De acuerdo?
Sí, señor.
Disculpa. Se me cayó...
¡Derek! Ésta no es tu parada.
¡Señor!
Se le cayó.
Ven acá.
Perdón.
Derek...
...se acabó.
¿Entiendes?
Mi nombre es Derek Frost.
Coloqué un dispositivo nuclear
en una camioneta blanca...
...estacionada en la estación Glenbrook.
Estoy esposado a un poste...
...en el tren 944 con destino
a la estación Unión en Chicago.
Soy un ser humano morboso y patético.
Y necesito que me encierren
por mucho, mucho tiempo.
Está bien.
Derek...
...se acabó eso de
"un mundo en cenizas".
¿Te molesta prestármelo?
Capitán, voy a celebrar
con algunos de los muchachos.
Y...
¿Quiere que comience
a borrar la memoria?
ENVIANDO MENSAJE A GOODWIN
Hola, Capitán.
¿Hola?
- ¿Donald Stevens?
- ¿Sí?
Mi nombre es Sean Fentress.
¿Quién?
Serví con su hijo, Colter.
- Cielo.
- Es...
Disculpe que me haya demorado tanto
en llamarlo.
A veces uno tarda
en saber lo que va a decir.
No seas tan duro contigo mismo.
Es una llamada difícil.
¿Cómo está usted, señor?
Todo lo que regresó
fue un poco de ceniza.
Fue difícil de creer que era él.
¿Eras muy amigo?
Estuve ahí cuando murió, señor.
Dijo...
...que la última vez que ustedes
hablaron fue difícil...
...y...
...quería decirle que lo sentía mucho.
Sólo quiero que vuelva.
Lo quería tanto.
Ojala hubiese podido decírselo.
Él lo sabe.
Cuídese, Sr. Stevens.
¿Estás bien?
Sí.
¿Salvaste al mundo?
En cierto modo.
¿En qué estábamos?
Íbamos a tomar un café.
Dr. Rutledge.
¿Qué?
Mierda.
¿Qué es tan difícil? Tengo un negocio.
Todo tiene un horario.
Así es el mundo real.
- Diez minutos.
- ¿Amigo?
No te preocupes tanto. Te ahogarás.
Gracias por ese momento de Zen,
pero no hablaba contigo.
¿Vendes CD de autoayuda hoy?
No te entrometas.
Envíen un destacamento de seguridad
de inmediato.
¿Por qué estás siempre tan amargado?
Vivimos en un mundo amargo.
¿Qué buscas?
No tiene porqué serlo.
Te apuesto $100
a que no puedes hacerlos reír.
Seguro.
En realidad, ¿sabes qué? $126.
¿Ésta es tu manera de burlarte de mí?
Supongo que tienes
algo mejor que hacer. Olvídalo.
No, lo haré.
Dinero fácil.
- Vamos.
- Disculpen.
Uno de los pasajeros decidió ofrecerme
dinero para que los entretenga.
¿Qué te pasa hoy? Eres otra persona.
- El nuevo yo.
- Me gusta.
Voy a procesarla
hasta donde la ley me lo permita.
Las mujeres
siempre confunden mi apellido.
La otra noche estaba con esta muchacha
que me llamaba "Ya basta".
Me decía, "¡Ya basta!
¡Ya basta!" Le dije, "No, Denoff."
Me dijo, "Eres insoportable, ya basta."
¿Listo?
20 segundos.
Que sean 10.
¿Goodwin?
Mira todo esto.
Es un placer ver
a las damas tan temprano.
- ¿Qué?
- Michelle. Barack.
Tanta vida.
Abra esta puerta.
Póngase los auriculares.
Quiero ver cómo se estiran.
- ¿Por qué miras tu reloj?
- Christina...
...¿qué harías...
...si supieras que tienes
un minuto de vida?
Aprovecharía cada segundo.
Yo volvería a besarte.
¿Volverías?
¡Abra esta maldita puerta!
Ha hecho suficiente, Doctor.
Estoy en el tren...
Todo saldrá bien.
Es una mañana hermosa en Chicago.
Se espera una temperatura de 15 grados.
Ahora tenemos 12 grados
en la zona del lago...
...y 11 grados en O'Hare.
Y ahora, en el cielo, vayamos con...
Se mereció el dinero.
- Sí.
- Muy gracioso.
Me quedé sin efectivo.
Genial.
Quiero enseñarte algo.
- Qué día tan hermoso.
- Sí.
Un día realmente perfecto.
¿Crees en el destino?
No. Soy de ésas que creen
en la pura suerte.
- Ven.
- Cielos.
¿Qué quieres hacer hoy?
Creo que deberíamos quedarnos
aquí por un rato.
Es como que se supone
que deberíamos estar aquí.
El noticiero número uno de Las Vegas.
22 grados en un lunes nublado.
Esta es 840KX en el norte de Las Vegas.
- Buenos días, Joe.
- Buenos días, Capitán.
"Lilly despertó
en un traje de etiqueta y una capa. "
"En sus manos tenía cinco naipes."
En algún momento del día se enterará...
...de un fallido ataque
terrorista cerca de Chicago.
Usted y yo evitamos
que esa bomba estallara.
Un atentado contra un tren
en las afueras de Chicago.
Fue frustrado,
y el sospechoso fue capturado a bordo.
- De nombre Derek Frost.
- Derek Frost.
¿La puedo ayudar en algo,
Capitán Goodwin?
No, está bien. Regreso más tarde.
Esté atento.
Uno de estos días, la crisis perfecta...
...saldrá a la luz...
...y el código recibirá
la atención que se merece.
Sí, señor.
Si está leyendo este correo...
...entonces el código funciona mejor de
lo que usted y Rutledge se imaginaron.
Creían estar creando ocho minutos
de un evento pasado...
...pero no es así.
Han creado un mundo
completamente nuevo.
Si no me equivoco,
dentro de sus instalaciones...
...tiene a un Capitán Stevens aguardando
una nueva misión.
Prométame que lo ayudará.
Y hágame un favor.
Dígale que todo saldrá bien.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net