BEASTLY
Y el siguiente candidato para
para la Secundaria Buckston
el presidente del Comité Verde,
Kyle Kingson.
Verdadero o falso...
Eres una persona
agresivamente poco atractiva.
Cara de hachazo, cara dolorosa,
¿cara de Lego quemado?
O simplemente perdiste
el bote de la belleza.
De cualquier modo,
mejor acepta lo feo.
La gente linda tiene lo mejor.
Simplemente es así.
Entonces...
¿qué tiene que ver esto...
...con postularse para
Presidente del Comité Verde?
No mucho. Excepto...
Ustedes jamás me elegirían
por mi compromiso con el medio ambiente.
No tengo uno.
Quiero esto para mi expediente.
Pero lo que tienen que preguntarse es,
¿deberían ustedes votarme
porque soy el tipo rico, popular,
y apuesto que tiene el papá famoso?
Y la respuesta es, demonios sí.
En la palma de tu mano, amigo,
en la palma de tu mano.
Estelar, el ensayo de "Angels in America".
Agradezco todo el tiempo extra
que pasó conmigo, Sr. Bernstein.
Odias a ese profesor.
Lo que sea necesario,
mientras que los registros de
la universidad estén dentro.
El discurso mató.
Hablando de matar, ¿viste esa
perra vudú tatuada?
En serio, ¿a quién le importa?
Adopta mi mantra:
mirada lejos de la bruja.
Yo la pondré lejos de tu cabeza luego.
¿Qué dem...?
Tal vez solo soy yo,
¿pero no debería quien dirige
el Comité Verde...
...de hecho preocuparse
por las cosas ambientales?
O ser verde, ¿como el resto de
tu aquelarre facialmente mutilado?
Díselo a alguien que lo merezca.
Lindy Taylor solo se
postula para Tesorera...
...porque ella sabe que no podría
ganar las Presidencia contra ti.
No, no, no. Yo...
Pero creo que todos esperamos que
en la privacidad de la cabina de votos
tus lacayos dejarán de temer
por sus vidas sociales
y tomarán la decisión correcta.
Y solo quiero agregar,
la apariencia es importante para ti.
Es importante para todos.
Excepto para ti, claramente.
Te agradezco por manchar mi
campaña y felicitaciones a ti,
y tu perrita bruja amiga
por organizar un pequeño golpe,
pero si quieres la Presidencia,
solo debiste...
En realidad,
no quiero la Presidencia.
No conozco a Kendra y
no dejo que otros hablen por mí.
Pero talvez esa soy yo siendo
la chica becada a la defensiva. Así que,
la mejor suerte mañana.
Y es lindo finalmente conocerte
después de tres años.
¿Cómo estás?
Nada mal.
Elecciones hoy.
Genial.
No, tú no.
Le hablaba a mi hijo.
- Nos enorgulleció.
- Sí, que bueno.
Experimente con heroína también.
Extraordinario. Espera, aguarda.
Jill, tengo que cortar.
Oye, lo siento, Jill perdió su trabajo.
Sí, es así como debió haber
mirado a la cámara su décimo bebé.
Y es una chica de huesos
gruesos para empezar.
A la gente le gusta
la gente que se ve bien.
Quien lo contradiga
es tonto o feo.
- ¿Quién es Jill?
- Te hablé de ella.
No lo creo.
Y sé esto porque la última vez
que tuvimos una conversación
que durara más de 5 minutos
fue en segundo año.
Te escucho.
¿Porqué no me dejas en paz?
Cuando te dije que tenía cáncer cerebral.
¿Y? Oh, rayos. Espera.
Rob Kingson.
¿Qué?
Nada, dije buenas noches.
¿Por qué? ¿Porque necesitas llegar
a casa con tus 16 niños?
Mis tres hijos viven en Jamaica
con su padre, lo cual sabes.
Hazme un favor.
Ahórrate tus historias sentimentales
para tus charlas con el Sr. Limpieza.
Tú no me fastidias,
rico arrogante.
Y el presidente del CG
del año que viene, Kyle Kingson.
Josh Black, por favor repórtese
a la oficina del Director.
No creo que haya sido un triunfo
aplastante, si te hace sentir mejor.
Y... lo siento.
¿Es "mierda" una palabra o dos?
No, no lo es...
Y quiero compensártelo.
Tengo dos pases VIP
para la Fiesta Verde.
Te da acceso a la Habitación Verde,
ese tipo de cosas. ¿Quieres una?
- ¿Cuál es el truco?
- Sin Trucos.
- Entonces, sería como... ¿ir contigo?
- Sí.
¿Qué hay de tu novia?
Frita muñeca Barbie,
me dejó anoche.
Oye, no sé que juego
es éste, pero jugaré.
¿En serio?
Todos merecemos
una segunda oportunidad.
Además, sabes lo que dicen
acerca de mí, ¿no?
Chismes maliciosos.
Y sólo los idiotas
se meten con brujas.
Ten cuidado.
Dime que no compraste
una rosa barata.
Ellos no tenían orquídeas.
¿No la tenían?
Te dije hace dos semanas
que la ordenaras.
Me lo dijo ayer.
Pero escucha.
Un símbolo de humildad,
la rosa blanca también dice:
"Soy leal y digno para ti".
¿Qué carajo?
Y también significa
que soy digno y leal a ti.
- Vete al demonio.
- Lo siento.
La orquídea era el moño
amarillo de este año.
Fue una declaración política.
Gracias por hacerme lucir
como una perra insensible.
¿De verdad se ve tan mal?
No, es... genial.
¿Alguna vez te felicite
por Tesorería?
Probablemente nunca me disculpe por
mi eólico comportamiento tampoco.
Bueno... hace dos semanas
fue la primera y última vez
que me hablaste en tres años.
Así que, no.
Lo lamento, por todo eso.
¿Tienes que esclavizarte
aquí toda la noche?
Esclavizarme todo el año.
¿Trabajar y estudiar?
Sí. Estoy ahorrando
para el viaje a Machu Picchu.
Pero mi turno casi termina.
Justo a tiempo para
la diversión de verdad.
Sí, seguro.
Ella lo rechaza.
¿Muy genial para la escuela?
Definitivamente no. Solo...
No es lo tuyo.
Eso, y... bueno, eso.
¿Qué puedo decir?
Prefiero la esencia al estilo.
Una raza en extinción.
Nunca es tarde para unirse.
Creo que ya me bebí mi trago "cool".
Siempre hay esperanza.
- Tómate una foto conmigo.
- ¿Qué?
Periódico escolar.
Pero voy a necesitar aprobarlo
antes de que se publique.
Espera.
- ¿Qué mas haría con esto?
- "Soy digna para ti".
¿Qué?
Lo que significan
las rosas blancas.
Es patético, lo sé.
Y obviamente no es lo que pensé,
que me quisiste decir.
No, es sólo...
Te veo más tarde.
No seas un extraño.
- ¿Qué pasa con ella?
- Gesto de caridad.
Porque tienes una carnívora
a las cuatro.
Y aquí vamos.
De verdad te lo creíste.
Creíste que yo
saldría contigo.
¿La auto mutilada,
y tatuada Frankenzorra
que públicamente me humilló,
y casi me cuesta la elección?
No hay nada aquí, cariño.
Pero oye, puedes comprar un ticket.
O aquí tengo un secreto.
A veces, te dejan entrar
solo porque eres muy atractiva.
¿Ella es atractiva?
Las reglas son que
ella necesita un ticket.
Ah bueno, qué será, será.
Eso es español para
"apesta ser una vaca fea".
Solo vine aquí a darte
una segunda oportunidad.
- Creo que la perdí.
- Eso creo.
¿Pero Kyle?
Mejor acepta lo feo.
Relájate, Kyle.
Ya te perdoné. Vamos.
Dios, estás sudando
como un cerdo.
¿Viste la forma
en la que me miró?
¿Y qué?
- Me tengo que ir.
- Kyle.
¿Cómo te sientes, Kyle?
¿Kendra?
¿Qué haces aquí?
Estoy aquí por todos los que
perdieron el bote de la belleza.
¿Qué?
Y todas las auto-mutiladas,
y tatuadas Frankenzorras.
Era una broma.
No la entendí.
Pero muy pronto, tú sí.
Tienes un año para encontrar
alguien que te ame.
Antes que el árbol
florezca de nuevo.
Cuando la primavera florezca de nuevo,
el año se termina.
Y las palabras "te amo"
te liberarán del hechizo
o te quedarás así para siempre.
¿Cómo?
¡No!
Agresivamente feo por fuera,
como eres por dentro.
¡Espera!
Tienes un año para encontrar
alguien que te ame
o quedarte así para siempre.
Papá.
Jesús, me asustaste.
No prendas la luz.
- ¿Por qué?
- Por favor.
¿Qué sucede?
¿Por qué me amas?
¿Qué clase de pregunta es ésa?
- Sólo respóndela.
- Porque eres mi hijo.
Pero, pero...
¿Crees en la magia?
¿Magia? ¿De qué demonios estás...?
¿Kyle?
Su visión y audición.
¿Eso es todo lo que tiene?
Y por supuesto, su interior
está tan normal como estaba antes,
pero la piel no cambiará
sin importar lo que hagamos.
Ahora, ¿qué tal injertos de piel
o transplantes faciales?
Es decir, mírelo, mírelo.
Él no quiere vivir la vida
viéndose así.
Arriesgaremos lo que sea.
¿Qué?
Kyle, vamos a encontrar
alguien más.
No voy a aceptar un "no"
del Dr. "Mierda en el cerebro".
Arreglaremos esto.
Sí, porque arriesgaremos lo que sea,
incluso mi muerte.
No, eso no fue lo que quise decir.
Solo salió así.
¿O salió así porque
es lo que en verdad quieres decir?
No.
Vamos. Tengo una sorpresa para ti.
¿Qué piensas, Kyle?
Es privado, seguro.
La gente no puede
espiar todo el tiempo.
Además, estoy pensando que quizás
te consiga esa motocicleta que querías.
¿Dónde está tu cuarto?
Está justo del otro lado.
No te preocupes. Me voy a
encargar de todo lo que necesites.
Aún necesito traer mis cosas.
¿Pero vamos a quedarnos con
el departamento en la ciudad?
Para que pueda quedarme en
las noches largas si es necesario.
¿Papá?
¿Sí?
Oye, oye.
De acuerdo, tengo una llamada a las cuatro,
así que voy a volver después de eso.
Y Zola está justo aquí, ¿de acuerdo?
¿Quién eres?
Mary Poppins.
Tu tutor. Tu papá me contrató.
Se supone que me mude aquí hoy.
Dile a mi padre que puede
irse al infierno.
Con gusto.
Mientras tanto, que tal
si enjaulas esa ira
y me invitas a pasar para
un buen plato caliente de "Papá apesta"?
Te diste cuenta de eso, ¿Oprah?
Sí, es un pequeño don que tengo.
Especialmente porque
no puedo ver en realidad.
- Hola, Soy Will.
- Pase.
Llamaré a Zola.
Ella le dará la bienvenida al infierno,
arreglará su habitación,
y le explicará lo que me pasó, y
lo que hice para merecer esto.
Y por favor, quédese con nosotros.
Cóbrele al viejo
todo lo que quiera.
Se lo merece.
¿Sabes qué?
Obviamente él olvidó
limar la arista del acto hostil
de contratar una persona ciega
para tutelar a su hijo fenómeno.
En cuanto a aprender cálculo,
creo que paso.
Gusto en conocerte.
Perdón, regresaré
más tarde.
¿Qué edad
tienen tus hijos?
16, 13 y 10.
¿Simplemente los abandonaste?
No puedo
conseguirles visa.
Pero los dejaste.
Los padres hacen lo que hacen
con lo que saben.
No eran muy grandes
cuando los deje.
Fue hace 5 años.
Para mi pequeño,
es la mitad de su vida.
Hay un hueco
en mi corazón.
Por eso sé
que tu padre vendrá.
No lo creo.
Rob Kingson. Deje su mensaje.
Soy yo.
¿Podrías hacerme un favor?
Yo sé que íbamos a reprogramar
para la semana que viene,
o una semana después, pero...
Tal vez deberíamos...
Tal vez deberíamos
dejar de pretender.
Dulce.
¡Kendra!
¡Kendra! ¡Kendra!
Te lo ruego.
Por favor haz que termine.
Por favor.
No puedo hacer eso.
Pero, entiendo.
Sé lo que es ser feo.
Así que me tienes,
cinco meses es suficiente.
Aprendí la lección.
No aprendiste nada.
Encuentra a alguien que pueda
ver mejor de lo que tú puedes.
Siete meses más
para que alguien te diga, "te amo".
¡Por favor!
¡Haz que esto termine!
¿Sloan?
¿Eso sonó como Kyle, no?
Raro. Apesto por no contestarle.
Yo apesto más.
Bueno, pero honestamente,
sin él aquí, es como un alivio.
Como que siempre sentí
que tenía que estar alerta y
y mala, muy mala...
para mantenerlo entretenido.
Y entiendo lo que dices.
Oye.
Lo siento.
Y lamento espiarte,
mientras espiabas.
Increíble.
Pero se siente como que la
muerta del romance se despliega
ante tus ojos, ¿cierto?
¿Ella no tiene un novio?
Sí, eso es lo que estaba diciendo.
¿Qué pasó con el romance?
Sentimentalismo,
cartas cursis escritas de amor.
Y tú en realidad, en realidad no
tienes que escucharme, por cierto.
La cosa es... ¿del chico que
ellos estaban hablando?
No están muy lejos.
Personalmente, yo respeto que él llamó
las cosas como las veía.
Incluso si estaba viéndolas mal.
¿Sabes lo que en realidad era?
¿Qué?
Fue un tiro de vida.
Estás bromeando, ¿cierto?
¿Cómo haces eso?
Yo fui a este baile y una chica emo
me dio un tablero de dardos.
Muérdeme.
Oye, ahora que estás despierto,
¿quieres aprender algo?
- ¡No!
- Ten cuidado.
Pierdes tu inteligencia y
las rubias estarán diciendo bromas sobre ti.
Mi padre siempre decía cómo
mucha gente como tú
es directamente proporcional
como te veías.
Pero ellos me odiaban.
La escuela sin duda es una mierda.
¿Tú ibas a una escuela normal?
A los 15, mis amigos
perdieron su virginidad.
Yo perdí la vista.
Pero vivir en el infierno
tiene sus ventajas.
- ¿Como mejor audición?
- Sí.
Y las chicas se clavan
con los chicos ciegos.
Es malo que no se
claven con los chicos feos.
¿Cómo lo sabes?
Desafiando expectativas.
Los ciegos mantienen su
puto sentido del estilo.
Es uno de los residuos
de los días en que veía.
El punto es, no importa qué...
¿Como te mires es lo que importa?
El punto no es cómo
los otros me miran,
es acerca de cómo yo me veo a mí mismo.
El cubo mental de Rubik, lo sé,
pero un día va a tener sentido.
Limpia culos.
Tienes el humor de una marmota.
Entonces, oí a alguien
en cuclillas anoche.
¿Dónde has estado?
¿No es acaso lo bueno de no tener
padres el que no tengas padres?
Deja de vigilarme.
Pero, uh, sabes, desde la
última ves que hablamos,
he estado pensando y...
¿hay algún tipo de
operación de los ojos?
Porque yo vi, como a todos
los doctores en el país.
Solamente un milagro, pero gracias.
¿Entonces a dónde fuiste anoche?
Fui a ver a una chica.
¡Estoy muy feliz por ti!
Ni siquiera hablé con ella.
Pasos de bebé.
¿Crees que podrías decir, "qué onda"?
El beneficio de ser ciego
es que no puedes ver
cómo nunca debería decir, "qué onda".
Pasos de bebé. Debemos celebrar.
Una, dos, tres. ¡Qué onda!
¡Atención!
¡Qué onda!
- Ten un sándwich, Ben.
- Gracias.
¿Cómo está tu papá?
¿Alejándose de los problemas?
Papá, estoy en casa. ¿Papá?
Vamos.
Papá.
No tengo.
Por favor, Victor, vamos.
Sólo entiéndeme.
Sólo otra semana.
Sólo necesito un poco más de tiempo.
No-No-No. No estoy jodiendo,
tu puto lo siento es de adicto.
- Papá, no de nuevo.
- Lo siento, Lindy.
Oye, cállate. Y vete de aquí.
Victor, por favor.
Vamos a recuperar tu dinero.
El mío y el de mi hermano, nuestro dinero.
¡Papá!
¡No!
¿Dónde está?
La mataste.
Tú hija por mi hermano.
Algún día voy a encontrarla.
Yo no lo haría.
¿Qué es lo que necesitas?
Vamos, ¿qué es lo que quieres?
La quiero a ella.
Quiero protegerla.
Puedo protegerla yo.
Por favor. ¿Me escuchaste?
Si ella está conmigo,
estará a salvo.
No sé quién eres.
Pero si ella vive... si vive...
los policías recibirán éstas.
No. Es demasiado retorcido.
Entonces matar a
un hombre lo es.
¿Pero qué va a pensar de ti?
Zola, recuerda.
Hunter, Kyle no. Hunter.
Hola, Soy Zola.
- ¿Dónde está?
- Puedes ir.
No voy a dejarte aquí sola.
¿Con algún extraño?
Hijo de un viejo amigo. Por tu seguridad.
Mentiras y puedo cuidarme sola.
- Deje que se despida.
- No es necesario.
¿Cómo voy a saber que estás bien?
No lo sabrás.
El trato es, yo dejé mi vida,
toda mi vida, escuela,
amigos, todo, todo.
Y a cambio, no vienes a verme,
no me llames, no hagas nada.
Sólo permanece lejos.
La fregué,
lo sigo haciendo, sé eso,
pero no sé qué más hacer.
Puedes irte.
Estoy aquí, ¿de acuerdo?
Quien sea que eres.
Te acercas a mí y electrocuto tu trasero.
Así que somos dos.
43, 47, 53, 59...
- Tengo tu comida.
- Llama a alguien que me la de.
Realmente me gustaría explicarte.
Por favor sal.
Tentador.
¿Qué?
Esta vez, ve a Barneys y
consigue Manolos o lo que sea
tan caro como la clase de Sloan
y sus amados osos.
Todo lo que me dijiste sobre ella,
todo lo que veo,
me dicen que no es de ese tipo.
Prada, entonces.
Para comprar.
No esto tratando de comprarla.
Lo estás haciendo. Y ella odiará eso.
¿Entonces qué?
¿Qué es lo que conoces de ella?
Debes pensar acerca de ella.
Yo sé que sabes quién es ella.
Vamos. Piensa.
Es como si ni siquiera me conocieras.
Todo esto es un desastre.
Es sólo una mala escena.
No hay nada remotamente bueno
y me olvido de todo el mundo.
Echo de menos poder salir a tomar
un café gourmet cuando quiera.
Y la clínica.
Y todo lo que me hizo.
No, es la manera de joderlo y
él piensa que puede
traerme algunos presentes,
como si eso arreglara todo.
Sé que es solo por un tiempo,
pero lo odio.
Odio extrañar la escuela,
odio a mi papá, sólo odio odiar.
Y sé que es vida o muerte,
pero he estado ahorrando por el
viaje de Machu Picchu por 3 años.
Sabes, es la primera cosa
que hice en mi vida por mí,
sólo porque lo quería.
Lindy-Lindy, es viajar a una
maravilla del mundo
y finalmente se apodera del momento y...
Jesús, ¿cuál es tu problema?
¿Qué pasa con la máscara?
No quería asustarte.
Claro. La máscara de esquí no me asusta.
Yo, uh, Yo-yo te traje Jujyfruits.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Por que estoy aquí?
Porque necesitas ser protegida.
Pero puedo cuidarme sola.
Tú ni siquiera me conoces.
Pero mi papá y-y-y tu papá...
Lo sé, su misterioso
"amigo del pasado".
Quería a alguien que ellos
no pudieran rastrear.
Está asustado muy locamente
porque algo te fuera a pasar.
Debido a lo mucho que te ama.
Lo repetía una y otra vez.
- ¿De verdad?
- Sí.
Gracias por el Jujyfruits.
De nada.
La cosa que pensé fue matadora. Matadora.
Querida Lindy, he estado pensando
sobre cartas últimamente.
De las verdaderas. Escritas a mano.
Y lo terrible que es que
nadie las escriba más.
Y entonces decidí empezar
a escribirte una, hoy día.
Ahora, ¿estás haciendo qué?
Ver si puedo construir un invernadero.
Le gustan mucho las rosas.
Cada color significa
algo diferente, ¿sabes?
Sí. Bueno, todas ellas quieren decir,
"soy el chico que llora
por películas de chicas
y duerme con peluches de animales".
No estoy aquí.
Hola. Soy Lindy.
Hola. Will, un placer.
Yo, escuché el juego.
- ¿Eres fan de los Rangers?
- Duro de matar.
Lo sabía. El perseguidor.
¡El perseguidor!
- ¿Por qué no te me unes?
- Gracias.
Claro.
¿Qué pasa con todas las herramientas?
Uh, son cosas de Hunter.
Es una estructura en el techo.
¿Estructura para qué?
¿Has visto alguna ves
"Devil Girl from Mars" de 1954
donde secuestran a jóvenes adolescentes
vírgenes como ganado para aparearse?
Yo sólo... Es una broma-broma.
Lo siento.
No he salido mucho.
Estoy perdiendo mis modales.
Rebobinado.
Hola, Will, un placer.
Los libros de construcción son de Hunter,
y todo alrededor, va encaminado de un
buen chico que está pensando en construir
un invernadero.
- ¿Un invernadero?
- Sí.
Interesante.
¿Cierto?
Muy divertido.
¿Entonces, nosotros alguna ves nos
conoceremos realmente?
- ¿Como ahora?
- No.
De acuerdo.
¿Has vivido aquí toda tu vida?
No. Es muy reciente.
Vivía con mi papá,
pero es el tipo de hombre que
realmente no puede manejarlo.
No sé nada de eso.
¿Y tu mamá?
La mía está muerta.
Yo nunca la conocí.
Así que, no hay mamá.
Un papá jodido.
Es una lástima que no
tengamos nada en común.
¿Qué pasa con la televisión de Corea?
¿Hablas Coreano?
- Con fluidez.
- ¿En serio?
¿Qué están diciendo?
"Buen apetito".
Ella no dijo "Buen apetito".
Oh, ¿hablas coreano también?
No me gusta presumir, pero sí.
Y los coreanos no dicen "Buen apetito".
Ella dijo el equivalente en coreano.
¿Que es qué?
Espero que tengas
un gran apetito como
para una banda de alimentos
y puedas tragártelo.
No es el subjuntivo.
Tomaré a la mamá,
tú tomas a Perm Boy.
Empieza el juego.
Entonces, ¿qué está diciendo ahora?
Te amo, pero cuando se trata de cabello,
tú eres un maravilloso quien sabe qué.
Puedo decir que es un hecho
que es no es lo que ella dijo.
Lo que mamá dijo era...
Espero que Will no sea
tu profesor de coreano.
Tú, uh... ¿extrañas la escuela?
Como una nata nerd.
Porque, uh... tengo
clases si tú quieres venir.
Sí. Me encantaría.
- ¿Mañana?
- Claro.
Bueno, genial.
Creo que... buenas noches entonces.
Espera.
Muy horrible, ¿no?
He visto peores.
Vamos a tener escuela hoy,
pero hay que hacer que
parezca que no acaba de empezar.
Y necesito que te veas inteligente.
Lindy viene.
Cállate. ¿qué estamos estudiando?
No te preocupes,
voy a llegar a algo gráfico y humillante.
No, no, no. Necesito saber lo que es ahora.
Necesito las respuestas de antemano.
Eso se llama trampa.
No, esto se trata de conseguir
una chica que te gusta
mientra luces como un plomo
en una película slasher.
- ¿Soneto de Shakespeare?
- Obvio.
- E. Cummings E.
- Cliché.
Lo que es cliché es que a un chico le guste
la escuela para impresionar a una chica.
¿Qué pasa tal el poema de Frank O’hara?
"Tener una Coca-Cola contigo".
¿Cómo sabes ese poema?
Busqué en Google: "la poesía
moderna, impresionar a las chicas".
Pero tengo que decir cosas inteligentes.
Buena suerte con eso.
Tengo que pensar otra cosa.
Otra cosa que le guste a Lindy.
Es para esta mañana.
Por favor, no preguntes.
Cuando mi esposo quería casarse conmigo,
él me llevaba la cesta.
Sí, realmente no creo
que eso funcione.
- ¿Qué hay de los chocolates?
- Oh, no.
Vamos.
A ella le gustó cuando
comenzó a ser amable.
Sí, soy muy malo en eso.
Cuando empezó a ser uno mismo.
Qué, ¿éste yo o el idiota que era?
El hombre que sé que es.
¿Cómo lo haces?
Yo, uh, yo sólo lo imaginé.
Amo, "Tener una Coca-Cola contigo. "
- Dispárame ahora.
- ¿Qué?
No. Quiero decir, es grandioso,
que sepas de todo
y tener un montón de
cosas inteligentes que decir.
Ciego subiendo.
- ¿Podrías esperarme un segundo?
- Tipo ciego viajando.
- ¿Estás bien?
- Genial.
Zola, gracias por traerlo aquí.
Y por cierto, estoy desconcertado.
Resulta que "Tener una Coca-Cola contigo"
es uno de los favoritos de Lindy.
Dios, estoy ansioso por esta clase.
- Aquí tienes.
- ¿Cómo lo sabes?
Café Delhi, muy subestimado.
Como he dicho siempre.
¿Hace mucho llevas con el invernadero?
No, no.
De hecho mi papá me
estancó en esta casa
para que nadie pudiera verme.
Y yo pensé en tomar lo feo
y vergonzoso, y convertirlo
en algo que no lo sea.
Claro que no todo el mundo
ve necesariamente la belleza.
Sólo lee.
"Teniendo una Coca-Cola contigo
"es aún más divertido
que ir a San Sebastián,
"Irun, Hendaye, Biarritz, Bayonne
"o estar enfermo del estómago
"en la Travesera de Gracia en Barcelona.
"En parte porque tu camisa naranja
"te hace ver más feliz
que San Sebastian.
"En parte debido a mi amor por ti... "
Estamos de vuelta.
Nosotros. Oh, sí, estamos de vuelta.
Sigan.
"... en la luz del atardecer de
Nueva York,
"estamos a la deriva de ida
y vuelta entre sí
"como un árbol respirando
a través de sus lentes.
"Y el retrato muestra
no tener caras en lo absoluto,
"sólo la pintura.
"De repente te pregunto por qué
en el mundo nadie lo hace.
"Te miro y prefiero mirarte a ti que
"a todos los retratos en el mundo".
Necesito más tiempo.
La magia no se puede deshacer.
Pero podría tener una oportunidad
si yo tuviera más tiempo.
No se puede, lo siento.
De acuerdo. Te molesté.
Me destrozaste.
Pero debe haber algo
que puedas hacer.
Vamos, ayúdame.
No puedo. Y no lo haría.
Sigues sin pensar en los demás,
piensas en ti mismo.
Estás mal. Pienso por otras personas.
Pienso acerca de Lindy
y en cómo es su vida.
Y pienso en una mujer que no
puede ver sus hijos.
Y un hombre que no puede ver, punto.
¿Así que te importa ahora?
Sí. Sí.
Bueno, voy a seguir tratando con Lindy.
Pero por favor, dale su vista,
la familia de Zola.
Es lo mínimo que se merecen
después de haber sido atrapados
en este infierno conmigo.
Los ayudaré, si tienes éxito.
Y Kyle, buena suerte.
- Tengo tus CDs.
- Gracias.
Sólo un tipo en mi antigua escuela.
- Un idiota, de hecho.
- ¿De verdad?
Sí, estábamos juntos en este comité,
por eso tengo ésta foto.
Quiero decir... parece sabio,
no parece tan idiota.
¡Oh! Él también lo sabía.
Lo mismo, lo mismo:
los idiotas son excitantes
y las de mi tipo se enamoran de ellos.
- ¿Te enamoraste de él?
- No es lo que sentí por él.
De ves en cuando,
tú me recuerdas a él.
No es que tú seas un idiota.
Como sea, el desapareció. Rehabilitación.
Oh, las cifras.
La hija del adicto cae por el adicto.
¿Entonces sí te enamoraste?
No, digo, yo sólo hablaba
con él la última noche.
Como un minuto.
Sabes, lo verdaderamente ridículo es
que podría tener un tipo de...
En realidad pensé
que le gusté un poco.
Claro que le gustaste.
Oh, por favor.
Estaba completamente en él, yo no.
Es por eso que me gustas.
Sí, bueno... lo mismo.
De todas formas, estar en todo lo que no es.
¿No es eso lo que la gente quiere decir
para hacer a otros sentirse mejor?
Sí. Pero también resulta ser cierto.
Había algo en él.
¿Qué?
Debajo de toda esa mierda era...
No lo sé.
¿Qué?
Bueno.
¿Bueno?
Entonces, digo, ¿aún te interesa?
Como dijiste, no quieres ser la chica
que se enamora de idiotas.
Sí, Pero él-él no lo es.
Cierto. Es un tipo decente en el corazón.
Eso es lo que pienso.
Pero aún así está... mal.
Sí.
No lo sé.
Sabes, hay algo escondido, que es hierba
de gato para instrumentos cursis como yo.
Ser quien lo descubre.
¿Quieres ir a algún lugar conmigo?
Por lo general, si estoy fuera a
estas horas de la noche,
estoy que busco a mi papá,
contando números en mi mano.
¿Contando?
Me ayuda a no asustarme.
Oh. Afortunadamente,
el tipo que asusta está a tu lado.
Así que es eso.
¿Qué pasa cuando la gente te ve?
No lo hacen. Me escondo.
Yo era muy buena en eso.
Por aquí.
¿Me estás llevando al parque?
Ya verás. Vamos.
¿El zoológico?
¿Escuchas eso?
Los animales. Golpeando el agua.
En una calle cercana,
un hombre está susurrando...
"Te amo. "
¿Escuchaste eso?
¿Qué?
En algún lugar hay un
mono rascándose el culo.
¿Por qué estamos aquí?
Este lugar es importante para mí.
Aún está aquí.
¿Qué es?
Cuando estaba en el jardín de infantes,
mi papá se ofreció a llevarme a
cualquier lugar que yo quería.
Vinimos al zoológico.
Él me compró todos los juguetes
y dulces que yo quería.
Y al final del día, él me dijo que
mi madre se había ido.
No la veo desde entonces.
Después de decírmelo,
me escapé y me escondí aquí.
Y vi ésta película.
Es acerca de esta madre elefante
que tiene 2 bebés que mueren.
Plaga o algo así.
Ella los extraña tanto
que cuando está migrando
vuelve un año después...
Un año después...
Encuentra los huesos de sus hijos.
¿Puedes imaginar ese amor?
No.
Nunca vine con nadie aquí antes.
Siente, ocho, nueve...
diez, once, doce...
Se siente como si te
conociera de siempre.
trece, catorce, quince...
El sol está por venir.
Creo...
Creo que te amo.
Tal vez debería dejarla ir.
Por lo menos estará
a salvo en Machu Picchu.
Desde siempre
ha querido ese viaje,
al ves de estar estancada aquí.
Pero todos los días,
le gustas más y más.
Pero no de la forma
en que me gusta.
- Mueve tus manos. Es mi turno.
- Lo siento.
No tengo ninguna oportunidad.
Sigue hablando de
salir corriendo. Y...
Sé que ustedes quieren irse, también.
- Desesperadamente.
- No.
Bromeaba. Bromeaba.
Mira, incluso si ella hace el viaje,
todavía tienes un par de días
para el acercamiento romántico.
Sólo trata de ponerte en su lugar.
Todo esto es muy extraño para ella,
pero sé que ella diría
esas palabras, "te amo".
Ya casi el año se acaba.
Sólo llévala a una de las casas para
chicos malos que tiene papá.
Papá no tiene.
Solo la casa del lago.
Sólo...
¡Oh, por amor a Cristo!
¿Comprarías una maldita vocal? ¡Anda!
¿En serio?
Después de ti.
Entonces, ¿aún no te
mueres del aburrimiento?
No.
Debe de haber sido genial
venir aquí de niño.
Mi papá hacía malos
recibimientos en el lago.
Él solo podía tomar por lo
menos unos 45 minutos.
Pero esos 45 minutos...
eran asombrosos.
Mi papá fue un profesor.
Sabes, después mi mamá murió y
él se perdió.
¿Extrañas a tu papá?
Ahora no.
Después de algunos meses,
viviendo lejos de mi papá,
no gastando cada segundo
preocupándome por él.
Quiero decir, no tratando
de arreglar todo por él,
sin estar volviéndome
totalmente loca.
Eso es por eso que quise irme lejos
en ese viaje, en primero lugar.
Supongo que en esta jaula era libre.
¿Es eso un "Gracias"?
- Vayamos al lago.
- De acuerdo.
Estuve escribiendo algo para ti.
- ¿Qué es?
- Una carta.
Lo siento. Éste-Éste anillo es solo...
¿Hola?
¿Qué hospital?
De acuerdo.
Yo... llamaré de nuevo.
Mi padre tiene una sobredosis.
Tienes que ir con él.
Todos a bordo.
- Gracias.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- Te llamaré.
- Él va a estar bien.
De acuerdo. Te llamaré.
Tan pronto que esté mejor, volveré.
Y todo va a salir bien.
Y Hunter.
¿Sí?
Eres un buen amigo.
No, no leas eso.
No leas eso. No leas eso.
Querida Lindy, estuve pensando
sobre cartas recientemente.
De las verdaderas.
Escritas a mano.
Y es terrible cómo ya
nadie más las escribe.
Y entonces decidí
empezar una para ti, hoy día.
Y voy a escribirte todos los días
por un largo, largo, largo tiempo.
Porque pienso...
Yo pienso que pueda ser un peligro de...
...caer en amor por ti.
Oye, yo soy.
Uh, mi papá va a esta bien, pero
de verdad quiero hablar
contigo acerca de tu carta.
¿Dónde estás?
Mira, no entiendo.
Me escribiste esta carta.
¿Por qué no me llamas?
Porque soy "un buen amigo".
¿Qué está pasando?
Hunter.
Estoy fuera del tiempo.
Llámala.
¿Por qué, porque soy "un buen amigo"?
Sí.
Y no llamarla,
¿qué bien haces, ah?
Ella ni siquiera me ha llamado.
¿Por qué no la llamas?
La última ves que hablé con ella,
me dijo que estaba herida.
Y "herida" para una chica es,
"llama ahora, cabeza dura".
Ella no sabe qué hacer,
entonces ella regresará a
la escuela e irá al viaje.
¡Lindy!
¿Qué estás haciendo aquí?
Tenía que verte antes de que te vayas.
- Me escribiste esa carta.
- Lo sé.
- Y entonces tú no me volviste a llamar.
- Lo siento.
Sabías qué estaba pasando conmigo.
Estaba siendo un estúpido.
- ¿Yo sólo estaba asustado de que tú no?
- ¿De que yo no qué?
Me amaras.
Y no creí que lo pudieras hacer.
Por lo feo que soy.
Y yo tenía que pensarlo mejor,
no es lo que tú eres.
Me miraste y aún así me dijiste
que habías visto peores.
Como es que... cuando
estoy alrededor de ti...
No me siento feo del todo.
Es porque no lo eres.
Ve.
Te lo mereces.
Nada va a cambiar después
de que te hayas ido.
Te lo puedo prometer.
Ve.
Anda.
Hunter.
Te amo.
Kyle.
¡Hunter!
¡Kyle!
Lo siento, estoy buscando a alguien,
no quiero ser ruda.
- Lo entiendo.
- Gracias.
Y en algún momento,
me dirás qué es lo que te pasó.
- Conocí a alguien.
- Es genial.
Ella me recuerda a ti.
Y me mostró que el
amor puede cambiarte.
¿Piensas que el amor puede cambiarte?
Claro.
Entonces creerías la historia
que te estoy contando.
¿Dónde está?
Es acerca de un chico, bien parecido
por fuera, horrible por dentro.
Y hay una maldición.
El amor lo transforma.
Todos conocen esa historia.
¿Qué si no es una historia?
¿Qué si fuera verdad?
¿Qué?
¿Puedes imaginar... ese amor?
¿Puedes?
Sí.
Eres tú.
Despierta. Despierta.
Despiértate, despierta. Despierta.
Es un sueño, ¿verdad?
Debe de serlo.
Pero feliz.
Demasiado feliz.
Sr. Kingson, su nuevo interno
está viniendo en el elevador.
Pensé que quería reunirse con ella.
Siempre y cuando sea agradable a los ojos.
Bueno, ella luce un poco rara.
No caras feas, ni gordas viejas.
Pero su referencia dice que
no importa que usted la bote,
ella siempre puede
trabajar mágicamente.