Susy Bannion decidió perfeccionar
sus estudios de ballet...
en la escuela Europea
más famosa en danza ,
la celebre Academia de Friburgo.
Partió un día, a las 9,
de Nueva York...
y llegó a Alemania
a las 22:40, hora local.
¡Taxi, taxi!
¡Pare!, ¡Pare!
¡Taxi!
¿Podría llevarme?
- ¿Adónde?
- Eschen Strasse.
- ¿Qué?
¿Qué?
Ah, Eschen Strasse.
¿Hace mucho que llueve así?
Media hora.
Espere un momento.
¡Gira el azul!
- ¿Quién es?
- ¡Susy Bannion!
- Vengo de Nueva York.
- No la conozco.
Me han mandado una carta.
Llueve mucho.
Si me deja entrar, se lo explicaré.
¿Me oye?
No se vaya, por favor. Espere.
¿Oiga? ¡Respóndame!
¿Oiga?
Puedes quedarte Pat,
todo el tiempo que quieras.
Gracias, pero me voy mañana.
Para siempre.
¡Que tragedia, ni que se acabara el mundo
porque te hayan expulsado!
A mí me han echado
de todas partes.
¿Crees que me importa
que me hayan expulsado?
- ¿Entonces?
- Es inútil que te lo explique.
No me creerías.
Todo parece...
tan fantástico y tan absurdo...
que lo único que puedo hacer es huir
de aquí lo mas rapido posible.
¿Te importa si uso el baño?
Quiero secarme.
Claro, vé no mas.
¿Por qué no la cierras?
Ha sido el viento.
Es cierto, estás mal.
- Debes contármelo todo.
- El viento.
La ventana se ha abierto
y me he asustado.
No, no es eso.
Quiero saber por qué estás así.
Me lo dirás cuando te calmes luego,
¿de acuerdo?
¡Déjame entrar Pat!
¡Pat ábre!
¡Ayúdame! ¡Abreme, por favor!
¡Por favor!
¡Abran, la están matando!
¡Abran! ¡Abran!
¡Abran!
¡La están matando!
Buenos días.
- ¡Buenos días, Daniel!
- Buenos días, Miss Tanner.
- Buenos dias ¿Puedo ayudarla?
- Soy Susy Bannion.
- Te esperábamos anoche. Dijiste...
- Llegué anoche hacia las 11.
Pero estaba cerrado y alguien
me dijo que no me conocía.
- ¿Quién fue?
- No se, no le pregunté.
Lo siento.
Pero ya estás entre nosotros.
Bienvenida a nuestra academia.
- Soy Miss Tanner, una profesora.
- Encantada.
Te presentaré a Madame Blanche,
la subdirectora.
Fue una bailarina famosa.
¿Madame Blanche?
- ¿Sí?
- Susy Bannion, la alumna nueva.
Ah, sí.
- Discúlpenme.
- Por supuesto.
Eres guapa. Muy muy guapa.
Son policías.
Hace años conocí
en Nueva York a Carol Bannion.
Si, mi tía.
Es una persona
amiga y protectora de artistas.
Me alegra tenerte aquí.
Te doy la bienvenida en nombre
de la directora, que no está.
- Se encuentra de viaje.
- Gracias.
¡Albert!
Por favor.
Espérame arriba.
Es mi sobrino, lo quiero mucho.
Te lo contaré todo rápido
porque me esperan.
Ha ocurrido algo espantoso, terrible.
Una alumna que fue expulsada anoche
de la escuela por mala conducta...
ha sido asesinada por un loco.
Yo ya aviso a las alumnas,
¿verdad, Miss Tanner?
Les digo que con tanta violencia que hay
no hagan amistades raras.
- Ah, tu habitación no está libre.
- Ha surgido un contratiempo.
Pero te hemos encontrado
alojamiento en casa de una alumna.
Te costará
unos 50 dólares a la semana.
Un buen precio
mas barato que un alquiler.
Te dejo con Miss Tanner,
que es una de las antiguas aquí.
Puede que te parezca muy severa,
pero conmigo se comporta igual.
Pero es una profesora de gran valor.
Ven, querida.
Como sabras, los cursos duran tres años.
Y debes aprobar tres exámenes.
La chica salió de aquí a las 11.
- Eso me han dicho.
- ¡Disculpen!
Anoche vi a una chica
saliendo de la escuela.
Es una alumna nueva. ¿Cómo era?
Era rubia y llevaba
un impermeable claro.
- ¿Qué hizo?
- Nada. La vi sólo un momento por la lluvia.
¿Han oído? Eran las 11.
Vamos.
Aquí no se enseña a bailar
porque los alumnos ya saben.
Nos dedicamos a la especialización.
Este es Pavlos.
Nuestro sirviente.
Puedes decir que es horrendo,
sólo habla rumano.
Está encantado
desde que tiene esa dentadura.
Supo que tenía
una enfermedad en las encías...
y se hizo arrancar los dientes.
Un día los de arriba
y al siguiente, los de abajo.
- ¿Adónde vamos?
- A los vestuarios.
De allí se va a la piscina,
que puedes usar cuando desees.
Miss Tanner.
Debo decirle algo en privado.
- Cua-cua. ¡Papagayo!
- ¿Quién ha sido?
Silencio. Silencio.
Dejen las bromas por un momento.
Les presento a Susy Bannion.
La nueva alumna.
Aquí encontrarás
a otras americanas.
Una es Miriam.
- Hola.
- Tu armario es el nueve.
Ahí tienes todo menos las zapatillas.
Hoy tendrán que prestártelas.
Las quiero en la sala roja enseguida.
Ven conmigo.
Cua-cua-cua.
Mata-Hari ha ido a informar.
Hola. Me llamo Olga
y eres mi inquilina.
Hola. Encantada.
¿Sabes que son
50 dólares a la semana?
- Sí.
- Por anticipado.
¿No irás a pensar que...?
No te enfades.
En esta escuela se hace así.
- ¿Quién me presta las zapatillas?
- Yo.
Gracias.
Si las quieres, como favor,
te las dejo por 30 marcos.
No, gracias, ya tengo.
Sólo las usaré hoy.
- ¿No te parece bien?
- No, esta bien, te las presto.
- Pero devuélvemelas bien.
- Claro.
- Disculpa.
- No es nada.
Tanto hablar de dinero
te sorprende.
No estoy acostumbrada.
Como yo al principio.
Pero aquí está muy de moda.
¡Susy!
¡Sara!
He leído que los nombres
que empiezan con la letra "s"...
son nombres de serpiente.
El proximo año cuando acabe este curso,
daré clases
en la Escuela de Ballet de Ginebra.
- ¿Tú qué harás?
- Volveré a América.
Pero aún no he pensado qué haré.
- Y gracias, mi habitación es muy bonita.
- ¿De verdad?
Me da gusto.
Estaremos bien juntas,
me caes simpatica.
- ¡Aunque tengo nombre de serpiente!
- Era una broma.
- ¿Eres susceptible como Sara?
- No.
¿Diga?
Hola.
No, has hecho bien.
- Hola.
Porqué. Yo habría buscado
las maletas mañana.
- He pensado que las necesitarías.
- No era necesario.
- Gracias, muy gentil.
- De nada.
Hola.
- ¿Quieres quedarte?
- Gracias. No puedo.
Soy interno, y dentro de poco
estará lista la cena. Es tarde.
- Solo un minuto.
- No no. Tengo que irme.
De llegar tarde, se enfadan.
Bueno...
- Adiós.
Adiós.
Le has impresionado.
Sí, te oigo.
Se ha puesto rojo.
Es guapo, pero no tiene...
Nunca le alcanza para pagar
el alquiler de la academia,
y Tanner lo tiene sometido.
Le manda hacer mil cervicios.
Sí, entendido.
De acuerdo. Llámame mañana.
Deja que lo piense.
Sí. De acuerdo.
De todas formas, guapo es.
La pobre Pat andababa detrás de él.
Horrendo. Asesinada de aquella manera...
No puedo ni pensarlo.
He oído que anoche la viste.
Delante de la escuela.
Se comportaba de forma extraña.
Como si estuviera fuera de sí.
La expulsión le sentó fatal,
pero se había pasado.
Había mucho ruido.
- Si supieras lo que hizo...
- Decía cosas sin sentido.
Siempre se peleaba, metía cizaña...
Secreto.
- Lirio...
- ¿Qué cosa?
Yo, yo recuerdo haber oído
la palabra "secreto".
También...
nombró flores: Lirio creo, o lila.
- ¿Qué quería decir?
- No sé.
Con lo curiosa que era,
quizá descubriera que alguna
se había metido en un lío.
- ¿Cómo estás en casa de Olga?
- Bien.
¡Los ocho de la lista,
a la sala amarilla!
Buenos días.
- ¡Susy!
- Buenos días.
Buenas noticias. Todo solucionado.
Tu habitación está libre.
- Puedes hacer el traslado hoy.
- Me gustaría quedarme con Olga.
En la carta ponías
que te ibas a quedar como interna.
- Lo sé...
- La habitación está libre.
- No es obligatorio dormir aquí.
- Si es lo que quieres, tanto mejor.
Sara.
No te imaginaba tan obstinada.
Cuando se te mete
algo en la cabecita,
no hay forma de disuadirte.
Me alegro.
Hacia finales del 1800,
la técnica del ballet clásico...
asume un enfoque
estilístico distinto.
Bien.
- Chicos...
- ¿Qué pasa?
- ¿Te encuentras mal?
- No, sólo estoy un poco débil.
Si me encuentro peor, la interrumpo.
Y ahora, ejercicios.
Daniel, comieza.
Uno, dos,
tres, cuatro.
Perdoneme Miss Tanner.
- Estoy débil. Quiero descansar.
- ¿Débil?
Es fácil y es la primera vez
que trabajamos juntas.
Quiero ver tu preparación.
Vamos, únete a los otros.
Ánimo. ¡Daniel!
Todos a la vez.
¡Uno, dos,
tres y cuatro!
¡Atenta Susy!
¡Más arriba esas piernas!
¡No eres paralítica!
¡Y tres, y cuatro!
- Arriba los brazos.
- No puedo.
¡Gira el tronco!
Uno, dos,
tres y cuatro.
¡Levanta los brazos!
¡Vamos!
¡Sigue el ritmo, lo has perdido!
¡El ritmo, el ritmo!
¡El ritmo! ¡Uno, dos,
tres y cuatro!
No pares, Susy.
Gira, gira.
Gira, he dicho.
¡Uno, dos y...!
Vamos, marchensén.
Ánimo. Traga más.
Bebe, ya has oído al médico.
Bebe, bebe, traga.
La sangre que se pierde
se recupera con los líquidos.
- ¿Verdad, profesor Verdegast?
- Sí. Cierto.
Querida madame,
no es nada.
- La señorita ya lo sabe.
- Eso me alivia.
¿Cómo te encuentras?
- Mejor.
- Es culpa de los ejercicios.
Pueden provocar desgarros
en los ligamentos internos.
Por eso la hemorragia.
Estás mejor.
- Ya tienes más color. ¿Verdad?
- Es cierto.
Quieta.
Esto te permitirá
recuperarte en poco tiempo.
Mañana habrás olvidado lo ocurrido.
- ¿Quién ha traído mis maletas?
- Olga.
Cuando ha sabido
que estabas mal...
ha ido a por tu ropa
y te ha devuelto el dinero.
¿Por qué
no me ha preguntado si quería?
Yo no tengo
nada más que prescribirte.
Si vuelve a sangrar,
algo poco probable,
llamenme.
Tanner, dieta blanca una semana.
Y nada de fruta.
- ¿Te gusta el vino tinto?
- Sí.
Pues un vaso en cada comida.
El vino solo cura anemias
e hipocronemias.
Con calma estas bien.
¡Susy! Somos vecinas.
¿Así que te has instalado aquí?
No. Me han instalado aquí.
Yo no lo habría hecho.
Pero en cuanto me he puesto mala,
Olga me ha echado de casa.
Creería que era contagioso.
Yo no quiero estar internada
como una niña de 12 años.
Pero ¿estás bien de verdad?
Sí, me encuentro bien,
como si no me hubiese pasado nada.
- Gracias al profesor Verdegast.
- ¿Verdegast?
- ¿Te ha visitado él?
- Sí.
¡Adelante!
Hola, Pavlos.
Gracias.
El encendedor le ha gustado mucho.
Ya, pero no creo
que sea un ladrón.
- ¿Comes aquí?
- Me han prescrito dieta blanca.
Magnifica dieta,
hasta te dan vino.
El profesor ha dicho
que el vino tinto alimenta.
Falta poco para la cena,
voy a cambiarme.
- Adiós. Hasta luego.
- Adiós.
- ¿Dónde?
- Por toda la planta.
¡Qué asco!
¡Maldición!
- ¿Qué es?
- Vamos a verlo.
- Vienen del desván.
- ¡Vayan todos a la planta de abajo!
Que no suba nadie.
Disculpen. Estoy avergonzada.
- Disculpenme.
- Usted no tiene nada que ver.
No chicas Madame Blanche no tiene culpa.
Compramos el producto
a una marca que creíamos honesta.
Obvio que se ha podrido
y ha ocurrido lo que han visto.
- ¡Qué asco!
- Era horrible.
Afortunadamente
ha sido sólo la planta de arriba.
- ¿El resto está bien?
- Sí.
- Sólo la planta de los cuartos.
- Mañana lo resolveremos desinfectando.
Esta noche aplicaremos
una solución de emergencia.
Albert, ve a ver cómo van.
Se está transformando la sala
de ejercicios en un dormitorio.
Si alguna lo prefiere,
puede ir a un hotel en la ciudad.
Pero tan tarde será algo incómodo.
Dormiremos todas juntas.
Perfecto. ¿Todo bien?
De nada.
- ¿Están cómodas?
- Muy bien.
- ¿Es cómoda la cama?
- Sí.
- Parece que estuviesemos acampadando.
- Perfecto.
¿También duerme con nosotras?
Seguro. Como las otras profesoras.
- ¿Las profesoras viven aquí?
- No, en la ciudad.
Se van a las 9:30 de la noche,
como un reloj.
Es tarde, apagaré la luz.
Buenas noches a todas.
Ahy se vá la corte
- Quizás.
- Es raro, dicen que es un poco...
Pero no lo digo como chisme.
- Que no quieres chismosear, ¿eh?
- ¿Eh?
¡Como no pudiste enganchártelo!
- Imbécil, yo...
- ¡Basta! nos oirán.
Déjalo, ¿qué te importa?
¡Susy!
- ¿Estás despierta?
- Si. ¿Qué pasa?
¿Oyes esa respiración?
Es como un silbido. Siente.
Escucha.
¿De dónde crees que viene?
De ahí detrás.
Es verdad.
¿Qué?
Nos toman el pelo.
La directora está aquí.
Es ella la que respira así.
Es la directora.
- ¿Cómo lo sabes?
- Estoy segura.
El año pasado yo vivía...
en uno de los cuartos de invitados,
los del final de la escalera.
Una noche...
Oí llegar a una persona.
Muy tarde.
Durmió en la habitación de al lado.
Escucha.
Es la misma
forma extraña de respirar.
No la he olvidado jamás.
Escucha.
Era igual.
Por la mañana vi
a Madame Blanche y supe...
que la directora había dormido
en la escuela...
en la habitación junto a la mia.
Por eso, ahora sé con certeza...
que está aquí.
Esa respiración...
no puede olvidarse.
Les agradezco
que hayan fumigado tan rápido.
- Buenos días.
- Buenos días, Daniel.
- ¿Todo en orden?
- Está todo limpio.
Y hemos inspeccionado
las otras zonas.
Miss Tanner.
- ¿Ha dormido hoy la directora aquí?
- No, Sara.
- Buenos días, Daniel.
- Miss Tanner.
Está fuera.
Quizá venga dentro de quince días.
Miss Tanner, ¿en qué clase
estoy esta mañana?
- En segundo, en la sala roja.
- Gracias.
¡Basta!
Para. ¡Basta!
- ¿Sabes qué ha ocurrido?
- ¿Qué pasa?
¡Tu perro se ha lanzado
contra Albert!
¡Le ha mordido un brazo!
- ¿Qué?
- ¿Lo haz oído?
¡Quería despedazar al niño!
¡Madame Blanche lo ha llevado
al hospital a que lo cosan!
- ¡Es imposible!
- Pues ve al hospital.
¡No verás la sangre,
pero oirás los gritos!
¡Basta!
Mi perro es fiel y tranquilo.
¡Seguramente
Albert le habrá molestado!
Ah, pobre animalito y dulce perrito.
¡Si lo veo a un kilómetro
de aquí, lo mato!
¡Para!
- ¡No te permito que me hables así!
- ¿Que no me lo permites?
¡Pues toma tú maldito baston,
fúera se aquí!
¡Eres una hiena!
- ¡Fuera!
- Me voy, me voy.
Pero tenega presente
que soy ciego, no sordo.
¿Está claro?
¡No sordo!
¡No sordo, aquí ya me entienden!
¡Aire fresco!
¡Por fin lejos de este sitio maldito!
¡Yo también respiraré, y vete lejos!
¿Durante cuánto
tengo que comer esto?
Ahí están.
Escucha.
Las profesoras
se van siempre a esta hora.
Te lo dije.
¿Las oyes?
Se van.
Escucha los pasos.
Sí.
Los oigo.
Pero...
no salen de la escuela.
¿Qué?
¿Qué has dicho?
He dicho que creo que no se van.
La salida está a la izquierda...
y ellas van a la derecha,
hacia el interior.
Tienes razón.
¡Eres genial!
Fantástico.
¿Cómo no me había dado cuenta?
Escucha, hay que saber adónde van.
Despierta. ¡Susy!
¡Vamos, por favor!
¿Qué me pasa?
Tengo tanto sueño. Perdon.
Quizá...
pueda descubrir adónde van.
¡Claro!
¡Sí, sí! Claro.
Basta con seguir a la última profesora
que pase.
Es como seguir el hilo de Ariadna.
Tranquilo
¿Qué pasa?
Bien. Vamos.
Vamos.
¿Quién anda?
Bueno.
Hay alguien.
¿Qué pasa?
¿Quién anda?
¿Quién es?
Pobre Daniel,
ha muerto despedazado.
Los perros lobo son imprevisibles.
No son de fiar.
Teníamos dos terribles en Axtad.
Primero un loco mata a Pat,
después el perro a Daniel...
Quizá este sitio esté maldito.
Pues que exorcicen el edificio.
- ¿Algo de la escuela no te gusta?
- No, todo bien.
- ¿Es quizás algo personal?
- No, tampoco.
Miss Tanner, me gustaría
hablar a solas con Susy.
Claro.
Bien. Dime, querida.
Quiero contarle
algo un tanto extraño.
Entiendo, la muerte de Daniel
te habrá afectado.
No, es otra cosa.
¿Saben quién mató a Pat?
El comisario dice
que tienen una pista fiable.
- La noche en que llegué vi a Pat.
- Si, ya lo dijiste.
Pronunciaba frases
incomprensibles.
Eso no lo dijiste.
No tenían sentido.
Había tormenta,
con un estruendo tremendo.
Entendí dos palabras:
Secreto y lirio.
- No sé qué significan. ¿Será inportante?.
- Has hecho bien contándomelo.
Yo tampoco sé qué significan,
pero informaré a la policía.
Me sorprende
que hayas esperado tanto.
Te has mandado una buena.
- ¿Por qué?
Pat hablaba con alguien
de dentro de la escuela.
¡Y por lo que dedusco,
no era una profesora!
Ven.
Irán por esa persona.
- ¿Por qué te importa?
- Me importa, y mucho.
Yo era amiga de Pat.
Y tu llegada la interrumpió...
mientras me decía algo.
Estaba aterrorizada.
"No la conozco."
¿Recuerdas esa voz por el interfono?
Pues era la mía.
Cosas extrañas e increíbles
se perciben aquí.
Pat las notaba hacía meses.
Y me dio unas notas.
Sólo se lo he comentado
a Frank Mandel.
Lo he visto hoy.
Esta noche te las enseño.
Despierta.
Por favor, Susy,
nos han robado las notas.
Han desaparecido. Despierta.
Vamos, despierta.
Ayúdame. Te lo ruego.
- Susy, las notas.
- ¿Qué notas?
Los de Pat.
Se ha salvado algo
porque lo llevaba encima.
Mira.
- Mira.
- ¿Qué es?
¿Qué te pasa?
- ¡No me dejes sola, no te duermas!
- No.
Esta es la clave para saber
adónde van las profesoras.
Lo anoté anoche.
¡Lo escribí todo aquí!
¿Sabes algo de brujas?
No te duermas, ¡te lo suplico!
No me dejes sola.
Debo escapar.
¿Buscas a Sara? Ha desaparecido.
- Imposible, si hablé con ella anoche.
- Se ha ido muy temprano.
Ha tomado sus maletas
y ha salido a eso de las 6.
¿Verdad, Mark?
¿Sara? Sí.
La he oído dirigirse al vestíbulo.
También he oído
un coche que se alejaba.
- Es imposible.
- Si no estaba a gusto, podía decirlo.
Se ha ido como una ladrona.
Hola. Con Frank Mandel.
Gracias.
Soy Susy Bannion.
No me conoce. Soy amiga de Sara.
Sí. Exacto.
¿Sabe dónde está ahora?
Sara ha desaparecido de la escuela
esta mañana .
Si. Se ha ido con las maletas.
¿Podríamos vernos hoy?
Me gustaria verle..
Bien. ¿Dónde?
¿En el Palacio de Congresos?
Bien. Allí estaré.
No ha avisado
a ninguna compañera.
No entiendo por qué lo ha hecho.
Tengo que responder
ante las familias.
Llamaré a su padre a Ginebra.
He llamado a su padre,
el cónsul italiano en Ginebra.
Pero pasa fuera el fin de semana.
No saben nada de Sara.
¿Entiende por qué me preocupo?
Sí, pero esperemos
a que vuelva el padre.
Quizá se hayan ido juntos.
Conozco bien a Sara,
fue paciente mía.
- ¿No lo sabías?
- Ni sabía que fuera psiquiatra.
Tuvo una depresión tras la muerte
de su madre y acudió a mí a curarse.
Hemos seguido siendo amigos.
Últimamente la habían afectado
las ideas de una compañera.
- Tú no, supongo.
- No.
Ideas, definiendolas: extravagantes.
Había descubierto
que la Academia Tam...
fue fundada en 1895
por una tal Elena Marcos,
una emigrante griega
que muchos consideraban una bruja.
¿Lo sabías?
No, pero es como si alguien
ya me hubiese contado eso...
o algo parecido.
No lo recuerdo.
La leyenda activó
la fantasía de Sara.
Otros dicen que en los 1800...
Elena Marcos fue expulsada
de varios países de europa.
Siempre olía a azufre,
y los supersticiosos la perseguían.
Escribió varios libros,
y los iniciados
la llamaban la Reina Negra.
Cuando se estableció aquí
fue objeto de chismorreos.
Misteriosamente reunió
dinero y creó la academia.
Era una escuela de baile y,
aunque tambien, de ciencias ocultas.
Pero, no duró mucho.
En 1905,
tras diez años de persecuciones,
Elena Marcos murió en un incendio.
Hasta aquí es lo que cuenta la leyenda.
La escuela fué Heredada por su aliada
predilecta, se olvidaron los orígenes...
y se convirtió en la famosa
academia de danza que es ahora.
¿Qué significa ser bruja?
Creo en el mundo material
y soy psiquiatra...
y creo que la gran difusión
actual de ocultismo y magia...
se debe a enfermedades mentales.
La mala suerte
no proviene de espejos rotos,
sino de cerebros rotos.
Espera.
¡Milius!
Es el profesor Milius.
Ha escrito "Paranoia y magia",
una especie de tratado capital
sobre esta materia.
Quiero presentarte
a una amiga americana.
Buenos días.
Quiere saber sobre...
las brujas.
- Cuéntale lo que sepas.
- Si quiere.
Nos vemos luego. Tengo una cita.
- No querría importunarle, pero...
- A ver...
¿Qué quiere saber?
¿Cree en la existencia de brujas?
He conocido a mujeres
acusadas de ser brujas.
¿De verdad?
Querida, hace ya años que,
aparte de ejercer de psiquiatra,
estudio esta materia.
Usted es incrédula, ¿no?
Son cosas difíciles de creer.
- ¿Qué hacen las brujas?
- El mal, y el mas poderoso.
Practican secretos ocultos
que les dan el poder...
de obrar sobre las personas,
pero sólo maléficamente.
¿Lo entiende?
Quieren ventajas
materiales y personales...
que consiguen con el mal ajeno:
El sufrimiento, el dolor...
y la muerte de aquellos
a los que tienen antipatia.
¿Por qué le interesa el tema?
Algunos amigos
me han hablado de ello.
- ¿Ha oído hablar de Elena Marcos?
- Era se dijo, una reina negra.
Una bruja con recursos prodigiosos,
una maestra de la magia.
- Vivió y murió aquí. ¿Lo sabía?
- Sí.
¿Hay asociaciones de brujas?
Sí, se forman en torno a una reina,
que tiene cien veces más poderes,
respecto a otras brujas.
Son como una serpiente: La fuerza
reside en el líder, en la cabeza.
Si no hay líder, son como
una cobra decapitada: Inocuas.
Uno también
se puede reír de la magia.
Pero sepa que la magia es:
"Quoddam ubique,
quoddam semper,
quoddam ab omnibus
creditum est".
Que Significa; "La magia es
aquello en que,
dondequiera y siempre,
todos creen."
¡Mark!
¡Disculpe!
¿No hay nadie?
Han ido todos al teatro,
al estreno del Bolshoi.
¿Por qué no me han avisado?
No lo sé, Miss Tanner se encargó
de comprar las entradas.
- Frank, soy Susy la amiga de Sara.
- ¿Qué tal?
- Escuche...
- Más alto, no te oigo bien.
- ¿Ha habido noticias?
- De Sara no se sabe nada.
Aquí pasan cosas extrañas.
Por la noche, cuando ceno...
¿Oiga?
Oiga, ¿Frank?
¿Me oye?
¡Oiga!
¡Frank!
Oiga.
Frank, ¿me oye?
No salen de la escuela.
La salida está a la izquierda...
y ellas van a la derecha.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete...
Se puede descubrir
adónde van por los pasos.
Veinte pasos.
¿Quién hay ahí?
¡Moqueta!
Por eso los pasos acababan.
Tiene que haber una salida.
¡He visto más allá de la puerta!
¡Los tres lirios, gira el azul!
¡El secreto, está tras la puerta!
¡Hay que hacer desaparecer
a la chica americana!
Que desaparezca, ¿entendido?
Por favor limpieze que
se ha manchado.
¡Tiene que morir, morir, morir!
¡Elena, dame la fuerza!
¡Enfermedad, enfermedad!
¡Dolor, dolor!
¡Muerte, invoco la muerte, muerte!
¿Y ahora qué vas a hacer?
¡Ahora tú conocerás la muerte!
¡Viene por tí!.
¿Qué querías eh?
¡matar a Elena Marcos!
¿Eh Americana?.
Ahora....
¡Encontraras la muerte!
¡La muerte viviente!.