Todos tenemos un ángel.
Un guardián que nos protege.
No podemos saber
qué forma tomarán.
Un día, es un anciano.
Al día siguiente, es una niña.
Pero no dejes que
las apariencias te engañen.
Pueden ser tan feroces
como cualquier dragón.
Pero no están aquí para
pelear nuestras batallas...
...sino para susurrarnos
desde el corazón...
...que debemos hacerlo nosotros.
Cada uno de nosotros tiene poder
sobre los mundos que creamos.
¡No! ¡No!
No.
ÚLTIMA VOLUNTAD
Y TESTAMENTO
Entrego y lego mis posesiones
materiales a mis dos hijas
MUNDO SURREAL
Podemos negar que
nuestros ángeles existen.
Convencernos
de que no son reales.
Pero de todas formas aparecen.
En lugares extraños.
Y en momentos extraños.
Pueden hablar a través de
cualquier personaje imaginable.
Gritarán a través de demonios
si es necesario.
Retándonos.
Desafiándonos a pelear.
HOGAR LENNOX
PARA ENFERMOS MENTALES
Sexo femenino. Edad, 20.
FORMULARIO DE ADMISIÓN
Violenta Peligrosa
Inadaptada social
- ¿Es el padre?
- Padrastro.
Cierto. Hablamos por teléfono.
De acuerdo, venga conmigo.
Vamos a llevarla al teatro.
La doctora Gorski querrá verla.
Le gusta conocer a las nuevas.
No se preocupe, papá.
Todo va a estar bien.
Tengo todo bajo control aquí.
¿De acuerdo? Vamos. Sígame.
Esto es lo que
llamamos el teatro.
¡Mentirosa!
¡Chicas!
Sí, ve, ve.
¡Oye! ¡Ven aquí!
¡Chicas! ¡Compórtense!
- ¡No peleen! ¡No peleen!
- ¡Deténlas!
¡Lynn!
¡Amy!
¡Siéntense!
Siéntate.
En fin. Las chicas usan
este lugar para socializar.
La doctora Gorski lo usa para
ayudarlas a superar sus problemas.
Una terapia polaca.
Es un espectáculo verlas actuar quién
las tocó o les pegó o lo que sea.
La doctora Gorski cree que
las ayuda. No estoy tan seguro.
Pero de una u otra forma
eso no le importará.
Una vez que resolvamos
un pequeño asunto...
- ...no habrá nada de eso para ella.
- Bien.
Estará en el paraíso,
no sé si me entiende.
Y todos sus problemas
habrán terminado. ¿Sí?
Ahora, sé que acordamos
1400 por teléfono...
Me estoy arriesgando mucho...
...así que deberán ser dos mil.
¿De qué diablos habla?
No me time, teníamos un trato.
Escuche, padre,
no voy a decirle qué hacer.
Claramente es un hombre
que sabe cuidarse.
No sé qué le hizo a esta chica.
Y, francamente, no quiero saberlo.
¿Pero qué le dirá a los detectives
cuando vengan a husmear?
Seguro les encantará
oír su versión.
- Sí.
- De acuerdo.
Voy a poner tu música.
Estás a salvo.
Aquí estás a salvo.
Ahora relájate.
Y déjate llevar.
Ahora, hay otro problema.
Aquí no tengo un doctor
que haga lobotomías.
¿Qué?
Pero resulta que está programado que
llegue uno. Estará aquí en cinco días.
Falsificaré su firma.
Ya lo hice muchas veces.
Es como lo hablamos.
Tú controlas este mundo.
Le dije a la policía que enloqueció
cuando murió su madre.
La verdad es un poco
más complicada.
Libérate del dolor.
Libérate del sufrimiento.
Libérate de la culpa.
Lo que estás imaginando ahora...
...ese mundo que tú controlas...
...puede ser tan real
como cualquier dolor.
No quiero que recuerde nada.
No se preocupe, cuando termine
con ella no recordará ni su nombre.
LOBOTOMÍA
CORTE TRANSVERSAL VERTICAL
¡Alto!
Aleje esa cosa de mí.
¡Aléjela de mí!
¡Y apaguen esa maldita música!
Desaten estas correas.
No olviden mis tobillos.
Apúrense.
¿Algún problema, Sweet Pea?
Esto es una broma, ¿no?
¿No entiendes el fin de esto?
Es excitar a la gente.
Entiendo lo de
la colegiala sexy.
Y lo de la indefensa paciente mental.
Eso puede ser excitante.
¿Pero qué es esto?
¿Vegetal lobotomizado?
Qué tal algo un poco más
comercial, por el amor de Dios.
Sweet Pea, ¿puedes
venir aquí, por favor?
Tienes que ayudarme.
Soy la estrella, ¿recuerdas?
Pensaré en algo.
Bien, chicas. Terminamos.
Sweet Pea, quiero
presentarte a alguien. Ella...
No me lo digas.
El sacerdote te trajo
del orfanato.
Sí, así es.
El Gran Apostador vendrá
por ella en cinco días.
Él va, ya sabes,
a recoger alguna flor.
Sweet Pea, ¿me haces
un favor, cariño?
¿Puedes mostrarle el lugar,
enseñarle el establecimiento?
Blue, por favor.
Viste el espectáculo, ¿sí?
No tengo tiempo.
Deja que mi hermana la lleve.
Rocket.
Muéstrale el lugar, hermana.
Bien, adelante. Vamos.
No te preocupes,
no muerdo fuerte.
Adiós, querida.
¡Dios!
¡Tendrás tu merecido
con el Gran Apostador!
- Ven.
- ¡No me calmaré!
¿Vio lo que hizo?
¡Espero que te pudras aquí!
Por aquí.
Vas a estar bien. Lleva
un tiempo acostumbrarse.
Entonces, ¿cómo
quedaste huérfana?
Entiendo. Es complicado, ¿no?
Todas tenemos nuestras
historias. La mía es...
...complicada.
En estos cuartos
recibimos a los clientes.
Hay toallas limpias
en todos los baños y...
Enciende eso.
Blue es el dueño del club.
Y nosotras, querida...
...somos las atracciones principales.
Tatán.
El club es una pantalla de su negocio.
Armas, apuestas, medicación, favores.
Trae a sus clientes y nosotras
debemos hacerlos sentir, ya sabes...
...especiales.
No creo que dé problemas.
Se veía amable.
Para mí se veía creída.
No. Está asustada.
Siento pena por ella.
Amber, sientes pena por todas.
¿Recuerdas cuando llegaste?
Nadie sintió pena por ti.
No se encariñen con ella.
¿De acuerdo?
Blue la está reservando
para el Gran Apostador.
No es virgen.
Babydoll, ella es Amber, Blondie y ya
conoces a mi hermana, Sweet Pea.
- Cuídate.
- Vamos. Denle un respiro.
Sí, no les ha hecho nada.
¿Ahora son mejores amigas?
¿Me dejas terminar mi recorrido?
Gracias.
Todas hacemos
un baile, una rutina.
Practicamos y practicamos,
y los hombres vienen a vernos.
Y si les gusta lo que ven...
Bueno, para eso bailamos.
Chocolate
Repostero
¡Dame eso!
¡Alguien! ¡Ayúdeme!
Suéltala, cerdo.
No quería hacerle daño.
¿Estás bien?
Sí. Solo vámonos.
No queremos llegar tarde.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro.
Brazos, seis, siete,
ocho. Detente.
Detente.
¿Dónde estás ahora?
¿Estás con nosotras o no?
Sweet Pea, descansa.
Sí.
Babydoll.
Ven aquí.
Ven, ven.
Déjame verte.
Pareces estar en forma.
Te pondré algo de música,
¿de acuerdo?
Quiero que te relajes.
Siente la música.
Ábrele tu corazón.
Déjala entrar.
Y cuando estés lista...
...quiero que bailes.
Si no bailas,
no sirves para nada.
Y aquí no conservamos las cosas
que no sirven para nada.
Verás, tu pelea por la supervivencia
empieza ahora mismo.
¿No quieres ser juzgada?
No lo serás.
¿Crees que no eres
muy fuerte? Lo eres.
Tienes miedo. No lo tengas.
Tienes todas las armas
que necesitas.
Ahora pelea.
De nuevo.
¿Hola?
- Disculpe. ¿Podría ayudarme?
- Zapatos.
¿Perdón?
Tus zapatos.
Estás dejando nieve
por todos lados.
Lo siento.
¿Debería quitármelos?
Ese momento ha pasado.
¿Qué puedo hacer por ti?
Nada. Yo...
Déjame preguntártelo
de otra forma.
¿Qué estás buscando?
Una salida, supongo.
¿Supones?
No, lo sé.
Quiero salir de aquí.
Libertad.
No fue tan difícil, ¿no?
Voy a ayudarte a ser libre.
¿Qué tengo que hacer?
Estas son tus armas.
Cuando las tomes,
comienzas tu viaje.
Tu viaje hacia la libertad.
Necesitarás cinco artículos
para este viaje.
El primero es un mapa.
Luego fuego,
un cuchillo y una llave.
Dijo cinco cosas.
La quinta cosa es un misterio.
Es la razón.
Es la meta.
Será un sacrificio supremo
y una victoria perfecta.
Solo tú puedes encontrarla.
Y si lo logras...
...te liberará.
Y una cosa más.
Defiéndete.
¿Qué fue eso?
En serio, debes enseñarme
a hacer eso. Fue una locura.
Fue asombroso. Estoy temblando.
Nunca había visto a
madame Gorski aplaudir así.
Dejen de hablar.
Van a apagar las luces.
No es fácil impresionarla.
No estaba impresionada.
Todos esos giros y gemidos.
El baile debe ser
más que excitación.
El mío es personal.
Dice quién soy.
¿Qué diablos dice el tuyo?
Dice que voy a escapar de aquí.
Que voy a ser libre.
Envíame una postal
desde el paraíso.
¿De verdad vas
a intentar escapar?
Sí. Antes de que venga
el Gran Apostador.
¿Puedo ir?
Yo también.
- Por supuesto.
- No irás a ningún lado, Rocket.
Voy a hacer lo que quiero.
Nadie ha escapado
jamás de aquí. Lo sabes.
Sí. Sabes, las últimas tres
que lo intentaron murieron.
Y lo mismo le pasará
a la próxima tonta.
¿Por qué no escuchan mi plan?
No quiero escuchar
tu plan, ¿de acuerdo?
Ninguna quiere escucharlo.
¿Y si es un buen plan?
Entonces que lo haga ella.
No dejaré que te lastimen.
Nos mantuve a salvo de mucho.
Lo sé.
No voy a salir lastimada.
Ya no puedo estar aquí.
Y si es un buen plan,
iremos las dos.
No, no lo haremos.
Estás sola en esto.
Bueno, ya he estado sola antes.
Eso es cierto.
Mira donde terminamos.
Babydoll me salvó de
El Cocinero el otro día.
¿Qué?
Estaba trabajando en la cocina
y él aparece por detrás de mí.
Y me empuja al piso
y se pone encima de mí...
...y ni siquiera puedo moverme.
Y ahí apareció ella, de la nada.
Puso un cuchillo en su garganta.
Me salvó.
Mapa fuego
Cuchillo Llave
El Gran Apostador
viene por mí en tres días.
Pero saldré de aquí
antes de que llegue.
Si quieren venir conmigo,
así es cómo planeo hacerlo.
¿Entonces?
De acuerdo.
Si juntamos estos cuatro
artículos, podemos ser libres.
De acuerdo.
- ¿Cómo los usamos?
- Esperen.
Primero lo primero.
¿Cómo planeas
obtener estas cosas?
El que tenga el que necesitamos,
hacemos que me vea bailar.
¿Mientras nosotras
revisamos sus bolsillos?
Sí, así es.
Nosotras asumiríamos
todo el riesgo.
Haríamos el trabajo, mientras tú
brincas con la coartada perfecta.
No. Mientras yo baile,
no sabrán que están ahí.
Bien, la primera cosa que
necesitamos es un mapa.
Para saber dónde están las salidas.
Dónde están los guardias.
Blue lo tiene en su oficina.
Detrás de su escritorio.
Bien. Muy bien.
La segunda es algo
para iniciar un incendio.
Como distracción
cuando escapemos.
El incendio anulará
los puntos de control.
La tercera es un cuchillo...
...por si tenemos problemas.
El Cocinero.
- Podemos hacerlo.
- De acuerdo.
La última cosa es una llave.
Blue lleva una llave
en su cuello.
¿Qué puerta abre?
Es para todas, creo.
Es una llave maestra.
Este plan es una locura.
Hay guardias armados
en todos lados.
Y si Blue se entera,
estamos muertas.
No será: "Lo sentimos, Blue, no se
repetirá", porque estaremos muertas.
Ya estamos muertas.
Yo lo haré.
Y yo también.
Y yo.
Está bien.
Pero solo lo haré porque
las atraparían sin mí.
Si se complica mucho...
...si digo que se acabó...
...nos detenemos.
De acuerdo.
Conseguiré el mapa.
Fui a dar un paseo
por la vía del tren.
Y de repente, algui...
- ¿Qué quieres?
- Va a bailar.
¿Quién va a bailar?
Tu Babydoll.
ADELANTE
Baby.
Viene para acá.
Nos dará las instrucciones.
Bien, esto es así.
Los alemanes preparan un informe
para el káiser. Es un mapa.
¿Cómo lo interceptamos?
Van a cruzar tierra de nadie...
...penetrar las trincheras enemigas y
tomar el mapa del búnker del mariscal...
...antes que el mensajero
llegue al zepelín.
Suena divertido.
Y he arreglado algo especial
para Amber.
Las sacará de allí
cuando terminen.
Vamos.
Doctores e ingenieros
alemanes...
...descubrieron cómo regresar
a sus caídos al frente.
Usan energía de vapor y
mecanismos para seguir adelante.
Así que no se sientan
mal al matarlos.
Ya están muertos.
Recuerden, señoritas.
Si no defienden algo...
...caerán por cualquier cosa.
Y una última cosa.
Traten de trabajar juntas.
Hijo de...
Vamos, chicas.
El búnker es por aquí.
- ¡Cúbreme!
- ¡Rocket!
¡Sweet Pea! ¡Ayúdame!
¡Sweet Pea!
¡Rocket!
¿Estás bien?
Es aquí.
¡Rocket! Es suficiente.
Has venido por este mapa, ¿sí?
¡Has venido desde muy lejos...
...pero ahora morirás!
¡Ve rápido!
¡Dame el mapa!
¡Dámelo!
Vaya.
Muy bueno.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Muy bueno.
Esto me da una idea.
Qué tal un baile privado
para el alcalde.
¿Qué?
Nada sexual, solo algo para
excitarlo a él y a sus chicos.
Para que gaste dinero.
Solo tiene que hacer
lo que acaba de hacer.
Eso está descartado.
No está lista.
Está muy verde.
¿Dijiste que no está lista?
No tiene vestuario.
No hay un set.
Cariño, no necesita esas
tonterías. Es perfecta.
Tal vez. Pero eso no lo
decides tú, eso lo decido yo.
Es mi espectáculo,
y yo digo que ella no está lista.
Claramente, te he ofendido,
y me disculpo.
Gracias.
Pero te diré algo.
Puede que el espectáculo
sea tuyo...
...pero las chicas y tú...
...son mías.
¿Está bien?
Tú eres mía.
Y si necesitas un recordatorio
más fuerte, házmelo saber.
No será necesario.
Con o sin tu bendición, mañana
ella estará sobre ese escenario.
- Veré qué puedo hacer.
- Buena chica.
Bien.
Te ves fantástica, por cierto.
Gran espectáculo, chicas.
Gracias.
- ¿Por qué?
- El Cocinero.
- No fue nada.
- Cállate.
Aquí nadie se arriesga
por nadie.
Así que gracias.
De nada.
¿Tienes familia?
No.
Cierto.
Lo olvidé, eres huérfana.
Yo huí de mi casa.
En ese momento me
pareció inteligente, pero...
Sweet Pea me siguió.
Fue una locura, porque nunca había
tenido un problema con mamá y papá.
Pero le importas mucho.
¿Alguna vez has deseado
retractarte de algo?
Sabes, de algo que dijiste.
De algo que hiciste.
Todo el tiempo.
Amber.
Esta noche viene el alcalde.
Nunca lo he visto sin
un gran puro en su boca.
Odio esos cigarros. Me cuesta
quitarme ese olor del cabello.
¿Qué?
Tú.
Debes tomar su encendedor.
No lo haré. No puedo.
Sí, puedes.
Vamos, piénsenlo.
Debe haber otra forma,
o alguien más que lo haga.
Es tu cliente.
Sí, ¿pero si no lo logro?
Puedes hacerlo.
Bueno, él lo guarda aquí, saben.
En el bolsillo del saco.
Entonces haces el viejo truco
de besar el cuello...
...frotas su pecho...
...metes la mano...
...y listo.
Lo lograste.
Sí.
Besarle el cuello.
Le gustará.
CIGARROS
EL JEFE
Caballeros. Bienvenidos.
Tenemos una chica nueva para Uds.
esta noche. Algo muy especial.
Es un trabajo en proceso...
...así que disculpas por adelantado
por lo tosco de la actuación.
Diré, no obstante...
...que eso es parte del encanto.
Es un placer para mí
presentarles...
...a esta pequeña muñeca.
Bien. Así es cómo va a ser.
Amber mantendrá
el avión en posición.
Blondie, operarás esta
calibre 50 o la 30 de atrás.
El resto, caigan en el patio y maten
a las criaturas que se interpongan.
Ahora, cuando lleguen al nido,
encontrarán al bebé.
Tendrán que degollarlo.
Dentro de su cuello
hay dos cristales...
...que, al chocarse, producen el fuego
más magnífico que verán en su vida.
¡Amber!
¡Acércanos al objetivo!
Entendido.
Iniciando aproximación.
Genial.
Recuerden.
No escriban con su boca un cheque
que no pueden pagar con su trasero.
Sí, y una cosa más.
No despierten a la madre.
Aquí vamos, señoritas.
¡Salten! ¡Salten! ¡Salten!
¡Al castillo!
¡Tengo una idea!
¡Sujétate!
¡Toma eso, horrible madre!
Amber, ¿dónde está?
¡Mira atrás! No la veo.
Blondie, mantén los ojos abiertos.
¡Te mataré!
¡Es toda tuya, Baby!
No puedo creer que lo logré.
¡Vaya, esa chica sabe bailar!
¿Ves lo que puedes hacer?
Vaya, Amber.
Mira esto.
A medio camino de casa.
Déjame verlo.
Es como dije.
Besa el cuello,
funciona siempre.
Buen trabajo.
¿Cómo nos fue?
Genial. Dame.
- Y ni siquiera lo notó.
- No. Ni idea.
Buen trabajo, Amber.
Gracias, Baby.
- Salud.
- ¡Salud!
Salud.
¿Qué estamos celebrando?
¿A quién debería felicitar?
Fue el debut de Babydoll
sobre el escenario.
Sabes que da miedo.
Sí.
El vínculo del teatro.
¿Qué más podría ser?
No es que alguna de ustedes
tiene algo que ocultar, ¿no?
No.
No es que alguna
estuvo en mi oficina...
...revolviendo mis cosas.
No. No es que las personas
están perdiendo cosas.
Saben, pequeños objetos
de vez en cuando.
No. ¡No, eso sería disparatado!
¡Eso sería una locura!
¿No es cierto?
Porque tenemos una explicación
obvia para esta exuberancia.
Es la fraternidad
de las artistas.
Es la adrenalina
del telón que se levanta.
Tal vez es mi culpa.
Saben, tal vez me he acercado
demasiado a ustedes.
Tal vez debo usar
a alguien de ejemplo.
Restablecer los parámetros
de nuestra relación. ¿Qué creen?
¿Blondie, chicas?
¿Y qué tal tú?
Te crees especial, ¿no?
Bueno, voy a contarte
un secreto.
Si no ganara una pequeña fortuna
entregándote al Gran Apostador...
...yo te...
Saben, me entristece
tener que amenazarlas.
Creí que eso estaba
en el pasado.
¡Necesito que estas
tonterías terminen!
¡Por respeto mutuo!
Hagamos que las cosas
vuelvan a ser como antes.
Bueno...
Ese experimento terminó.
¿Qué dices?
Digo que se acabó.
¿No es cierto, Baby?
No lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
Blue sospecha algo.
Teníamos un trato.
Si digo que se acabó, se acabó.
Estamos cerca.
No podemos detenernos.
¿No oíste a Blue?
Sabe que planeamos algo.
Sabe en qué andamos y si nos atrapa
no habrá un sermón. Tú lo viste.
Sweet Pea. Rocket tiene razón.
El Gran Apostador viene mañana.
Si seguimos con el plan...
No, estás acabada.
Nos salimos.
Rocket...
...nos salimos.
Yo seguiré hasta el final.
Todas seguiremos hasta el final.
Sabes que es la única forma
de salir de aquí.
¿Vas a elegirla a ella...
...alguien que apenas conoces...
...y no a mí?
Después de lo que
sacrifiqué por ti.
Lo siento.
¿Blondie?
¿Qué estás haciendo ahí?
¿Estás bien?
Lo siento, no es nada.
¿Qué pasa?
¿Alguien te lastimó?
No, nada de eso.
No es nada.
Claramente es algo.
Puedes contármelo.
Sé escuchar.
Madame Gorski...
...por favor.
Conozco esa mirada.
Piensas que estás sola,
y que nadie puede ayudarte.
Todo tiene solución.
Ahora...
...dime qué te pasa, hija.
De acuerdo.
¿Me promete que
guardará el secreto?
- Sí.
- ¿Dónde diablos está?
- No lo sé.
Necesitamos tu música.
¿Sabes qué? Olvídalo. Es demasiado
tarde. Sweet Pea tenía razón.
¿De qué estás hablando?
Las tres podemos...
No creo que podamos.
No quiero hacer algo estúpido
que las ponga en peligro.
Lo siento.
Pero llegamos lejos, ¿cierto?
Muy poca gente podría
haberlo logrado.
¿Qué tan malo puede ser
el Gran Apostador?
¿No tenían un trabajo que hacer?
- Viniste a ayudarnos.
- No.
Vine a impedir que te maten.
Gracias.
No tenemos mucho tiempo.
Si terminaste con los cumplidos
tienes un baile que hacer.
Amber, la radio.
¿Qué diablos están haciendo?
Vas a querer ver esto.
Señoritas, esto es lo que hay en
su tarjeta de baile para esta noche.
La bomba, llamada " Cuchillo"
está en un tren secuestrado.
Está protegida por docenas
de pistoleros mecánicos.
La idea es simple:
Encárguense de los pistoleros...
...desactiven la bomba,
y róbenla.
El código de la bomba y las mochilas
cohete para su escape están en el bolso.
Yo lo llevo.
Sweet Pea.
Me alegra que
cambiaras de opinión.
Bueno, eso es todo.
Saben, para aquellos
que pelean por ella...
...la vida tiene un sabor que
los temerosos nunca conocerán.
Sí. Una última cosa.
El temporizador de la bomba
se detonará al llegar a la ciudad.
¡Así que si estuviera
en su lugar, me apuraría!
Armas listas, señoritas.
Lista.
- Lista.
Objetivo fijado.
Buena suerte.
- Aterrizamos.
- Entendido.
Advertencia.
El arma se activará en
cuatro minutos, 15 segundos.
¡Los códigos!
El arma se activará en
cuatro minutos, diez segundos.
Advertencia.
El arma se activará en
cuatro minutos, cinco segundos.
Un procedimiento de
desactivación ha sido iniciado.
Procedimiento de
desactivación completo.
Arma desactivada.
Rápido, Amber. Debemos
sacar esta cosa de aquí.
Voy en camino.
¡Amber, está asegurada!
La sacaré.
Chicas, se trabó con algo.
¡Esperen! Olvidamos un cerrojo.
Procedimiento de
anulación completo.
Arma activa.
Advertencia de proximidad.
Amber, la bomba está activa.
Advertencia.
El arma se activará
en 45 segundos.
Libérate.
Rocket, vámonos.
Está rota. No funcionará.
La mía está al máximo.
Nos iremos juntas.
No nos llevará a las dos.
- Debemos intentarlo.
- Lo intentaremos.
Pero prométeme dos cosas.
Rocket, vámonos.
La primera cosa...
...no te enojes por esto.
¿Por qué?
Por esto.
¡Rocket!
El arma se activará
en diez, nueve...
...ocho, siete, seis...
...cinco, cuatro...
...tres, dos, uno.
La segunda cosa...
...cuando llegues a casa...
...cuando seas libre...
...dile a mamá que la amo.
Se lo diré.
Mamá.
Te lo prometo.
Dios.
¿Qué hiciste?
Estúpido e innato idiota.
Señor, no sé qué pasó. Yo...
¡Lo siento! ¡Lo siento!
Levántala.
¡Levántala, CJ!
Sí. Sí, mira.
Quiero que mires lo que hiciste.
¡Mira lo que hiciste, perra!
Amber, cariño.
Esta noche reemplazarás a
Sweet Pea. Ve a prepararte.
Ve a prepararte.
¡Vete!
Llévala al clóset.
En cuanto a ti...
Hora del espectáculo.
El Gran Apostador está aquí.
Necesito que te concentres.
Gracias.
¿Chicas?
Pueden venir aquí un segundo.
Quiero decirles unas palabras.
Está bien. Puedes
terminar de vestirla.
De acuerdo. Aquí vamos.
Muy lindo.
Bien.
Intento darles a todas
una buena vida.
Lo intento. En serio.
Y lo único que
pido a cambio es...
...respeto.
Honestidad.
Saben... Está bien, Margaret.
Un relación de cooperación.
Pero me han hecho saber...
Nos han hecho saber...
...que unos huevos podridos...
...liderados por
uno en particular...
...han escupido en la cara
de esa generosidad...
...y están confabulando
en contra de mí.
De mí.
Su amigo.
Su protector.
¡Su empleador!
Confabulando para quitarme
mis más preciadas posesiones.
Blue, ¿qué estás haciendo?
Tienes la información.
Has ganado.
Esta fantasía de libertad
es todo lo que tienen.
No, no. Nadie cree eso.
Nadie cree eso, Vera.
No hay nada que
puedas hacer para...
Escúchame, vieja ramera.
Es muy tarde para hacerte
la buena. Es demasiado tarde.
¿De repente no te das cuenta
de lo que hacemos aquí?
Les enseño a sobrevivir a ti.
Bien.
¡No! ¡Lo siento!
No quise decir nada.
Lo siento.
No, Blondie.
No quise hacerlo.
Él dijo que todo estaría bien.
Blue, esto es un error.
Por favor no lo hagas.
Es cierto. Nuestra querida
Blondie vino a nosotros...
...intentando apartar a sus hermanas
de este peligroso camino.
Primero, no le creímos, ¿no?
Pero al oír quién
estaba detrás...
...francamente,
empezó a tener sentido.
- ¿Justo aquí?
- Blue.
Mapa fuego
Cuchillo Llave
"Mapa. Fuego".
Parece que ese pollo fue contado
antes de salir del cascarón.
¿No es cierto, Amber?
¿Tienes algo que decir?
¿Lo que sea?
Blue, nosotras no...
Todavía estábamos...
¿Sabes qué, cariño?
Está bien.
¡No!
¡Dios mío!
Cálmense.
¡Esto terminará pronto!
Y volveremos a la normalidad.
Blondie, te agradezco
todo lo que has hecho.
Lo siento mucho.
El problema es que odiamos
a los traidores, así que...
De acuerdo.
Toma. Odio las armas.
Espero que todas
hayan aprendido la lección.
En especial tú, madame Gorski.
Llévatela de aquí.
¡El resto tiene un espectáculo que dar!
Así que adelante, chicas.
Hagan que valga la pena.
He estado pensando mucho...
...en todo el dinero
que me harás ganar.
Y uno creería que
eso me daría placer.
Estoy en el negocio del placer.
¿Pero sabes cómo
me hace sentir?
Seré honesto contigo.
Me hace sentir como un niño...
...sentado en el cajón
de arena...
...mientras todos juegan
con mis juguetes...
...menos yo.
¿Sabes que voy a hacer?
Voy a tomar mis juguetes,
y voy a irme a casa.
¿Eso es todo?
¿Es todo lo que tienes?
¡Ven aquí!
Vamos.
¿Perdiste tu pelea? ¿Es eso?
No.
Acabo de encontrarla.
Nunca me tendrás.
Jamás.
Sweet Pea.
¿Dónde están Amber y Blondie?
Solo quedamos nosotras.
Debemos irnos. Vamos.
- Aquí es.
- Muy bien.
EN CASO DE INCENDIO
SE ABRIRÁN TODAS LAS PUERTAS
¿Ahora qué?
Esperamos.
Vamos.
Maldición.
Esto no puede ser.
Hicimos todo bien.
Un mapa, fuego, un cuchillo,
una llave. Y una cosa más.
Una cosa más.
Soy yo.
¿Qué?
Soy yo. Por supuesto que soy yo.
Esto no podía terminar
de otra forma.
¿Qué quieres decir?
Digo que vuelvas a tu casa.
Vuelve con tu familia.
Dile a tu mamá lo que
dijo Rocket. Hazla feliz.
Vete y vive una vida normal.
Ama.
Sé libre.
Debes vivir por todas nosotras.
Baby, no. No puedes hacer eso.
Sí, Sweet Pea.
Tú eres la más fuerte.
Eres la única que puede
sobrevivir ahí afuera.
Si vuelves a tu casa y vives,
habremos ganado.
Está bien. Está bien.
Es mejor así.
Ahora escucha.
Caminaré hacia allí...
...y cuando vengan por mí,
te vas, ¿de acuerdo?
Debe haber otra forma.
No.
Así debe ser.
Esta nunca fue mi historia.
Es la tuya.
No la arruines, ¿sí?
Mantente fuera del camino
y busca una estación de autobuses.
Vas a estar bien.
¿Adónde vas, corazón?
Dije, ¿adónde vas?
Dios.
¿Vieron cómo me miró?
En ese último momento.
Fue como si...
¿Doctor?
¿Terminó?
Doctora Gorski,
¿qué sabe de ella?
Pasó algo muy peculiar.
Sí. La muerte de su madre
la sumió en una gran depresión.
Y en un arranque, mató
accidentalmente a su hermana.
Pobre niña.
Es una pena que no pude hacer
más por ella. No me dieron tiempo.
Pero usted recomendó
el procedimiento.
Me temo que no.
Admitiré que ha sido problemática.
En solo una semana, apuñaló
a un camillero, inició un incendio...
...y ayudó a escapar a otra paciente.
Pero no estoy de acuerdo
con esta solución.
¿Por qué firmaría un procedimiento
con el que no está de acuerdo?
Bueno, yo...
Es su firma, ¿o no?
Llevo mucho tiempo
haciendo esto, doctora...
...y para ser honesto, me he
preguntado si es o no correcto.
Y he visto muchas almas
torturadas aquí adentro. Créame.
Pero con ella...
Hay algo en sus ojos.
Nunca he visto alguien que...
Es la forma en que me miró.
Parecía que quería que lo hiciera.
Espero que la ayude.
Hola.
¿Me recuerdas?
Oye. Oye, tengo un mal
presentimiento, ¿está bien?
Los chicos también.
No deberíamos
manejar así este lugar.
Nosotros no. Yo lo manejo.
En la silla.
Mira.
No lastimaré más a estas chicas.
No lo haré.
¡Chicos, no me hagan
esto ahora, por favor!
¡La necesito en esa silla!
¡Pónganla en la maldita silla!
Gracias.
Cierra la puerta, por favor.
¿Qué? ¿Qué pasa, no estás aquí?
¿Ya no estás aquí,
estás en el paraíso?
No, no, no.
Todavía estás aquí.
Estás aquí conmigo.
En toda esta mierda.
Y no te vas a menos
que yo lo diga.
¿De acuerdo?
Eso no está bien.
Reacciona.
- Alto. Aléjese de la chica.
- ¿Qué haces?
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Esperen, esperen!
¿Qué han estado
haciendo aquí?
No estaba haciendo
nada. ¡Mírenla!
¡Se ha ido! ¡Miren su cara!
¡No está aquí!
¿Qué creen que quiero hacer?
Yo cuido a estas chicas.
Las protejo.
Son mis chicas. Dígales.
¡Dígales!
Sáquenlo de aquí.
¡Ahora!
¡Esperen! ¡Esperen, esperen!
¡Esperen!
¡Quieren a su padrastro,
no a mí!
¡Les diré todo!
¡Les diré lo del dinero!
Solo siga caminando.
¿Está bien, señorita?
¿Señorita?
Y finalmente, esta pregunta.
El misterio de quién
protagoniza esta historia.
De quién baja el telón.
¿Quién es el que elige
nuestros pasos de baile?
¿Quién nos vuelve locos?
¿Nos azota con látigos y nos corona
cuando sobrevivimos a lo imposible?
¿Quién es...
...el que hace todas estas cosas?
Autobús 22 con destino a
Fort Wayne comienza a abordar.
Por favor muestre
su boleto al conductor.
Disculpe, señorita.
Señorita, ¿podemos hablar?
¿Algún problema, caballeros?
No es asunto suyo. Tengo
unas preguntas para la joven.
¿Puede apurarse?
Debo partir a horario.
- Comprendemos.
- ¿En serio?
La joven subió al autobús en Hartford.
No veo qué podría saber
sobre algo que pasó aquí.
¿Es cierto, señorita?
La dejé bajar para ir al baño.
El mío no funciona.
Está bien.
Y una cosa más.
Ha sido un deleite todo el viaje.
Dije está bien.
Disculpe la molestia.
Que tenga buen viaje.
No hay problema.
No tengo boleto.
Lo sé. Está bien.
Busca un asiento en el fondo.
Trata de dormir.
Nos espera un largo viaje.
Gracias.
¿Quién honra a los que amamos
con la vida que vivimos?
¿Quién envía monstruos
a matarnos...
...y al mismo tiempo canta
que nunca moriremos?
¿Quién nos enseña qué es real
y cómo reír frente a las mentiras?
¿Quién decide por qué vivimos
y por qué daríamos la vida?
¿Quién nos encadena?
¿Y quién tiene la llave
que puede liberarnos?
Tú.
Tienes todas las armas
que necesitas.
Ahora pelea.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
MUNDO SURREAL
A LA MEMORIA DE
SAM McGOWAN 1966-2009
A LA AMADA MEMORIA DE
MARSHA SNYDER 1935-2010