Ves ese río...
fluyendo suavemente.
Notas las hojas...
...murmurando con el viento.
Escuchas los pájaros.
Escuchas las ranas arbóreas.
A la distancia, escuchas una vaca.
Sientes el pasto.
El lodo cede un poco
en la ribera del río.
Hay silencio, hay paz...
...y de repente...
...cambias de velocidad dentro de ti...
...y es como respirar hondo y pensar...
..."Ah, sí, se me había olvidado esto".
Esta es la primera foto de la Tierra
tomada del espacio...
...que jamás vimos.
Fue tomada
en la Nochebuena de 1968...
...durante la misión del Apolo 8.
...unos límites relativamente cómodos.
Pero estamos llenando esa delgada
atmósfera de contaminación.
¡Damas y caballeros, el Sr. Al Gore!
Yo soy Al Gore.
Solía ser el siguiente presidente
de EUA.
No me parece particularmente chistoso.
Llevo tiempo tratando de hablar
de esto.
Siento que he fracasado
en comunicar el mensaje.
Dediqué mucho tiempo a la política.
Estoy orgulloso de lo que hice.
Tiene que estar bromeando.
Este es un desastre nacional.
Agarren todas las líneas
de autobuses del país...
...y mándenlas ahora mismo
a Nueva Orleáns.
Huracán Katrina - 29 de agosto, 2005
¡Están pensando en chico...
...y este es un problema gigantesco!
¿Qué necesita ahora mismo?
Hay gente buena...
Entrevista - Alcalde de Nueva Orleáns
...políticos, en ambos partidos...
...que se distancian de esto...
...porque si lo aceptaran
y lo reconocieran...
...la obligación moral
de hacer cambios...
...sería ineludible.
Hay que arreglar la crisis más grande
en la historia de este país.
LA VERDAD INCÓMODA
...exploró lugares para aterrizar.
Y perdieron contacto...
...al pasar al lado oscuro de la luna.
Inevitablemente hubo suspenso.
Cuando reanudaron
contacto por radio...
...miraron hacia arriba...
...y tomaron esta foto. Llegó
a conocerse como "Tierra Naciente".
Y esa foto explotó...
...en la conciencia de la humanidad.
Provocó cambios dramáticos.
A los 18 meses...
...se inició el movimiento ecologista.
La última foto fue tomada
en la última misión...
...el Apolo 17.
Fue tomada
el 11 de diciembre de 1972...
...y es la fotografía más publicada
en toda la historia.
Es la única foto
que tenemos de la Tierra...
...en que el sol estaba directamente
atrás de la nave espacial...
...de modo que la Tierra está totalmente
iluminada, sin áreas oscuras.
La siguiente imagen
casi nunca se ha visto.
Fue tomada
por una nave llamada Galileo...
...que salió a explorar el sistema solar.
Al abandonar la gravedad de la Tierra,
volteó sus cámaras...
...y tomó fotos
de una sola rotación de la Tierra...
...que vemos comprimida
en 24 segundos.
¿No es hermosa?
Esta imagen es mágica.
Fue hecha por un amigo mío,
Tom Van Sant.
Tomó 3000 fotos de satélite distintas...
...a través de 3 años.
Las unió digitalmente...
...y escogió imágenes
que dieran una vista sin nubes...
...de cada pulgada cuadrada
de la superficie.
Todas las masas terrestres
están retratadas.
Toda extendida,
se vuelve una imagen icónica.
Se la enseño porque les quiero contar
una anécdota de dos maestros.
Uno que no me gustaba mucho
y otro que fue un héroe para mí.
Yo tuve un maestro
que enseñaba geografía...
...poniendo un mapa del mundo
enfrente del pizarrón.
Un compañero mío levantó la mano...
...y señaló el contorno
de la costa oriental de Sudamérica...
...y señaló la costa occidental
de África...
...y preguntó:
"¿Alguna vez encajaron esos dos?"
El maestro dijo...
..."Claro que no,
es lo más ridículo que jamás he oído".
Ese estudiante se convirtió
en un drogadicto y holgazán.
El maestro se convirtió
en Consejero de Ciencias...
...del gobierno actual.
Pero el maestro en realidad
estaba reflejando...
...la conclusión de los científicos
de esa época...
Los continentes son tan grandes
que obviamente no se mueven.
Pero en realidad, como sabemos ahora,
sí se movieron.
Se separaron el uno del otro.
Pero en cierto momento encajaron.
Pero esa suposición era un problema.
Reflejaba la verdad que...
..."Lo que nos mete en problemas no es
lo que no sabemos...
...es lo que sabemos con seguridad
pero que no es así".
Este es un concepto clave...
...porque hay
otra suposición semejante...
...que mucha gente tiene
sobre el calentamiento global...
...que simplemente no es verdad.
La suposición va más o menos así:
La Tierra es tan grande...
...que no podemos tener
un impacto dañino duradero...
...sobre ella.
Quizá fue verdad en algún momento,
pero ya no.
Y una de las razones
por las que ya no es verdad...
...es que la parte más vulnerable
de nuestro sistema ecológico...
...es la atmósfera.
Y es vulnerable porque es muy delgada.
El ya fallecido Carl Sagan decía...
...que si tuvieras un globo
con una capa de barniz...
...el grosor del barniz
con relación al globo...
...sería el mismo...
...que el grosor de la atmósfera...
...comparado con el tamaño
de la Tierra.
Y es suficientemente delgada...
...que los humanos podemos cambiar
su composición.
Eso nos lleva a las bases
del calentamiento global.
No voy a hablar mucho de eso
porque lo conocen bien.
La radiación del sol llega
en ondas de luz...
...que calientan la Tierra.
Parte de la radiación
que es absorbida y calienta la Tierra...
...vuelve al espacio...
...en forma de radiación infrarroja.
Y parte de la radiación infrarroja
que sale es atrapada...
...por esta capa de la atmósfera
y retenida.
Y eso es bueno
porque conserva la temperatura...
...dentro de ciertos límites.
La mantiene constante
y apta para la vida.
Pero la atmósfera está haciéndose
más gruesa...
...por toda la contaminación
del calentamiento global.
Esta capa de la atmósfera se hace
más gruesa...
...y más radiación infrarroja
se ve atrapada.
Y la atmósfera se calienta en todo el
mundo. Ese es el calentamiento global.
Esa es la explicación tradicional.
Esta es una explicación mejor.
El Calentamiento Global
O: ¡A Nadie le Gusta Tanto Calor!
¿Te estás preguntando
por qué se te fue el helado?
La culpa no la tienen los forasteros...
...sino el calentamiento global.
- ¿Calentamama?
- Sí.
Te presento al Sr. Rayo de Sol.
Viene del sol a visitar la Tierra.
Hola, Tierra, sólo vine
para iluminarte el día.
Y ahora, ya me voy.
¡No tan rápido, Rayo de Sol!
Somos los gases de invernadero.
¡No vas a ir a ningún lado!
¡Me lastiman!
Al poco tiempo, la Tierra está llena
de rayos de sol...
...con sus cuerpos putrefactos
calentando la atmósfera.
¿Cómo nos deshacemos
de los gases de invernadero?
Afortunadamente, nuestros políticos
más guapos...
...idearon una manera de combatir
el calentamiento global.
Desde 2063...
...echamos un cubo de hielo gigante
al océano de vez en cuando.
Como el que papi pone en su bebida
cada mañana...
...y luego se enoja.
Como los gases de invernadero
siguen aumentando...
...cada vez se necesita más hielo...
...resolviendo el problema
de una vez por todas.
- Pero...
- ¡De una vez por todas!
FIN
Esta es la imagen que despertó...
...mi interés en el problema.
La vi en la universidad...
...porque tenía un profesor,
Roger Revelle...
...uno de los primeros que propuso
medir el dióxido de carbono...
...en la atmósfera.
Él vio hacia dónde iba la historia...
...después de los primeros capítulos...
...después de los primeros años
de datos.
Intuyó lo que significaba...
...para lo que iba a venir.
Diseñaron el experimento en 1957.
Contrató a Charles Keeling...
...quien con mucha precisión...
...midió estos niveles durante décadas.
Empezaron a mandar
globos meteorológicos a la atmósfera...
...y escogieron el medio del Pacífico...
...porque era el área más remota.
Y era un científico muy dedicado.
Enfatizaba la información desnuda.
Fue una época maravillosa para mí...
...porque como muchos jóvenes...
...estuve en contacto
con fermento intelectual...
...ideas que no había considerado...
...ni en sueños.
Nos mostró...
...los resultados de sus medidas
después de unos cuantos años.
Me dejó asombrado.
Él estaba asombrado...
...y le aclaró a nuestra clase...
...lo que sentía que significaba eso.
Y yo lo absorbí como una esponja.
Él estableció las conexiones...
...entre los cambios más grandes
de nuestra civilización...
...y este patrón que ya era visible...
...en la atmósfera del planeta.
Luego proyectó a dónde iba todo esto...
...si no hacíamos cambios.
Y se veía con una claridad diáfana.
Después de los primeros 7, 8, 9 años...
...podías ver el patrón
que se estaba desarrollando.
Pero yo pregunté...
..."¿Por qué sube y baja
una vez cada año?"
Y me explicó que si veías
la masa terrestre del planeta...
...hay muy poca al sur del ecuador.
La gran mayoría está
al norte del ecuador...
...y la mayoría de la vegetación
está al norte del ecuador.
Cuando el hemisferio norte está
inclinado hacia el sol...
...como en nuestra primavera y verano...
...salen las hojas
y respiran el dióxido de carbono...
...y la cantidad
en la atmósfera disminuye.
Pero cuando el hemisferio norte
está inclinado lejos del sol...
...como en nuestro otoño e invierno...
...las hojas se caen
y emiten dióxido de carbono...
...y la cantidad en la atmósfera
vuelve a subir.
Es como si la Tierra inhalara...
...y exhalara una vez al año.
Así que empezamos a medir
el dióxido de carbono en 1958.
Para mediados de los años 60,
cuando nos mostró esta imagen...
...estaba claro que estaba subiendo.
Yo lo respetaba tanto y aprendí
tanto de él, que seguí interesado.
Cuando fui al Congreso
a mediados de los años 70...
...ayudé a organizar audiencias
sobre este tema...
...y le pedí a mi profesor
que fuera testigo.
Pensé que el impacto...
...pondría la solución en movimiento.
Pero no funcionó así.
Seguí haciendo audiencias
y en 1984 fui al Senado...
...y profundicé en el problema...
...con mesas redondas de científicos.
Escribí un libro,
me postulé para presidente en 1988...
...en parte para concientizar...
...y en 1992 fui a la Casa Blanca.
Pasamos una versión
de un impuesto al carbón...
...y otras medidas.
Fui a Kioto en 1997
para forjar un tratado...
...que es muy controversial,
al menos en EUA.
En 2000...
...mi rival prometió regular
las emisiones de CO2...
...pero no fue una de las promesas
que cumplió.
La cuestión es...
...que en todo este tiempo
Uds. Pueden ver...
...lo que yo he visto todos estos años.
Sigue subiendo. Es implacable.
Y ahora estamos empezando a ver
el impacto en el mundo real.
Este es el Monte Kilimanjaro
hace más de 30 años.
Y más recientemente.
Un amigo mío acaba de volver
del Kilimanjaro...
...con una foto que tomó
hace un par de meses.
Otro amigo, Lonnie Thompson,
estudia glaciares.
Aquí está Lonnie con la última astilla
de lo que era un gran glaciar.
En menos de 10 años, ya no existirán
"Las Nieves del Kilimanjaro".
Esto esta pasando
en el Parque Nacional Glaciar.
Escalé este pico en 1998
con una de mis hijas.
En menos de 15 años, este será
"El Parque Antes Llamado Glaciar".
Esto le ha estado pasando
al Glaciar Columbia.
Se retira más cada año.
Y es una lástima,
porque estos glaciares son hermosos.
Aquellos que van a verlos...
...esto es lo que ven a diario ahora.
En los Himalayas hay
un problema particular...
...porque el 40%
de la población mundial...
...recibe su agua potable
de ríos y manantiales...
...alimentados un 50% por el agua...
...que viene de los glaciares.
En el próximo medio siglo,
ese 40% de la gente de la Tierra...
...va a encarar una escasez muy seria...
...por este derretimiento.
Italia. Los Alpes italianos.
El mismo lugar hoy.
Una vieja postal de Suiza.
En los Alpes estamos viendo
la misma historia.
También es cierto en América del Sur.
Esto es Perú hace 15 años.
Y el mismo glaciar hoy.
Esto es Argentina hace 20 años.
El mismo glaciar hoy.
Hace 75 años, en la Patagonia,
en la punta de Sudamérica...
...esta gran extensión de nieve
ha desaparecido.
Hay un mensaje...
...Está pasando en todo el mundo.
Y el hielo tiene historias que contarnos.
Mi amigo Lonnie Thompson saca
muestras profundas del hielo.
Cavan...
...con taladros sacanúcleos
y los sacan y miran el hielo...
...y lo estudian.
Cuando la nieve cae,
atrapa burbujitas de atmósfera.
Los científicos pueden medir...
...cuánto CO2 había en la atmósfera
el año que cayó la nieve.
Lo que es más interesante...
...es que pueden medir
los diferentes isótopos de oxígeno...
...y elaborar
un termómetro muy preciso...
...y decirte la temperatura...
...del año en que la nieve atrapó
esa burbuja.
Cuando estuve en la Antártida,
vi núcleos como este.
Un tipo dijo...
..."Aquí es cuando el Congreso de EUA
pasó la Ley de Aire Limpio".
No lo podía creer...
...pero podías ver la diferencia
a simple vista.
Un par de años después
de que pasó la ley...
...se puede distinguir.
Pueden retroceder, año tras año...
...igual que un silvicultor lee
los anillos de árboles.
Y puedes ver las capas
de derretimiento y recongelación.
Pueden remontarse, en muchas
montañas, a más de mil años atrás.
Construyeron un termómetro
de la temperatura.
El azul es frío y el rojo, caliente.
Les estoy enseñando esto
por un par de razones.
La primera: Los llamados escépticos
a veces dicen...
..."Toda esta cosa es
un fenómeno cíclico.
Hubo un período
de calentamiento medieval".
Y sí, lo hubo. Ahí lo tienen.
Hay dos más...
...pero comparados
con lo que está pasando ahora...
...no hay ninguna comparación.
Si miran mil años de temperaturas...
...y los comparan
con mil años de CO2...
...pueden ver que tienen
una relación estrecha.
Mil años de CO2 en los glaciares
de las montañas...
...es una cosa.
Pero en la Antártida, se pueden
remontar a hace 650.000 años.
Esta es la primera vez...
...que alguien fuera de unos pocos
científicos ha visto esta imagen.
Esta es la época actual...
...y este es el último período glaciar.
Nos estamos remontando
a hace 650.000 años.
Este es el calentamiento
entre dos períodos glaciares.
Estos son el segundo
y el tercero más recientes.
El cuarto, quinto, sexto...
...y séptimo período glaciar
en el pasado.
Un dato importante...
...en todo este tiempo,
en 650.000 años...
...el nivel de CO2 nunca ha pasado...
...de 300 partes por millón.
Como dije, también podían medir
la temperatura.
Esta ha sido la temperatura
sobre la Tierra.
Una cosa que resalta de inmediato es...
Déjenme ponerlo así:
Si mi amigo que habló...
...de África y Sudamérica
estuviera aquí...
...diría: "¿Alguna vez encajaron?"
Es lo más ridículo que he oído.
Pero sí encajaron.
Y la relación es muy complicada.
Pero hay una relación más poderosa...
...que las demás y es esta...
...cuando hay más dióxido de carbono,
la temperatura es más cálida...
...porque atrapa más calor del sol.
En las partes de EUA que contienen
las ciudades modernas...
...de Cleveland, Detroit,
Nueva York, en la hilera más norte...
...esta es la diferencia
entre un día lindo...
...y tener 1,6 km de hielo
sobre su cabeza.
Tengan eso en cuenta
cuando miren este dato.
El dióxido de carbono...
...que nunca subió
a más de 300 partes por millón...
...aquí es donde está el CO2 ahora.
Mucho más arriba...
...de donde ha estado nunca.
Tengan paciencia, quiero enfatizar esto.
El personal técnico...
...ha tratado de enseñarme a usar
este aparato.
Así que si no me mato...
El nivel ya está hasta acá.
Miren qué tan arriba
del ciclo natural está.
Y nosotros lo hicimos.
Pero, damas y caballeros,
en los próximos 50 años...
...en menos de 50 años...
...va a seguir subiendo.
Cuando algunos de estos niños
tengan mi edad...
...aquí es donde va a estar,
en menos de 50 años.
Habían oído de salirse de la gráfica.
En menos de 50 años, estará aquí.
No hay ni un solo hecho
o fecha o número...
...que se haya usado para elaborar esto
que sea controversial.
Los llamados escépticos miran esto
y dicen...
..."¿Y qué?
Me parece perfectamente bien".
Bueno...
...de nuevo,
en el lado de la temperatura...
...si esta cantidad, del lado frío,
es 1,6 km de hielo encima...
...¿qué sería esa cantidad
del lado caliente?
A fin de cuentas,
esta no es una cuestión política...
...tanto como una cuestión moral.
Permitir que eso pase...
...es carente de ética.
Yo tenía tanta fe
en nuestro sistema democrático...
...de autogobierno...
...que pensaba y creía...
...que el relato iba a ser tan impactante
que causaría un cambio dramático...
...en la postura del Congreso.
Pensé que ellos se iban a sobresaltar.
Pero no fue así.
Las luchas...
...las victorias
que no son realmente victorias...
...las derrotas
que no son realmente derrotas...
...pueden servir para aumentar
la importancia...
...de un paso trivial hacia adelante...
...exagerar la aparente importancia...
...de algún revés gigante.
El 3 de abril de 1989...
...mi hijo se zafó de mi mano...
...y corrió tras de un amigo
cruzando la calle.
Tenía 6 años.
Una máquina estaba ayudándole
a respirar.
Existía la posibilidad de perderlo.
Finalmente inhaló.
Nos quedamos en el hospital
durante un mes.
Era casi como si...
...pudieras mirar el calendario
y exhalar.
Todo salió volando.
Parecía trivial, insignificante.
Se portó muy valiente.
Fue un niño valiente.
Volteó todo mi mundo de cabeza...
...y luego lo sacudió
hasta que todo cayó.
Mi manera de estar en el mundo,
todo cambió para mí.
¿Cómo debo pasar mi tiempo
sobre la Tierra?
Intensifiqué mis esfuerzos...
...traté de aprender más profundamente.
Fui a Antártida...
...fui al Polo Sur, al Polo Norte,
al Amazonas...
...fui a lugares donde los científicos
podían ayudarme a entender...
...partes del problema que...
...no entendía a fondo.
La posibilidad de perder
lo más preciado para mí...
...me hizo obtener una habilidad...
...que quizá no tenía antes.
Pero cuando lo sentí...
...sentí que realmente
podíamos perderlo.
Lo que damos por sentado
quizá no esté aquí para nuestros hijos.
Estas son medidas de temperatura...
...desde la Guerra Civil estadounidense.
En ciertos años puede parece
que está bajando...
...pero la tendencia es
sumamente clara.
Y en años recientes...
...es ininterrumpida
y se está intensificando.
Si ven los 10 años más calientes
que se han medido...
...en este registro atmosférico...
...todos han ocurrido
los últimos 14 años.
Y el más caliente de todos fue 2005.
Hemos visto
algunas de las ondas de calor...
...que son semejantes
a lo que los científicos dicen...
...que serán mucho más comunes.
Hace unos años en Europa tuvieron
una onda de calor...
...que mató a 35.000 personas.
La India no recibió tanta atención...
...pero ese mismo año
la temperatura allá subió...
...a 50ºC.
El verano pasado
en el Oeste americano...
...muchas ciudades rompieron
récords de temperaturas más altas...
...y números de días
con temperaturas de 38º o más.
200 ciudades y pueblos del Oeste
fijaron récords históricos.
Y en el Este, a muchas ciudades
les pasó lo mismo.
Incluyendo, a propósito, Nueva Orleáns.
Hay aumentos de temperatura
en todo el mundo...
...incluyendo los océanos.
Esta es la gama de variación
de las temperaturas marinas.
La gente dice...
..."Sube y baja, no te preocupes".
Esta es la gama que se podría esperar
de los últimos 60 años.
Pero los científicos especializados
tienen modelos por computadora...
...que predijeron esta gama
de aumento de temperatura.
Ahora les voy a enseñar...
...las temperaturas
como fueron tomadas.
Cuando los océanos se calientan,
las tormentas son más fuertes.
Hemos visto, el último par de años...
...muchos huracanes...
...los huracanes Jeannie y Frances
e Ivan entre ellos.
El mismo año que tuvimos
esa serie de huracanes grandes...
...también establecimos
una marca de ciclones en EUA.
Japón no recibió mucha atención
en nuestra prensa...
...pero estableció
una nueva marca de tifones.
La marca anterior era de 7.
Aquí están los 10 que tuvieron en 2004.
Tuvieron que cambiar
los libros de ciencias.
Decían que era imposible tener
un huracán en el Atlántico Sur.
Pero ese año,
el primero le pegó a Brasil.
El verano de 2005 fue memorable.
El primero fue Emily
que le pegó a Yucatán.
Luego el huracán Dennis,
que causó muchos daños...
...incluyendo a la industria petrolera.
Esta es la mayor plataforma del mundo,
después de Dennis.
A esta la arrojó
contra el puente en Mobile.
Y luego, por supuesto, vino Katrina.
Recuerden que cuando le pegó
a Florida, era de categoría 1.
Pero mató a mucha gente y causó
millones de dólares en daños.
¿Y luego, qué pasó?
Antes de llegar a Nueva Orleáns...
...pasó sobre aguas más calientes.
Conforme la temperatura
del agua aumenta...
...la velocidad del viento aumenta...
...y el contenido de humedad aumenta.
Verán al huracán Katrina formarse
sobre Florida...
...y luego, cuando entra al Golfo,
sobre el agua caliente...
...capta esa energía
y se hace cada vez más fuerte.
Miren el ojo del huracán.
Las consecuencias fueron
tan horrendas...
...que no hay palabras
para describirlas.
Nos están llegando llamadas
que me parten el corazón...
...de gente diciendo:
"Estoy en mi desván y ya no aguanto.
El agua me llega al cuello.
No voy a aguantar".
Eso está pasando en estos momentos.
Les dijimos a todos la importancia
del problema del Canal de la 17.
Dijimos: "Por favor,
por favor arreglen esto.
No nos importa cómo, ingénienselas".
A todos, al gobernador.
Algo nuevo para los Estados Unidos.
¿Pero cómo, en nombre de Dios,
pudo pasar aquí?
Nos habían advertido que
los huracanes iban a ser más fuertes.
Hubo advertencias
de que este huracán...
...días antes de que llegara
iba a romper las presas...
...e iba a causar los daños que causó.
Y una cuestión que nosotros,
como pueblo, necesitamos decidir...
...es cómo reaccionar
cuando nos llegan advertencias...
...de los mejores científicos.
Hubo otra tormenta en los años 30,
de otro tipo.
Una tormenta horrible,
sin precedente en Europa...
...y Winston Churchill le advirtió
al pueblo de Inglaterra...
...que era distinto
a todo lo que había sucedido antes...
...y que tenían que prepararse.
Y mucha gente no lo quería creer.
Y se puso muy impaciente
con todas las vacilaciones...
...y dijo esto...
..."La época de dilatarse, de medidas
parciales, de recursos calmantes e...
...inesperados, de retrasos,
está terminando.
En su lugar estamos entrando...
...en un período de consecuencias".
Los errores cometidos
en generaciones y siglos anteriores...
...tenían consecuencias
que podíamos superar.
Ya no podemos darnos ese lujo.
Nosotros no lo pedimos...
...pero aquí está.
Al Gore ganó el voto popular nacional...
...pero quien gane el estado de Florida,
ganará la Casa Blanca.
Florida está en la columna de Al Gore.
Boletín: Florida regresó
a la columna de indecisos.
George Bush es
el presidente electo de EUA.
Florida se va con Bush,
la presidencia es de Bush.
Y a las 2:18 a. m., predecimos...
Oficialmente no podemos predecir
el resultado en Florida.
Estoy muy en desacuerdo
con la decisión...
...pero la acepto.
Acepto la finalidad de su resultado.
Yo, George Walker Bush...
...juro solemnemente...
Yo, George Walker Bush,
juro solemnemente...
...que ejecutaré
los deberes de Presidente...
Ese fue un golpe duro, pero...
...¿qué haces?
Ves el lado positivo.
Eso logró que viera claramente...
...la misión
que había estado persiguiendo...
...todos estos años.
Empecé a dar la conferencia de nuevo.
Otro efecto del calentamiento global...
...es que causa más precipitación...
...pero se presenta más
en tormentas grandes.
La evaporación de los mares pone
más humedad en la atmósfera...
...cuando hay condiciones de tormenta,
cae más agua.
La industria de los seguros
ha notado eso.
Sus pagos por daños están subiendo.
Uno ve el daño
de estos sucesos meteorológicos.
Y 2005 todavía no aparece aquí.
Cuando aparezca,
se saldrá de la gráfica.
Europa tuvo un año muy parecido
al que tuvimos nosotros...
...con la naturaleza volviéndose loca.
Toda clase
de catástrofes poco usuales...
...como una caminata
por el libro de El Apocalipisis.
Inundaciones en Asia...
...Mumbai, India, este julio pasado.
93 cm de agua en 24 horas.
La precipitación más grande...
...que ha caído jamás
en cualquier ciudad de la India.
También hubo muchas inundaciones
en China.
Paradójicamente, el calentamiento
no sólo causa más inundaciones...
...sino también más sequía.
Esta provincia vecina...
...tuvo una sequía severa al mismo
tiempo que estas zonas se inundaban.
Una de las razones
por las que sucede es...
...que el calentamiento no sólo aumenta
la precipitación mundial...
...sino que también la reubica.
Concéntrense más que nada
en esta parte de África...
...justo al borde del Sahara.
Se han desarrollado
increíbles tragedias ahí...
...por muchas razones.
Pero Darfur y Níger están
entre esas tragedias.
Uno de los factores
que las ha estado agravando...
...es la falta de lluvia
y la creciente sequía.
Este es el Lago Chad, otrora uno
de los lagos más grandes del mundo.
Se ha secado las últimas décadas
hasta no quedar casi nada...
...complicando los demás problemas
que tienen ahí.
La segunda razón...
...por la cual esto es una paradoja...
...El calentamiento crea
más evaporación marina...
...para formar nubes...
...pero le chupa la humedad al suelo.
La evaporación del suelo
aumenta dramáticamente...
...con temperaturas más altas.
Y eso tiene consecuencias
para nosotros en EUA.
Esta es la salida de Carthage.
Cuando tenía 14 años deshice
el coche de la familia...
...en ese preciso lugar.
Me salí del camino y lo volqué.
¿Y ven ese toro angus negro?
Nosotros criábamos toros angus.
Mi padre fue nombrado
"criador del mes".
Él creció en una granja.
Durante toda su carrera en el Senado...
...siguió viniendo aquí
y criando ganado.
Aprenderlo de tu papá, en la tierra...
...realmente es algo especial.
Mi niñez fue un poco distinta...
...porque pasaba ocho meses
al año en Washington, D. C...
...en un pequeño apartamento
de hotel...
...y pasaba los otros cuatro meses aquí,
en esta granja hermosa.
Yo tenía un perro aquí.
Tenía un poni aquí.
Podía disparar mi rifle aquí.
Podía meterme a nadar en el río aquí.
Podía salir y acostarme en el césped.
De niño me llevó un rato...
...aprender la diferencia
entre diversión y trabajo.
Los lugares
donde vive la gente fueron escogidos...
...debido a los patrones del clima...
...que han sido constantes
en la Tierra...
...desde el final del último período
glaciar, hace once mil años.
Aquí, en esta granja,
los patrones están cambiando.
Y parece gradual en el transcurso
de una vida humana...
...pero en el transcurso del tiempo,
definido por este río...
...está pasando muy, muy rápidamente.
Dos canarios en una mina de carbón.
El primero está en el Ártico.
Este es el Océano Ártico,
el casquete polar flotante.
Groenlandia está a su lado.
Dije canario en una mina de carbón...
...porque el Ártico es una
de las dos regiones del mundo...
...que está sufriendo
un impacto más rápido...
...por el calentamiento.
Esta es la capa de hielo más grande
del Ártico.
Se partió a la mitad hace 3 años.
Los científicos estaban asombrados.
Estos son
los llamados "árboles borrachos".
Esto no es causado por el viento
ni por consumo de alcohol.
Estos árboles echan raíces
en el permafrost...
...y el permafrost
se está descongelando.
Así que se van para todos lados ahora.
Este edificio fue construido
sobre el permafrost...
...y se vino abajo
al derretirse el permafrost.
La casa de esta mujer
tuvo que ser abandonada.
La tubería está sufriendo
muchos daños estructurales.
A propósito, el petróleo que quieren
sacar en esa zona protegida...
...que espero que no lo hagan...
...dependen de camiones
para entrar y salir de esa zona...
...y los camiones pasan
sobre el suelo congelado.
Esto muestra el número de días
en que el hielo de la tundra de Alaska...
...puede aguantar los camiones.
Hace 35 años, 225 días al año.
Ahora son menos de 75 días al año...
...porque la primavera llega antes
y el otoño empieza más tarde...
...y las temperaturas siguen subiendo.
Yo fui al Polo Norte.
Pasé bajo el casquete polar
en un submarino nuclear...
...que emergió a través del hielo así.
Desde 1957,
los submarinos han patrullado...
...por debajo del hielo...
...y medido el grosor con su radar...
...apuntando hacia arriba...
...porque sólo pueden emerger
en zonas...
...de un metro de ancho o menos.
Así que han conservado
un registro meticuloso.
No se lo habían dado a nadie
por razones de seguridad nacional.
Fui para convencerlos
de que me lo dieran y lo logré.
Esto es lo que muestran los registros.
A partir de 1970,
hubo un bajón precipitoso...
...en la cantidad y grosor
del casquete polar ártico.
Ha disminuido un 40% en 40 años.
Ahora dos estudios
importantes muestran...
...que en los próximos 50 a 70 años...
...durante el verano, dejará de existir.
Podrían decir: "¿Cuál es el problema?
"¿Cómo puede el casquete polar
derretirse tan rápido?"
Cuando los rayos del sol le pegan
al hielo...
...más del 90% rebota hacia el espacio,
como un espejo.
Pero cuando le pegan al mar abierto,
más del 90% es absorbido.
Conforme el agua se calienta...
...se acelera el derretimiento del hielo.
En este momento, el casquete polar
actúa como un espejo gigante.
Todos los rayos del sol rebotan,
más del 90%.
Mantiene a la Tierra más fría.
Pero al irse derritiendo...
...y al ir recibiendo
el océano esa energía...
...más del 90% es absorbida.
Así que hay
una mayor acumulación de calor...
...en el Polo Norte,
en el Océano Ártico...
...y en el Ártico en general
que en cualquier otro lado del planeta.
Eso no es bueno para los osos polares,
que dependen del hielo.
Un nuevo estudio científico
muestra que...
...están encontrando osos polares
que se ahogaron...
...nadando distancias hasta de 100 km
para encontrar el hielo.
Y antes no habían visto eso.
¿Pero qué significa para nosotros...
...ver una gran extensión
de agua abierta...
...arriba del mundo
que antes estaba cubierta de hielo?
Nos debe importar mucho...
...porque tiene efectos planetarios.
El clima de la tierra es como un motor
enorme para redistribuir calor...
...del ecuador a los polos.
Y lo hace a través de corrientes
marinas y corrientes de aire.
Los científicos nos dicen
que el clima no es un sistema lineal.
Es una manera complicada de decir...
...que no todos los cambios
son graduales.
Algunos llegan de repente,
a grandes saltos.
A nivel mundial,
la temperatura promedio anual...
...es de 14ºC.
Si tenemos un aumento
de 3 grados C...
...que es
de los menores cambios proyectados...
...miren cómo se traduce
eso a nivel global.
Significa un cambio
de un medio grado en el ecuador...
...pero más de 6,5 grados en el polo.
Todos los patrones
de corrientes marinas y de viento...
...formados desde el último período
glaciar que han sido estables...
...quedan en el aire y cambian.
Un cambio que los tiene
muy preocupados...
...donde se han pasado mucho tiempo
estudiando el problema...
...es en el Atlántico Norte...
...donde llega la Corriente del Golfo
y se encuentra con los aires fríos...
...que vienen del Ártico...
...evaporando el calor
de la Corriente del Golfo.
El vapor es llevado
a Europa Occidental...
...por los vientos y la rotación terrestre.
El sistema de corrientes marinas...
...está conectado en este lazo.
Lo llaman el Transportador Oceánico.
Las rojas son las corrientes calientes.
La Corriente del Golfo es
la más conocida.
Pero las azules representan las frías...
...que corren en dirección opuesta.
No las vemos porque se mueven
por el fondo del mar.
En el Atlántico Norte,
después de que el calor es extraído...
...lo que queda es
agua más fría y más salada...
...porque la sal no se va a ningún lado.
Y eso la hace más densa
y más pesada.
Esa agua fría y densa se hunde...
...a un ritmo de 20.000 millones
de litros por segundo.
Y eso tira la corriente de regreso al sur.
Al final del último período glacial...
...cuando el último glaciar
estaba retirándose de Norteamérica...
...el hielo se derritió
y se formó un estanque enorme...
...de agua dulce.
Los Grandes Lagos son
los restos de ese lago gigantesco.
Se formó una presa de hielo
en el borde oriental y un día se rompió.
Y toda esa agua dulce salió
con gran ímpetu...
...abriendo el río Saint Lawrence.
Diluyó el agua fría y salada...
...la hizo más dulce y más ligera
de modo que dejó de hundirse...
...y la bomba se detuvo.
Y paró la transferencia de calor.
Y Europa tuvo otro período glaciar
de entre 900 y 1.000 años.
Y el cambio de condiciones
como las que tenemos hoy...
...a un período glaciar...
...sucedió quizá
en tan poco tiempo como 10 años.
Ese es un salto repentino.
Eso no va a volver a suceder...
...porque los glaciares de Norteamérica
no existen.
¿Hay algún otro bloque de hielo
grande cerca de ahí?
Ah, sí.
Volveremos a ese.
Es sumamente frustrante para mí...
...comunicar esto una y otra vez,
tan claramente como puedo...
...y que nosotros sigamos siendo,
por mucho...
...el peor contribuyente al problema.
Miro a mi alrededor...
...y busco señas significativas...
...de que nos disponemos a cambiar.
No los veo en este momento.
Científicos notables han dicho
que un factor en la contaminación...
...son los óxidos de nitrógeno
de plantas en descomposición.
De ahí sale la neblina de las Smoky
Mountains o Montañas Humeantes.
Muchas gracias.
Bueno. Este tipo es tan radical
en cuanto al medio ambiente...
...que estaremos saturados de búhos
y ningún americano tendrá trabajo.
¡El tipo está loco!
Aun si estuviéramos causando
un calentamiento global, que es falso...
...puede ser el engaño
más grande cometido...
...contra el pueblo americano.
Estamos lidiando
con algo sumamente emocional.
Si un problema no está...
...en la punta de la lengua
de sus votantes...
...es fácil para ellos ignorarlo.
Decir: "Bueno,
lo discutiremos mañana".
Los mismos fenómenos
que están cambiando estos patrones...
...también están afectando
a las estaciones.
Aquí hay un estudio de Holanda.
La fecha pico de llegada
de las aves migratorias...
...hace 25 años era el 25 de abril...
...y los polluelos nacían el 3 de junio.
Justo cuando las orugas
estaban saliendo.
El plan de la naturaleza.
Pero después de 20 años
de calentamiento...
...las orugas salieron
dos semanas antes.
Los polluelos trataron de alcanzarlos,
pero no pudieron.
Así que están en problemas.
Y hay millones
de relaciones ecológicas...
...a las que el calentamiento
afecta de esta manera.
Este es el número de días
con heladas en el sur de Suiza...
...los últimos 100 años.
Ha bajado rápidamente,
pero miren esto.
Este es el número
de especies exóticas, invasivas...
...que han llegado para llenar...
...los huecos ecológicos
que se están abriendo.
Esto también está pasando en EUA.
¿Saben del problema
del escarabajo de pinos?
A esos escarabajos los mataba
el clima frío.
Pero hay menos días de heladas...
...así que los pinos
están siendo devastados.
Esta es parte de 5,5 millones
de hectáreas de abetos en Alaska...
...a los que mató el escarabajo
de corteza. Mismo fenómeno.
Ciertas ciudades fueron fundadas...
...por estar arriba de los mosquitos.
Nairobi es una, Harare es otra.
Hay muchas más.
Ahora los mosquitos...
...con el calentamiento,
están subiendo más alto.
Hay muchos vectores para...
...enfermedades infecciosas
que nos preocupan...
...que están extendiendo su alcance.
No sólo mosquitos,
sino todos estos también.
Y hemos tenido
30 enfermedades nuevas...
...que han emergido
en el último cuarto de siglo.
Y muchas de ellas, como el SARS,
han causado tremendos problemas.
Las formas resistentes de tuberculosis.
Han vuelto a surgir enfermedades...
...que estaban controladas.
La gripe avícola, claro, un problema
bastante serio, como saben.
El virus del Oeste del Nilo.
Llegó a la costa oriental
de Maryland en 1999.
Dos años después había cruzado
el Misisipi.
Y dos años después se había
extendido por todo el continente.
Estas son señas muy inquietantes.
Los arrecifes de coral...
...por el calentamiento
y otros factores...
...se están blanqueando y acaban así.
Todos los peces
que dependen de los arrecifes...
...corren peligro, como resultado.
La pérdida de especies
está sucediendo...
...a un ritmo mil veces más grande
que el ritmo histórico.
Esto me lleva al segundo canario
de la mina...
...Antártida...
...la mayor masa de hielo en el planeta.
Un amigo mío dijo en 1978...
..."Si ves los desprendimientos
de hielo en la Península Antártica...
...cuidado.
Eso es una campana de alarma
del calentamiento global".
Si ven la península de cerca...
...cada lugar donde ven
una de estas manchas verdes...
...es una capa de hielo más grande
que el estado de Rhode Island...
...que se ha desprendido
en los últimos 15 a 20 años.
Me concentraré en una de ellas.
Se llama Larsen B.
Miren estos estanques negros.
Parece que estamos viendo
a través del hielo...
...al océano abajo. Pero es una ilusión.
Esta es agua derretida
que forma estanques.
Si pasaran por encima en helicóptero...
...verían que tiene 210 metros de alto.
Son majestuosas, muy imponentes.
A la distancia hay montañas
y justo antes de las montañas...
...está el zócalo continental.
Este es hielo flotante...
...y hay hielo terrestre
en las pendientes de esas montañas.
De aquí a las montañas son unos 30,
35 km.
Creían que esto estaría estable
100 años...
...aun con el calentamiento global.
Los científicos que estudian
estas capas de hielo...
...se quedaron boquiabiertos...
...cuando vieron estas imágenes.
A partir del 31 de enero de 2002...
...en un período de 35 días...
...esta capa de hielo
desapareció completamente.
No tenían idea
de cómo pasó tan rápido.
Regresaron a sus estudios para ver
en qué se habían equivocado...
...y se concentraron
en esos estanques de agua derretida.
Pero antes de poder deducir
qué había pasado...
...otra cosa empezó a salir mal.
Cuando el hielo flotante se rompió...
...ya no detuvo al hielo de la tierra.
Y el hielo basado en tierra empezó
a caerse al océano.
Fue como quitarle el corcho
a una botella.
Hay una diferencia
entre el hielo flotante y el de tierra.
Es como la diferencia entre un cubo
de hielo en un vaso de agua...
...que, cuando se derrite,
no eleva el nivel de agua del vaso...
...y un cubo sobre otros...
...que se derrite y se derrama.
Por eso los ciudadanos
de estos países del Pacífico...
...tuvieron que ser evacuados
a Nueva Zelanda.
Concentrémonos en Antártida
Occidental.
Ilustra dos factores sobre el hielo
basado en tierra y el de mar.
Es un poco de ambas cosas.
Está sostenido por islas...
...pero el océano pasa por abajo.
Así que cuando el mar se calienta,
lo impacta.
Si esto desapareciera...
...el nivel del agua mundial subiría
6 metros.
Han medido cambios perturbadores
en el lado inferior del hielo.
Se considera relativamente
más estable...
...que otro cuerpo de hielo
que es del mismo tamaño.
Groenlandia también subiría
el nivel 6 metros...
...si desapareciera.
Un amigo mío acaba de traer
unas fotos...
...de lo que está pasando
en Groenlandia mismo.
Cambios dramáticos. Estos son
los mismos tipos de estanques...
...que se formaron
en el hielo de Antártida.
Y los científicos creían...
...que al escurrirse el agua al hielo
se volvería a congelar.
Pero descubrieron...
...que sigue adelante.
Hace un túnel hasta el fondo...
...y convierte el hielo en queso suizo.
Como unas termitas.
Esto muestra lo que le pasa
a las grietas.
Y cuando se forman lagos,
crean lo que se llaman "moulins".
El agua llega al fondo...
...y lubrica donde el agua topa
con la tierra.
¿Ven a esta gente, a escala?
Este no es el borde de Groenlandia,
es la mitad del hielo.
Es un torrente gigante...
...de agua fresca...
...perforando hacia abajo,
a través de Groenlandia...
...a la cama de roca.
Siempre ha habido
un derretimiento estacional...
...y se han formado "moulins"
en el pasado, pero no como ahora.
En 1992, midieron esta cantidad
de derretimiento en Groenlandia.
Diez años después,
esto es lo que pasó.
Y este es el derretimiento de 2005.
El consejero científico
de Tony Blair dijo que...
...por lo que está pasando
en Groenlandia...
...los mapas del mundo
tendrán que ser cambiados.
Si Groenlandia se separara
y se derritiera...
...si se separara la mitad
de Groenlandia...
...y de Antártida Occidental...
...esto es lo que pasaría
con el nivel del mar en Florida.
Esto le pasaría
a la Bahía de San Francisco.
Mucha gente vive en estas áreas.
Holanda, uno de los Países Bajos.
Sería devastador.
La zona de Beijing
donde viven millones de personas.
Y todavía peor,
la zona alrededor de Shanghai.
Hay 40 millones de personas.
Peor aún,
Calcuta y al este, Bangladesh.
El área cubierta incluye
60 millones de personas.
Piensen en el impacto
de 200 mil refugiados...
...cuando los desaloja
un suceso ambiental.
Y luego imagínense
el impacto de 100 millones o más.
Aquí está Manhattan.
Este será el monumento
al Centro Mundial de Comercio.
Y después de los espantosos sucesos
del 11 de septiembre...
...dijimos "nunca jamás".
Esto es lo que le pasaría a Manhattan.
Lo pueden medir con precisión.
Justo como los científicos
pudieron predecir...
...cuánta agua iba a salir
de las presas de Nueva Orleáns.
La zona donde quedaría el monumento
del Centro de Comercio Mundial...
...estaría bajo agua.
¿Debemos prepararnos contra otras
amenazas además de los terroristas?
Quizá también nos deberían preocupar
otros problemas.
1,3 mil millones de personas.
Una economía que está en ebullición.
Más y más necesidades energéticas.
Reservas de carbón enormes.
La banda del carbón
en el norte de China...
...en Mongolia central.
- Sí.
Y esa es la provincia de Shaanxi...
...y también la mina más grande
de carbón está aquí.
¿Acá arriba?
¿Es una mina de pozo abierto?
Sí.
Cada vez que he visitado China...
he aprendido de sus científicos.
Son de los más avanzados.
Denme una idea de los números de...
...plantas eléctricas de carbón.
El número es enorme...
...porque es muy redituable.
Este problema es el mismo
para China que para EUA.
Los dos estamos usando tecnologías
viejas que son sucias y contaminan.
Los desastres relacionados
con inundaciones...
...y sequías están subiendo...
...y el calentamiento global
contribuye al patrón.
Si le pudiera dar sugerencias
a todos los que están aquí...
...¿qué podemos hacer
para cambiar la situación?
Separar la verdad de la ficción...
...y las conexiones precisas
de los malentendidos...
...es parte de lo que aprenden aquí.
Pero cuando las advertencias
están basadas en hechos científicos...
...nosotros, como seres humanos,
no importa en qué país vivamos...
...tenemos que asegurarnos...
...de que las advertencias
sean escuchadas y haya respuestas.
Nos cuesta trabajo desprendernos
de los patrones familiares...
...en los que hemos confiado.
Los dos encaramos consecuencias
completamente inaceptables.
Estamos presenciando un choque
entre nuestra civilización y la Tierra.
Hay tres factores que están causando
esta colisión.
El primero es la población.
Cuando la generación
del "Boom de la Natalidad"...
...nació después de
la 2a. Guerra Mundial...
...la población había cruzado
la marca de los 2 mil millones.
Ahora estoy en mis cincuenta...
...y ya casi alcanza los 6,5 mil millones.
Y si alcanzo la edad que se espera
de los de mi generación...
...pasará de los 9 mil millones.
Así que si lleva 10 mil generaciones
llegar a los 2 mil millones...
...y luego, en una vida, la nuestra...
...pasa de 2 mil millones
a 9 mil millones...
...algo profundamente diferente
está pasando ahora.
Estamos poniéndole más presión
a la Tierra.
La mayoría sucede
en las naciones más pobres.
Eso empuja la demanda de comida.
Empuja la demanda de agua.
Pone presión sobre los recursos
naturales vulnerables.
Esta presión ha causado en parte...
...la devastación de los bosques.
De la selva tropical, entre ellos.
Es un problema político.
Esta es la frontera entre Haití
y la República Dominicana.
Una serie de políticas aquí,
otras políticas acá.
Se debe no sólo a la tala,
sino también a incendios.
Casi el 30% del CO2 que asciende
cada año a la atmósfera...
...sale de bosques que arden.
Esta es una foto de la Tierra
de noche en un período de 6 meses.
Las luces de las ciudades
son blancas...
...las de los incendios son rojas.
Las zonas amarillas son
chimeneas de gas, como en Siberia.
Esto me lleva al segundo factor...
...que ha transformado
nuestra relación con la Tierra.
La revolución científica y tecnológica es
una gran bendición...
...ya que nos ha dado
tremendos beneficios...
...en áreas
como medicina y comunicaciones.
Pero este nuevo poder que tenemos
acarrea la responsabilidad...
...de pensar en consecuencias.
Piensen en esta fórmula...
...Viejos hábitos, más vieja tecnología,
tienen consecuencias predecibles.
Viejos hábitos, difíciles de cambiar,
más nueva tecnología...
...pueden tener
consecuencias muy alteradas.
La guerra con lanzas y arcos
y flechas...
...y rifles y ametralladoras,
eso es una cosa.
Pero llegó una tecnología nueva.
Tenemos que pensar de otra manera
sobre la guerra.
Porque las nuevas tecnologías
transforman tanto...
...las consecuencias
de ese viejo hábito...
...que no podemos continuar
los patrones del pasado.
Del mismo modo, siempre hemos
explotado la Tierra para sustentarnos.
Durante la mayoría de nuestra
existencia...
...usamos herramientas simples...
...El arado, el tractor.
Pero incluso herramientas
como la pala son diferentes.
Una pala antes era así.
Las palas se han hecho más grandes...
...y cada año son más potentes.
Nuestra habilidad de crear
un efecto sobre la superficie terrestre...
...se ha transformado totalmente.
Se puede decir lo mismo
de la irrigación, lo cual es excelente.
Pero cuando desviamos ríos
sin pensar en las consecuencias...
...los ríos a veces ya no llegan al mar.
Había dos ríos en Asia Central...
...que la Unión Soviética usó...
...imprudentemente para regar
campos de algodón.
Alimentaban el Mar Aral.
Era el cuarto mar interior más grande
del mundo.
Cuando fui allá vi
un espectáculo extraño...
...de una enorme flota pesquera
reposando en la arena.
Este es el canal que la industria
pesquera trató de crear...
...para llegar a la costa que se retiraba.
Cometer errores con la naturaleza
puede tener...
...consecuencias mayores...
...porque nuestras tecnologías
sobrepasan la escala humana.
Estas dos cosas nos han convertido
en una fuerza de la naturaleza.
Y eso también es un problema político.
Este es un mapa computarizado
del mundo...
...distorsionado para mostrar
las contribuciones al calentamiento.
En EUA, somos responsables
por más que todo Sudamérica...
...todo África, todo el Medio Oriente...
...todo Asia, todos combinados.
El promedio por cápita en África,
India, China, Japón, Europa, Rusia.
Ahí estamos nosotros.
Muy por encima de los demás.
Si toman la población en cuenta,
las cosas cambian un poco.
China juega un papel más grande,
Europa también.
Pero nosotros seguimos siendo
el contribuidor más grande.
Así que debemos examinar
nuestra manera de pensar.
Nuestra manera de pensar es
el factor final...
...que cambia nuestra relación
con la Tierra.
Si una rana salta a una olla
de agua hirviendo...
...sale enseguida
porque siente el peligro.
Pero la misma rana...
...si salta a una olla de agua tibia...
...que está calentándose poco a poco...
...se queda ahí y no se mueve.
Se quedará ahí, aunque la temperatura
siga subiendo y subiendo.
Se quedará ahí hasta ser rescatada.
Es importante rescatar a la rana.
Pero la cuestión es esta...
...nuestro sistema nervioso colectivo
es como el de la rana.
Necesitamos una sacudida
antes de percibir un peligro.
Si parece gradual,
aunque esté pasando rápidamente...
...somos capaces
de quedarnos sentados sin responder...
...y sin reaccionar.
No recuerdo ninguna ocasión
cuando era niño...
...en que el verano no significaba
trabajar con tabaco.
Simplemente era... A mí me encantaba.
Durante ese período...
...trabajar con los hombres
de la granja...
...me parecía divertido.
A partir de 1964,
con el reporte del Cirujano General...
...se presentó la evidencia
sobre la conexión...
...entre fumar cigarrillos
y el cáncer pulmonar.
Seguimos cultivando tabaco.
Nancy tenía casi 10 años más que yo...
...y sólo éramos los dos.
Ella era mi protectora...
...y mi amiga a la vez.
Empezó a fumar
cuando era adolescente...
...y nunca paró.
Murió de cáncer pulmonar.
Es una de las peores maneras de morir.
La idea de que nosotros
habíamos sido...
...parte de ese patrón económico...
...que produjo los cigarrillos...
...que produjeron el cáncer...
...fue muy...
...dolorosa a muchos niveles.
Mi padre, que había cultivado
tabaco toda su vida, lo dejó.
Todas las explicaciones...
que habían tenido sentido en el pasado
dejaron de tenerlo.
Él paró.
Es parte de la naturaleza humana
tardar en hilar un razonamiento.
También sé que puede llegar un día
de rendir cuentas...
...en que quisieras haber hilado
el razonamiento más rápido.
Hay tres conceptos erróneos
que confunden nuestro pensar.
¿No están en desacuerdo
los científicos...
...sobre si el problema es real?
Realmente, no.
Se hizo un estudio
de todos los artículos científicos...
...en publicaciones científicas
escritos...
...sobre el calentamiento global
en una década.
Tomaron una muestra grande, el 10%,
928 artículos.
¿Saben cuántos estuvieron
en desacuerdo con el consenso...
...de que estamos causando el
calentamiento y es un problema serio?
¿De los 928? Cero.
El concepto de que hay
un desacuerdo sobre los hechos...
...ha sido creado deliberadamente
por un pequeño grupo de gente.
Uno de sus memorándums internos
fue revelado.
Esto es lo que decía, según la prensa.
Su objetivo es: "Reclasificar
el calentamiento global...
...como teoría en vez de un hecho".
Esto ya ha sucedido antes.
Más Doctores Fuman Camels.
Después del reporte
del Cirujano General.
Uno de sus memorándums
de hace 40 años...
..."La duda es nuestro producto...
...ya que es la mejor manera
de crear controversia entre el público".
¿Pero han tenido éxito?
Recordarán que hubo
928 artículos revisados por científicos.
Cero por ciento rechazó el consenso.
Hubo otro estudio
de los artículos en la prensa...
...de los últimos 14 años.
Vieron una muestra de 636.
Más de la mitad decían...
..."No estamos seguros.
Puede ser un problema, puede que no".
Con razón la gente está confundida.
AYUDANTE DE BUSH
EDITÓ REPORTES DE CLIMA
¿Qué averiguaste?
¿Trabajando para quién?
Jefe de Estado.
Es la Oficina del Ambiente
de la Casa Blanca.
Instituto Americano del Petróleo.
¿Se puede decir...
...que es el grupo que apoya
los intereses petroleros?
¿Se puede?
Se puede, sin reserva.
Investiga un poco más
y averigua quiénes son sus clientes.
Él defendió lo del Exxon Valdez.
Sí, muy, gracias.
Los científicos tienen
una obligación independiente...
...de respetar y presentar
la verdad que ven.
¿Por qué se contradice directamente...
...en el testimonio que está dando
sobre esta pregunta científica?
El último párrafo en esa sección
no es un párrafo que escribí yo.
Agregaron eso a mi testimonio.
Si lo obligan a cambiar
una conclusión científica...
...es una especie de fraude científico.
En la Unión Soviética,
ordenar a científicos...
...cambiar sus estudios
para concordar...
...con la ideología aceptable
para el estado.
Yo he visto científicos...
...que fueron perseguidos...
...ridiculizados...
...privados de trabajos, de ingresos...
...simplemente porque los hechos
que descubrieron...
...los llevaron a una verdad incómoda...
...que ellos insistieron en difundir.
Él trabajaba para el Instituto
Americano del Petróleo.
Y en enero de 2001...
...el Presidente lo puso a cargo
de las políticas del medio ambiente.
La Agencia de Protección al Ambiente...
...le advirtió
sobre el calentamiento global...
y él editó el memorándum. No tiene
ningún entrenamiento científico...
...pero se encargó de invalidar
a los científicos.
Yo dije: "Quiero ver la letra del tipo".
Este es el memorándum de la Agencia.
Estos son sus trazos con pluma.
Y dice: "No, no pueden decir esto.
Es mera especulación".
Esto fue vergonzoso
para la Casa Blanca...
...así que el tipo renunció
unos días después.
Y el día después de renunciar,
lo contrató Exxon Mobil.
Hace más de cien años,
Upton Sinclair escribió...
..."Es difícil hacer
que un hombre entienda algo...
...si su salario depende
de no entenderlo".
El segundo concepto erróneo...
...¿Hay que escoger
entre la economía y el ambiente?
Este es importante.
Muchos dicen que sí.
Yo estaba tratando de convencer...
...a la primera administración Bush
de ir a la Cumbre de la Tierra.
Juntaron a la prensa para decir...
..."Estamos trabajando en esto".
Una de las imágenes me llamó
la atención.
Quiero hablar de ella.
Esta es la decisión
que debemos tomar...
...según este grupo.
Tenemos una báscula
que pesa dos cosas distintas.
En un lado hay lingotes de oro.
Qué sabrosos.
Me encantaría tener
unos de esos lingotes.
En el otro lado de la báscula...
¡todo el planeta!
Esta es una elección falsa
por dos razones...
...Número uno,
si no tenemos un planeta...
La segunda es
que si hacemos lo correcto...
...vamos a crear mucha riqueza...
...y muchos trabajos...
...porque hacer lo correcto nos mueve
hacia adelante.
Probablemente he dado
esta conferencia mil veces.
Yo diría que mínimo mil veces.
De Nashville a Knoxville
a Aspen y Sundance...
...Los Ángeles y San Francisco,
Portland, Minneapolis...
...Boston, New Haven, Londres,
Bruselas, Estocolmo, Helsinki...
...Viena, Munich, Italia y España...
...y China, Corea del Sur, Japón.
En lo que más tiempo he invertido
en esta presentación...
...es en tratar de identificar...
...las cosas en la mente
de las personas...
...que sirven de obstáculo
para entender esto.
Y cuando siento
que he identificado un obstáculo...
...trato de analizarlo, de quitarlo,
de moverlo...
de demolerlo, hacerlo volar en pedazos.
Me fijé una meta...
...Comunicar esto muy claramente.
La única manera que sé cómo hacerlo...
...es ciudad por ciudad...
¿Veremos más tormentas en el futuro?
...persona por persona...
No puede pasar aquí
o no me puede pasar a mí.
...familia por familia...
Adiós. Gracias de nuevo.
Y tengo fe que pronto...
...suficientes mentes cambiarán
de parecer...
...para cruzar un umbral.
Esta es...
...una manera equivocada de equilibrar
la economía y el ambiente.
Una parte del problema son los coches.
Japón tiene exigencias
de kilometraje aquí.
Europa los piensa pasar.
Nuestros aliados en Australia
y Canadá nos están dejando atrás.
Aquí estamos nosotros.
Esto tiene su razón de ser.
Dicen que no podemos proteger
el ambiente demasiado...
...sin amenazar la economía
y los automóviles...
...porque los fabricantes chinos
pueden robarnos todos los mercados.
Aquí están los niveles de kilometraje
por litro que exige China.
Arriba de los nuestros.
No podemos vender coches
en China hoy...
...porque no alcanzamos sus niveles
de protección al ambiente.
California tomó una iniciativa...
...para hacer que se vendieran
coches más eficientes en ese estado.
Las compañías automovilísticas
demandaron a California...
...para evitar que pusiera
esa ley en vigor...
...porque, como ellos dicen,
dentro de 11 años...
...eso significaría que California
tendría que vender automóviles...
...tan eficientes, en 11 años...
...como los que venden en China hoy.
Obviamente es
una exigencia demasiado onerosa.
¿Y esto les está ayudando
a nuestras compañías?
Si se fijan a quién le está yendo bien...
...es a las compañías
que hacen coches más eficientes...
...y nuestras compañías están
en problemas.
Última idea errónea...
...Si aceptamos
que este problema es real...
...quizá sea demasiado grande
para poder hacer algo.
Hay mucha gente
que pasa directo de negación...
...a desesperación...
...sin detenerse en el paso intermedio...
...de hacer algo acerca del problema.
Y quisiera terminar con eso:
Con el hecho de que ya sabemos...
...todo lo que necesitamos saber
para atacar este problema.
Tenemos que hacer muchas cosas,
no sólo una.
Si usamos aparatos eléctricos...
...más eficientes...
...podemos quitar esta cantidad
de contaminación calentadora...
...que de otra manera acabaría
en la atmósfera.
Si usamos otros productos eficientes,
esta cantidad.
Si tenemos coches
de más kilometraje, esta.
Y empiezan a sumarse.
Otro transporte eficiente...
...tecnología renovable...
...captura y separación de carbono...
...una gran solución
de la que van a oír más.
Todo se va sumando...
...y pronto estaremos
debajo de las emisiones de 1970.
Tenemos todo lo que necesitamos...
...excepto, quizá, voluntad política.
¿Pero saben qué? En EUA la voluntad
política es un recurso renovable.
Tenemos la capacidad para hacer esto.
Cada uno de nosotros causa
calentamiento global.
Pero todos podemos hacer cambios...
con las cosas que compramos...
...la electricidad que usamos,
nuestros coches.
Podemos decidir bajar
las emisiones de carbono a cero.
Tenemos las soluciones
en nuestras manos.
Necesitamos la determinación
para ponerlas en vigor.
¿Nos dejará atrás
el mundo que va progresando?
Todos estos países ratificaron
el tratado de Kioto.
Sólo hay dos países avanzados
que no lo han ratificado...
...y nosotros somos uno de ellos.
El otro es Australia.
Varios estados
están tomando la iniciativa.
Los nueve estados del NE
se han aliado...
...para reducir el CO2.
California y Oregón están tomando
la iniciativa.
Pensilvania está ejerciendo liderazgo
en energía solar y de viento.
Y las ciudades de EUA están aceptando
el reto.
Una tras otra, hemos visto...
...a todas estas ciudades prometer
atacar el calentamiento global.
¿Y los demás de nosotros?
Finalmente, la cuestión
se reduce a esto...
¿Somos capaces...
...de elevarnos por encima
de nosotros y de la historia?
El pasado indica que tenemos
esa capacidad.
Formamos una nación,
hicimos una revolución...
...y creamos algo nuevo en la Tierra...
...una nación libre
que garantizaba la libertad individual.
EUA tomó una decisión moral.
El esclavismo estaba mal...
...y no podíamos ser mitad libres
y mitad esclavos.
Como estadounidenses, decidimos...
...que las mujeres, por supuesto,
tenían derecho al voto.
Vencimos el totalitarismo
y ganamos una guerra...
...en el Pacífico
y el Atlántico simultáneamente.
Abolimos la segregación
en nuestras escuelas.
Y curamos enfermedades temibles
como la poliomielitis.
¡Aterrizamos en la luna!
El mejor ejemplo de lo que es posible
cuando nos esmeramos.
Trabajamos juntos...
...para acabar con el comunismo.
Hasta resolvimos
una crisis ambiental global antes.
El hoyo en la capa de ozono
en la estratósfera.
Decían que era imposible
resolver eso...
...porque es un reto
del medio ambiente global...
...que exige cooperación
de todos los países del mundo.
Pero lo enfrentamos.
EUA tomó la iniciativa
y eliminó las sustancias...
...responsables.
Ahora tenemos que usar
nuestros procesos democráticos...
...y actuar juntos para resolver
estos problemas.
Pero necesitamos
una perspectiva distinta para este.
Es diferente
a todos los problemas anteriores.
¿Se acuerdan de la película
de la Tierra girando en el espacio?
Una de esas naves que mandamos
hacia el universo...
...cuando estaba a 4 mil millones
de km de distancia...
Carl Sagan dijo:
"Hay que tomar otra foto de la Tierra".
¿Ven ese punto azul pálido?
Esos somos nosotros.
Todo lo que ha pasado
en toda la historia humana...
...ha sucedido en ese pixel.
Todos los triunfos
y todas las tragedias...
...todas las guerras,
todas las hambrunas...
...todos los avances importantes.
Es nuestro único hogar.
Y eso es lo que está en juego...
...Nuestra capacidad de vivir...
...en el planeta Tierra...
...de tener un futuro como civilización.
Yo creo que esta es
una cuestión moral.
Ahora es cuando ustedes
deben encarar este problema.
Es cuando debemos elevarnos
para asegurar nuestro futuro.
No es nada fuera de lo común
lo que estoy haciendo con esto.
Lo fuera de lo común fue
que tuve el privilegio de verlo...
...de joven.
¡Damas y caballeros, el Sr. Al Gore!
Fue casi como que se me abrió
una ventana a través de la cual...
...el futuro era claramente visible.
"¿Ven eso?", dijo, "¿Ven eso?"
"Ese es el futuro
en el que van a vivir su vida".
Las futuras generaciones...
...quizá se pregunten...
"¿Qué estaban pensando
nuestros padres?
"¿Por qué no despertaron
cuando tuvieron la oportunidad?"
Necesitamos que nos hagan
esa pregunta ahora.
¿Estás listo para cambiar
tu forma de vida?
La crisis del clima puede ser resuelta.
Así es cómo puedes empezar...
...ve a www.climatecrisis.net
De hecho, puedes reducir
tus emisiones de carbono a cero.
Compra aparatos eficientes...
...y focos.
Cambia tu termostato...
...y gasta menos energía
para calentar y enfriar.
Protege tu casa, aumenta
el aislamiento, evalúa tu consumo.
Recicla.
Si puedes, compra un coche híbrido.
Cuando puedas,
camina o viaja en bicicleta.
Cuando puedas, usa el metro
y el transporte público.
Diles a tus padres que no arruinen
el mundo en que vas a vivir.
Si eres padre, únete a tus hijos...
...para salvar su mundo futuro.
Cambia a fuentes renovables
de energía.
Llama a tu compañía de luz
a ver si ofrece energía verde.
Si dicen que no, pregunta por qué no.
Vota por quienes prometen atacar
esta crisis. Escríbele al Congreso.
Si no te hacen caso,
postúlate para el Congreso.
Planta árboles...
...muchos árboles.
Habla en tu comunidad.
Llama a programas de radio
y escribe a periódicos.
Insiste que EUA congele
sus emisiones de CO2...
...y únete a esfuerzos globales para
detener el calentamiento global.
Reduce nuestra dependencia
del petróleo extranjero...
...ayuda a los granjeros
a sembrar cultivos de alcohol.
Eleva los niveles
de kilometraje requeridos...
...exige menores emisiones
de los automóviles.
Si crees en rezar...
...reza por que la gente encuentre...
...la fortaleza para cambiar.
En las palabras
del viejo proverbio africano...
...cuando reces...
...mueve los pies.
Alienta a todos tus conocidos
a ver esta película.
Aprende todo lo que puedas
sobre la crisis del clima.
Luego pon tus conocimientos en acción.
LA VERDAD INCÓMODA
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net