Siete valientes astronautas
están a punto de partir...
...en la más desafiante
y arriesgada misión...
...jamás llevada a cabo
en el espacio.
Es una emoción
interesante cuando estás sentado ahí...
...sintiendo cómo pasa el tiempo.
- Se acabaron los preparativos.
- ¿Todo bien, señor?
Es hora de salir afuera
y hacerlo.
Está bien. De acuerdo.
No es un riesgo imprudente.
No es como andar en patines por la
Avenida Massachusetts en hora pico.
Si hay algún riesgo asociado
a lograr un sueño...
...pienso que vale la pena,
y eso querría decirle a mis hijos.
Los sueños se hacen realidad.
Está bien.
Parecía Navidad esta mañana.
Como si fueras a abrir
tus regalos.
Me levanté con una gran sonrisa.
Bajé a desayunar,
y me sentí bastante bien.
Ahora mismo lo que más ansío...
...es la ignición de los cohetes
aceleradores sólidos.
Quiero empezar.
Creo que fue mi abuelo
quien más me influyó.
Él nos traía los prismáticos
y nos enseñaba cosas del cielo.
No me imaginaba
que viajaría a las estrellas.
Pero aquí estoy.
Repaso la misión
mentalmente y me pregunto:
"Bien, ¿qué podría salir mal?"
Y me digo: "¿Podremos manejarlo?"
Esta es la última oportunidad
de salvar al Telescopio Espacial Hubble.
Aquí estamos, protegidos
en nuestro hermoso planeta Tierra...
...calentados por la luz de nuestra
estrella más cercana, el Sol.
Cuando ves tu hogar así, piensas:
"Ahí fuera en toda esa oscuridad...
...¿puede haber otro lugar así?
¿Hay alguien ahí fuera?"
La estrella de ese tipo más cercana...
...está a miles de millones
de kilómetros...
...pero eso no nos ha impedido
explorarlas.
Galileo fue el primero.
Siglos después, construimos
una máquina realmente mágica...
...como Galileo nunca
hubiera imaginado.
Sin prisa.
El Telescopio Espacial Hubble.
Tomó más de diez años
y diez mil personas su construcción.
Sigue, sigue.
Y fue el primero de su tipo en ser
puesto en órbita alrededor de la Tierra.
Bien, alto.
No lo muevan.
ABRIL DE 1990
Estos astronautas
fueron elegidos...
...para llevar el telescopio al espacio.
Hola, hola.
Partieron del Centro Espacial Kennedy
a bordo del transbordador Discovery.
Diez, arranquen el motor principal.
Arrancando el motor principal.
Seis, cinco, cuatro...
...tres, dos, uno.
Y despeguen.
Con el mar y las nubes
terrestres reflejándose en su puerta...
...el gran pájaro plateado
fue liberado...
...para que orbite
a 515 kilómetros por encima nuestro.
Pronto estaría enviándonos
imágenes de vuelta.
¿Podríamos por fin desvelar
los secretos del universo?
¿Descubriríamos otros mundos
como el nuestro?
Todo el mundo estaba esperando
que Hubble abriera su enorme ojo.
Los ingenieros han descubierto...
...que el gigante telescopio
tenía un espejo deformado.
Uno de los espejos del Hubble no tiene
las medidas supuestas, y por tanto...
...las imágenes recibidas no son
mejores que las tomadas desde tierra.
Vía libre
para abrir las puertas.
DICIEMBRE DE 1993
Bien, balanceándola.
Pasaron tres largos años...
...hasta que los astronautas
pudieron regresar...
...con un remedio
para el dañado Hubble.
No estoy siquiera empujando,
solo lo ajusto con mis yemas.
Tira, tira un poco.
Instalaron dos instrumentos...
...cada uno con una enorme lente.
Los científicos esperaban
que las nuevas lentes...
...afinaran la borrosa
imagen del telescopio.
Buen trabajo, chicos.
Sobre el esplendor
del Cabo de Buena Esperanza en África...
...el Hubble fue lanzado una vez más.
En los siguientes diez años,
tres tripulaciones más...
...lo repararon y aumentaron
la visión de Hubble incluso más lejos...
...llevándonos hacia lugares
de ensueño.
Entre un flujo
de asombrosas imágenes...
...el Hubble reveló la poderosa
y prolongada aurora de Saturno.
La inquietante imagen
de la muerte de una estrella...
...la Nebulosa de la Hélice.
La asombrosa Nebulosa del Águila...
...conocida como
"los pilares de la creación"...
...lugar de nacimiento de estrellas.
Y Los Ratones...
...un par de galaxias retorcidas
y estiradas por su gravitación.
Hubble capturó imágenes
tan complejas...
...que podemos en verdad
viajar por ellas.
Esto es un verdadero
viaje estelar.
La estrella brillante
pasando es Sirio.
Es una de las más cercanas a la Tierra,
apenas a unos 80 billones de kilómetros.
Nos dirigimos ahora hacia tres pequeñas
estrellas alineadas en diagonal...
...llamado Cinturón de Orión.
Las distancias aquí son tan vastas,
que se miden en años luz.
Un solo año luz equivale a algo más
de nueve billones de kilómetros.
Orión está a 1.500 años luz
de distancia.
Eso significa que viajamos a
241 billones de kilómetros por segundo.
Vamos a explorar esa nube rosada
justo debajo del cinturón.
Se denomina Nebulosa de Orión.
Hay cosas sorprendentes sucediendo
dentro de esas nubes.
Debido a que observamos
a través del ojo del Hubble...
...las vamos a ver
como nunca antes.
Estamos descendiendo dentro
de un inmenso cañón de nubes.
Tiene 145 billones de kilómetros
de ancho.
Es una guardería de estrellas.
La mayor de las estrellas jóvenes
está justo en el centro de la guardería.
Su energía crea vientos
increíblemente fuertes...
...aullando por este vasto cañón
a ocho millones de kilómetros por hora.
Los vientos han socavado
una gran cavidad en forma de tazón...
...en la cara de la nube
que está orientada hacia la Tierra...
...proporcionando a Hubble
y a nosotros...
...una ventana a la vida secreta
del interior de las estrellas.
Aquí, la estrella mayor está rodeada
por un rebaño de estrellas bebés...
...cada una contenida
en su propio capullo.
El viento de la estrella gigante sopla
tan fuerte contra las pequeñas...
...que crea ondas de choque en sus lados
próximos y largas colas por detrás.
Por eso, los astrónomos han apodado
"renacuajos" a esos extraños objetos.
En cada capullo hay
un sistema solar naciente.
Esos renacuajos quizá se conviertan
algún día en sistemas solares maduros...
...pero el continuo golpeteo del viento
podría impedir su crecimiento.
Pero escondido en una parte
más serena de la guardería de Orión...
...Hubble ha confirmado...
...que existen planetas en formación
alrededor de otras estrellas.
Nuestro propio sistema solar
puede haberse visto justo como este...
...cuando se formó el Sol,
sin que existiera aún la Tierra.
Quizá es así como nuestro mundo
y nosotros empezamos.
El alguna vez defectuoso
Telescopio Espacial Hubble...
...ofreció su hasta ahora
más grande desempeño...
...una mirada al tiempo y al espacio
que sólo habían soñado los astrónomos.
Pero para el Hubble,
el tiempo se agota...
...en medio de nuevas preocupaciones
acerca de la seguridad en el espacio.
Iniciando el 2003, la trágica
pérdida del transbordador Columbia...
...forzó a la NASA
a repensar su programa.
La NASA canceló
la última misión de servicio del Hubble.
En Washington,
la Senadora Barbara Mikulsky...
...abrió los cargos
para revisar la decisión...
...cuestionando el pedido de enero del
administrador de la NASA Sean O'Kefe...
...que conservar al Hubble vivo,
no valía la pena o el riesgo.
El Hubble no es una pieza
de tecno basura...
...que está fisurado, abollado
y desgastado.
Si no hacemos algo,
entonces en dos años...
...sus giroscopios
o sus baterías morirán...
...y dará tumbos fuera de control.
Pero los diseñadores
de vuelo...
...aparecieron con un aventurado plan
para reducir el riesgo.
Si el transbordador se dañaba
durante el lanzamiento...
...otro podría lanzarse para rescatar
a la tripulación en peligro.
Podrían deslizarse de uno al otro
a través del brazo, como los bomberos.
Les permitiríamos primero intentarlo.
Vamos a añadir una misión de servicio
del transbordador...
...del Telescopio Espacial Hubble,
para el manifiesto del transbordador...
...que volará antes de su retiro.
La misión
final es un hecho...
...y por primera vez, un segundo
orbitador estaría preparado...
...en caso de que hubiera
una llamada de auxilio.
A semanas del lanzamiento, el equipo
del Hubble está entrenando fuerte.
Los astronautas practican en esta
piscina de 22 millones de litros...
...en el Centro Espacial Johnson.
Es lo más cercano que pueden
estar a la gravedad cero.
El movimiento es
detenido por los soportes.
Bien.
Cuatro pisos bajo el agua...
...hay un andén completo de carga
del transbordador...
...y un modelo de tamaño real
del Hubble.
Un gran tema
acerca de este telescopio...
...es que puede apuntar realmente,
realmente con precisión.
...y conservar la posición y, son los
giroscopios los que te permiten hacerlo.
Pero están en un lugar difícil.
- ¿Los tienes?
- Tengo sus piernas.
Me voy a mover un poco.
Nos pegaremos a Mass,
mi compañero de caminata espacial...
...dentro del telescopio, en las
entrañas del instrumental científico.
Debemos ser realmente
cuidadosos con ellos.
Soy un grandote y debo meterme ahí.
Este es el problema, cómo meterme dentro
de este lugar realmente estrecho.
Debe trabajar adentro, pero
debe permanecer completamente quieto.
Y solo puede trabajar
con una mano...
...justo ahí, entre los rastreadores
de cabeza fija de estrellas.
No les gusta ser golpeados.
Y ya saben...
...los sacas de sus ejes
y los inutilizas.
Entonces, el telescopio completo
se inutiliza.
Mike Massimino...
...también conocido como Mass,
ha servido antes al Hubble.
- Lo tengo.
- ¿Te divertiste hoy?
John Grunsfeld, a la
izquierda, es astrofísico y alpinista.
Tiene más visitas al Hubble
que cualquier otra persona.
¿Nos vamos a divertir esta vez?
Este será el primer viaje
al espacio para Mike Good...
...conocido como "Bueno".
Disfruta de un pequeño abrazo
de su esposa Joan.
Pronto estarán despidiéndose
de sus familias y amigos.
La operadora del brazo
del transbordador, Megan McArthur...
...describe las últimas horas
antes del lanzamiento.
Siempre me encantó
estar cerca del océano...
...rodeada de dunas y, tú sabes,
plantas de las costas.
Es muy tranquilo para mí,
aquí en Kennedy.
Y es simplemente un buen lugar
para ir a relajarse...
...y dejar tu mente vagar un rato...
...y relajarte de las diferentes
preocupaciones del lanzamiento.
11 DE MAYO DE 2009
El día del lanzamiento
finalmente llegó.
No es un secreto que el espacio
es un lugar peligroso.
En las últimas dos décadas,
32 astronautas han puesto...
...sus vidas en riesgo...
...para darle vida al Hubble.
Cada uno de estos hombres y mujeres
es un verdadero héroe.
Cinco minutos y contando.
Inicio de las fuentes
de energía del satélite.
TPL, ejecución de comienzo
de fuentes de energía.
OTC, TPL y marca.
- Cohetes de lanzamiento.
- Están listos.
- Tiene un claro rango para despegar.
- Y CDR.
CDR y la tripulación
están listos.
Está bien, Scooter.
Mira, es un gran día para volar.
En nombre del Centro Espacial Kennedy
y del equipo de lanzamiento...
...quería desearte a ti
y a tu equipo...
...y a todo el equipo del Telescopio
Espacial Hubble una gran misión.
Buena suerte.
Los veremos de vuelta en alrededor
de 11 días. Disfruta el viaje, amigo.
Chequeo de tobera
de los cohetes de lanzamiento...
...cadena de encendido lista.
Sistema de supresión de sonido
de agua, listo.
T menos diez, nueve...
...ocho, siete...
...seis, cinco...
...cuatro, tres...
...dos, uno.
¡Y despegó
el Transbordador Espacial Atlantis!
Atlantis en camino, los tres motores
ahora están desacelerando...
...a medida que el vehículo pasa
a través del área...
...de máxima presión dinámica.
Atlantis, listos para acelerar.
Houston, Atlantis copia.
Acelerando.
Aproximándose a la etapa...
...de quemado de los dos cohetes
sólidos de despegue.
El empuje se está acabando y los
cohetes están listos para la separación.
Separación confirmada.
Fenomenal ejecución
de la primera etapa.
Atlantis sigue en curso hacia el este...
...para alcanzar al Telescopio
Espacial Hubble por última vez.
Hola, Ray J, bienvenido a la órbita.
Es grandioso estar aquí, Doug.
- ¿Cómo estuvo el viaje?
- Fue alocado, básicamente.
Me gusta flotar en el espacio.
¿Tienes algo aquí?
Mi comida está en mi estómago.
El mejor lugar para guardar comida
es en tu estómago.
El mío estuvo ahí temporariamente.
- Ahora está en mi pancita.
- Esperemos que se quede ahí.
No te duchas realmente.
Te aseas con toallas húmedas.
Este es nuestro refrigerante.
Es como una manguera de jardín.
Déjenme mostrarles cómo funciona.
Todo lo que puedo decirles sobre ir
al baño en el espacio es sobre succión.
- Hola, John.
- Hola, Drew.
- ¿Qué está pasando?
- No mucho, ¿qué estás haciendo?
- Dando vueltas.
- ¿Qué eres? ¿Un murciélago?
No, sólo un caminante espacial.
Esas trizaduras
en el escudo eran--
Día tres. Su primera tarea
es capturar al Hubble.
El punto de la reunión
es básicamente...
...cuando nos encontremos
con el telescopio.
Ahora se está moviendo
a 28.000 km por hora...
...así que, para cuando
nos juntemos con este...
...estaremos moviéndonos
a la misma velocidad.
Esa es la parte difícil.
¿Estamos yendo a la velocidad correcta?
Para complicar
aún más las cosas...
...estando en órbita, el sol
sale y se oculta cada 90 minutos.
.03, te veo
disminuyendo la velocidad.
Hasta que finalmente podamos
ponernos debajo del telescopio...
...flotando a sólo unos centímetros
de la ventana del transbordador...
...para que Megan pueda alcanzarlo
con el brazo y engancharlo.
- Todavía .03 sobre la pata.
- Sobre la pata.
- Sigue acercándote.
- Sigo acercándome.
Veo la mitad caída.
Envuelve la ventana.
Ejecutar.
- Temporizador.
- Lo tenemos.
- Cierra y captura.
- Cerré y capturé.
Felicitaciones.
Trabajo grandioso.
Houston, Atlantis,
Hubble ha arribado al Atlantis.
Atlanta, Houston, copiado.
Buen trabajo. Megan...
...es genial estar de nuevo
con el telescopio.
Una vez que tengamos el
telescopio volando sobre los cierres...
...la idea es simplemente
llevarlo hacia abajo...
...lo suficientemente lento
como para aprovechar los cierres...
...y que no se produzca ningún daño.
Esta última misión
para repararlo...
...será la más desafiante
y difícil de todas.
Estas son nuestras AEV, lo que significa
estuche para herramientas...
...de caminata espacial,
llamados mini estaciones de trabajo.
Tienen nuestros amarres en ellos, así no
perdemos cosas. Podemos atar cosas.
Siempre tienes
que tener una.
Tienes que ponerte estas.
- ¿Drew?
- Sí.
Mañana es tu primera
caminata espacial.
¿Qué sientes? ¿Qué piensas?
- Estoy emocionado. Me estoy excitando.
- Estás listo.
Ver al Hubble entrar en la bodega
de carga fue bastante sorprendente.
El encuentro fue divertido
y ahora estamos listos para ir.
Tengo muchas ganas de poner
la Cámara de Gran Angular.
- ¿Qué hará la Cámara de Gran Angular?
- Desbloquear los secretos del universo.
- Así es.
- Desbloquear más secretos del universo.
- Bien.
Vestirse el día de caminata espacial,
sabes, es muy difícil...
...como cuando eras un niño pequeño
saliendo a la nieve...
...ponerte toda esa ropa,
necesitabas a tu madre.
Una de las últimas cosas
que quieres hacer...
...porque una vez que te pones el casco,
no puedes tocar tu cara, es rascarte.
Qué hermosa vista.
Es una vista maravillosa
ver nuestro planeta en su totalidad.
Es un regalo para los astronautas.
Día cuatro. La instalación
de la crítica Cámara de Gran Angular.
Inmediatamente,
un problema para John y Drew.
Un perno atascado.
El inicio de la caminata
había estado un poco retrasado.
Estábamos como contra reloj,
para empezar.
Y luego nos topamos con ese perno.
Estoy pensando, sabes:
"Estamos justo en el borde aquí.
Y nuestro objetivo número principal
de la ciencia...
...estaría fuera de la ventana
en la primer caminata".
Primer cilindro entrando.
Baja tu-- termina bajando ligeramente.
Con mucha perseverancia,
la Cámara de Gran Angular es instalada.
Bien, eso es bueno.
El quinto día
trae la delicada tarea...
...de reemplazar las tres
Unidades de Sensores...
...conocidas como RSU, en inglés.
Si vas a ser un astronauta,
tienes que acostumbrarte a las siglas.
Pequeñas cámaras dentro de los cascos
de los caminantes...
...nos dan una vista única
por encima del hombro mientras trabajan.
La nueva RSU está unida
a un mondadientes gigante...
...llamado barra de selección.
Muy cuidadosamente,
Bueno lo guía a su posición.
Un golpe al rastreador de estrellas...
...podría inhabilitar al telescopio
para siempre.
Una menos, faltan dos.
Para la siguiente,
Mass entra de espaldas.
Bien, tus pies están
en la placa de inicio aquí.
El pie izquierdo
un poco más a la izquierda.
- Bien, primero tomaré tu pie derecho.
- De acuerdo.
Punta del pie derecho entrando.
Talón hacia el interior.
De acuerdo.
Al caer la noche,
están en problemas.
¿Algo que sobresalga
en la parte de atrás de eso?
No lo sé.
Esta RSU
simplemente no entrará.
Saliendo de la placa.
No se siente ajustado.
No creo que sea.
Estoy golpeando algo en el fondo
ahora mismo. No puedo bajar más.
Ve si puedes manejarlo,
puede que funcione.
Ahora ve un poco a la derecha,
sólo un poco, poco, poco.
Un poco más, un poco más a la derecha.
Un poco más, muévelo a la derecha.
De acuerdo, ahora entra.
Después de horas
de agotadores intentos...
...en temperaturas
de menos 200 grados...
- Definitivamente lo conseguí.
- Excelente. Haz el próximo.
- Sí, el perno está dentro.
- El éxito al fin.
Buen trabajo, Mike.
Houston, Atlantis. Estamos
extasiados en condiciones de informar...
...los conectores RSU-3R
están acoplados.
¡Bien!
Copiado y buen trabajo para todos.
Bien, Mass, Bueno.
EVA-2, ¿qué piensas?
- Fue como-- Adelante.
- No, tú, ve tú.
Fue como una pelea de peso pesado.
Dios mío.
¿Aman a los RSU?
- Los amo ahora que terminaron.
- ¡Los amo hasta la muerte!
- Es una buena para tener atrás nuestro.
- ¿Qué nombre le darán...
- ...a las tres RSU ahora?
- ¡Larry, Curly y Moe!
Bien, muchachos, ya saben
qué hacer. Removamos el COSTAR.
Saliendo lentamente.
Usamos montones
de amarres...
...amarres para todo,
porque las cosas flotan en el espacio.
No quieres perder tus cosas.
Y tampoco quieres perderte.
Esto es mucho más ajustado que--
El COSTAR, creo que es
el instrumento más ajustado.
Realmente dependemos
de nuestro traje para estar vivos.
No queremos que se rasgue
nuestro traje...
...porque del otro lado de nuestro traje
hay espacio, y allí no hay aire.
No hay nada que nos mantenga con vida.
Y la parte más vulnerable
de nuestro traje son los guantes.
Drew,
te tengo una advertencia.
Hay un posible peligro
de apretar un dedo...
...cuando estibes el COSTAR en la popa
de la instalación. Ten cuidado.
- Gracias, Mike.
- Estás atascado en ese traje.
No se parece en nada
a una tienda lujosa.
Es un buen traje, pero no viene
con su propio baño o cafetería.
Continúa bajando.
Enterado, bajando.
De arriba para abajo,
y a la izquierda.
Acabo de terminar de filmar
una toma IMAX...
...acabé de hacer eso.
Ahora haré un poco de ejercicio...
...antes de filmar mi próxima toma.
Esto libera un poco el estrés,
aquí en la cabina.
La mayoría
de los instrumentos del Hubble...
...fueron diseñados para que sean
reparados en el espacio.
Pero no la Cámara Avanzada para Sondeos.
Cuando su suministro de energía falló...
...la única esperanza
era quitar y reemplazar...
...los circuitos electrónicos frágiles
dentro de la cámara.
Estaban sujetados
por docenas de pequeños tornillos.
Para John y Drew, es como una cirugía
cerebral con guantes de cocina.
Requiere de toda
la concentración que puedo conseguir.
Tengo que quitar 32 pequeños tornillos.
- El tres salió.
- Enterado, número tres.
Y tengo un método zen
para hacer la tarea...
...en donde sólo pienso en hacer
una sola tarea, en un solo tornillo.
Y cuando ese tornillo sale,
sigo con el siguiente.
El número cinco salió.
Bien, enterado.
Y eventualmente
llegaré al último, y luego acabaré.
No sirve de nada pensar
en cuántos tornillos me faltan...
...o cuántos he sacado,
sólo será el tornillo.
- El número once salió.
- Enterado, once. Grandioso.
Quitar los circuitos afilados
es una tarea peligrosa.
Aprendimos
a evitar tocarlos...
...porque si se produce
un corte importante en el guante...
...el oxígeno se filtrará de tu traje
y morirás.
- Tarjeta uno, fuera.
- Luce estupendo. Buen trabajo.
No creo
que los cirujanos del cerebro...
...griten "¡Genial!"
cuando sacan algo.
Cuando entraban,
estaban cansados, agotados, con sed...
...pero se quitaban los trajes
con una sensación de triunfo.
Ahora las malas noticias eran que,
luego de que se relajaran...
...por unos cinco segundos...
...teníamos que volver
a hacerlos trabajar...
...preparando todo
para el día siguiente.
- Drew, ¿qué haces?
- Colocando cinta adhesiva.
¿Por qué usas gafas de sol
en la cabina...
- ...en donde no hay sol?
- Porque se ven geniales.
Así se habla.
En el día siete, Mass y Bueno
se topan con un gran problema.
No se ve bien, Drew.
Antes de que pudiéramos hacer
todas esas cosas bonitas...
...teníamos que quitar ese
gran pasamanos que estaba en el camino.
No creo que esté saliendo.
Era en una noche.
Estaba oscuro afuera...
...lo cual se sumó al trauma.
Parecía un poco frío y solitario allí.
Pero no podía despertarme
de esa pesadilla.
Luego de horas
de intentos fallidos...
...los controladores de vuelo
finalmente les dicen, "Sólo quiébralo".
¿Crees que podamos hacerlo, Drew?
De hecho, sí. Creo que una vez
que rompa el pasamanos...
...el resto se deslizará como seda.
- De acuerdo, Mass.
- Aquí vamos.
¡Salió!
Despacio, Mike.
Muy despacio, ¿sí?
- Aquí tienes.
- Lo tengo.
Parece que todo
sigue intacto con la cinta adhesiva.
Sí, así es. Creo que
ni siquiera salieron fragmentos.
- Veo el STIS frente a mí.
- Asombroso.
Hay muchos planetas
allí afuera con otros sistemas solares.
Una de las cosas geniales del STIS,
el espectrógrafo de imágenes...
...es que puede analizar
las atmósferas de esos planetas.
Lo que todo el mundo espera
es que encontremos algo similar...
...a lo que tenemos aquí en la Tierra.
Y es como ganar el premio gordo.
- Adivina qué, entra.
- Estupendo.
Para Drew,
es un paseo espacial más.
Y, Mass, tengo una correa.
En caso de que se vaya.
Él y John están reemplazando
un Sensor de Guiado Fino.
Cuando esté apuntando a un blanco...
...será como sostener un rayo láser
dirigido a una moneda...
- ...a 320 km de distancia.
- ¿El lente está limpio?
Sí, el lente está limpio.
Muy limpio. Vaya.
¿Qué pasa?
Hay una vista
increíble de Hawái.
Se ha dicho
que en el proceso de ir a la Luna...
...descubrimos la Tierra.
Viéndola desde aquí,
experimentas un nuevo aprecio...
...para la perfecta utopía
que habitamos.
¡Fantástico!
En toda nuestra búsqueda, aún
tenemos que encontrar otro planeta...
...que nos nutra y proteja como este.
En nuestros futuros viajes
lejos de nuestra protectora Tierra...
...necesitaremos todas las habilidades
y trabajo increíbles de este equipo.
El mismo coraje e inventiva
que le ha devuelto al Hubble...
...su capacidad total y aún más.
Es hora de nuestro segmento
favorito: El espacio de Scooter.
- Está en su verdadero espacio.
- Ese es mi asiento--
- Espera, tengo goma de mascar.
- ¿Qué vas a hacer con eso?
Lo pondré debajo del tablero.
Quizás el próximo lo disfrute.
- Ahí lo tienen.
- Tenía miedo de decir: "Adiós, Hubble."
Pero no, sabes qué, lo logramos.
- Una cosa más.
- Sí.
Steve Lindsey, estaba bromeando
sobre la goma de mascar.
No la comas, puedes enfermarte.
Nunca sabes quién pudo estar allí.
En el día nueve,
sobre el Sahara...
...el equipo regresa
el telescopio a la órbita.
Ellos regresarán de forma segura
a casa, con sus familias...
...sabiendo que superaron
cada una de las expectativas.
Cuando en 500 años
miremos hacia atrás...
...creo que el Hubble será juzgado...
...como una de los inventos
más importantes de la humanidad.
Hubble dirige su atención
a preguntas fundamentales tales como:
¿Cómo se formaron los planetas?
¿De dónde vinimos?
¿Cómo las partes...
...los elementos químicos
de lo que somos, se formaron?
Todas esas cosas que nos permiten
estar aquí, construir el Hubble...
...buscar en el cosmos.
Y, qué maravillas
vemos ahora.
La nueva Cámara
de Gran Angular captura...
...una enorme columna
de estrellas nacientes...
...en la Nebulosa Carina.
Las estrellas pequeñas
aquí están ocultas...
...pero el nuevo ojo infrarrojo
del Hubble...
...puede mirar a través
del velo de gas y polvo...
...revelando por primera vez
un tesoro mágico de jóvenes estrellas.
Una exquisita mariposa señala
la espectacular muerte de una estrella.
Sus alas son calderas
en ebullición de gas...
...expulsado a 965.000 km por hora...
...desde la estrella agonizante
a su corazón.
Millones de estrellas de un vistazo...
...en Omega Centauri.
Nuestros ojos sólo ven las estrellas
blancas de mediana edad, como el sol.
Pero en una única combinación
de visión infrarroja y ultravioleta...
...la nueva Cámara de Gran Angular
nos muestra...
...las temperaturas extremas
de las estrellas.
Sabemos que las estrellas más viejas
se vuelven más frías...
...creciendo rápidamente
como gigantes rojas.
Estrellas calientes al extremo...
...algunas quemando lo último
de su combustible antes de morir...
...destellan un brillante azul.
Todas las estrellas que vemos
en nuestro cielo nocturno...
...son un diminuto puñado de cientos
de miles de millones en nuestra galaxia.
Este disco gigante
de estrellas, gas y polvo...
...es nuestro hogar en el Universo.
Lo llamamos Vía Láctea.
Nuestro vecino más cercano está
a unos dos millones y medio de años luz.
Es otra galaxia en espiral
llamada Andrómeda.
Somos los integrantes más grandes
de nuestro grupo local...
...de cerca de tres docenas de galaxias.
Aún así nuestro pequeño grupo
es como un pueblito...
...lejos de las luces de la gran ciudad.
A la distancia es una metrópolis
llamada el Cúmulo de Virgo.
Resplandece con la luz
de más de 2.000 galaxias...
...de distintas formas y tamaños.
En el centro del Cúmulo de Virgo...
...hay una galaxia elíptica gigante
llamada Messier 87...
...quizás diez veces el tamaño
de nuestra Vía Láctea.
Su centro es como
un agujero negro supermasivo...
...que arroja un chorro
de radiación de alta energía...
...a inmensas distancias
a lo largo de la galaxia.
El variado grupo de Virgo de 2000...
...es una pequeña gota
en un océano de galaxias.
Hubble está mirando detenidamente
en un diminuta región del cielo...
...mirando hacia atrás
a través del tiempo...
...hacia los límites
del universo observable.
Cuanto más viajemos en el tiempo...
...más deformadas y menos
desarrolladas aparecen las galaxias.
Los objetos que estamos mirando ahora...
...están a 10 mil millones de años luz.
Su luz comenzaba a cruzar
el universo hacia nosotros...
...miles de millones de años
antes que la Tierra existiera.
Desde este pequeño porcentaje
de visión...
...los astrónomos estiman...
...que deben existir cien mil millones
de galaxias a lo ancho del universo.
Inmensos hilos de galaxias
entrecruzan el cosmos...
...reuniéndose en inmensos grupos
y súper grupos...
...donde los hilos se interceptan.
En la escala más grande...
...la estructura se asemeja
a una red cósmica de galaxias...
...extendiéndose en el universo.
Miles de millones de galaxias, cada una
con miles de millones de estrellas.
¿No hacen que te preguntes?
¿Encontraremos algún lugar tan perfecto
como nuestro planeta Tierra?
Hubble no ha dado una perspectiva
renovada del lugar que llamamos hogar.
Sabemos lo importante que es
proteger este frágil oasis...
...dentro de los
límites inconmensurables...
...del magnífico universo del Hubble.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net