"La primera víctima de la guerra
es la verdad"
"Hiram Johnson"
U.S Senador, 1981
"Basada en hechos reales"
"Más de 500 reporteros de guerra
fueron asesinados en la última década".
"Esta película está dedicada
a su memoria".
Irak - 2007
Él no puede hablar,
así que sólo filma cosas.
Sí, básicamente.
Incluso ha nombrado a su cámara de Dave,
lo cual me parece un poco triste.
Y... estamos grabando.
Anders. Miriam.
Saluden a la gente en casa.
Digan, "Saludos desde el infierno".
Vamos, muchachos.
¿Qué están haciendo ahí?
¿Planifican una cita?
Estamos especulando en motivar a al-Safi's
para que nos conceda una entrevista.
Sí. Vamos a hablar de algo
que realmente le interese a la gente.
Como el sexo.
Sebastian, eres un pervertido de mierda.
¿Por qué no la apagas, y usas
la batería para cosas verdaderas?
- ¡Sí, deja de filmarnos!
- Esto es una cosa verdadera.
A la gente no le interesa
la aburrida guerra.
Ellos necesitan algo jugoso
para desprenderse de "American Idol".
Como el sexo de emergencia
entre los reporteros.
Anders, ¿te importaría explicar
el concepto de audiencias de televisión?
¿Por qué no lo explicas tú?
Podrías explicar el sexo de emergencia
que tienes por la noche
a solas con la Internet, ya sabes.
Porque no queremos nuestra vida sexual
en tu programa el sexo de emergencia.
¡Ahí estás, señorita! ¿Acabas de decir,
"Nuestra vida sexual"?
¿Eso quiere decir,
que ustedes lo hicieron?
Sebastian, cuando lleguemos a casa
vamos a tener una charla
sobre tu falta de normas
periodísticas, ¿de acuerdo?
Serás severamente disciplinado.
- Veo algo.
- ¿Dónde?
- ¡Veo a alguien en el camino!
- No veo nada.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda!
¡Mierda! ¡Jesús! ¡Cierra la puerta!
- ¿Están todos bien?
- ¡Sí! ¡Abajo!
¡Lleva el coche marcha atrás!
¡Hacia atrás! ¡Sacanos de aquí!
¡Prensa!
¡Lleva el coche marcha atrás!
¡Muévelo, hijo de puta,
o estaremos todos muertos!
¡Sacanos de una puta vez de aquí!
- ¿Estás bien?
- Sí. Creo que el chaleco la frenó.
¿Ella está bien? ¿Eso es malo?
¡Le han disparado por el costado!
¡Está sangrando demasiado!
¡Resiste! ¡Resiste!
¡Sigue escuchándome!
¡Dime mi nombre!
- ¡Mierda!
- Estarás bien. Estarás bien. Te tengo.
¡Sacanos de una puta vez de aquí!
Te sacaremos de aquí, ¿de acuerdo?
¡Sólo resiste!
- ¡Carajo!
- ¡Jesús!
No te vayas...
¡No te vayas! ¡Miriam!
¡Mierda!
¡Miriam!
¡Posiciones defensivas!
Oigan, tienen que ayudarla
a ella primero, ¿de acuerdo?
¡Pide evacuación médica!
¡Dos a cirugía urgente!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿De dónde son, muchachos?
- ¡De Georgia! ¡Fuerzas de la coalición!
¡Cuidado!
¡Lanzacohetes a las 12 en punto!
Esto me salvó la vida una vez.
Los Angeles - Un año más tarde
"En estos días,
la violencia en la zona de conflicto
ha seguido aumentando,
y ahora representa una clara amenaza
a la paz en nuestra región".
"Este es el Cáucaso,
donde la violencia perjudica a todos".
"Suplico a los separatistas,
de la Federación de Rusia,
y al pueblo de Georgia,
que regresemos
a la mesa de negociaciones".
"Este ha sido el Presidente
Georgiano, Mikheil Saakashvili,
quién está luchando para
que su país se acerque a Occidente".
"Esta antigua República Soviética
ya ha enviado tropas
para asistir a las misiones de la OTAN
en Irak y Afganistán,
y desean ser miembros de pleno derecho
tanto en la OTAN como en la Unión Europea".
"No sorprende, que Georgia
aspire a integrarse a Occidente
al estar en conflicto directo con el deseo
de Rusia de recuperar su influencia
sobre el territorio perdido en la ruptura
de la Unión Soviética,
que según el Líder de Rusia,
Vladimir Putin,
ha sido la mayor catástrofe
geopolítica del siglo 20".
- Entonces, ¿qué está pasando?
- Escucha.
Este lugar está a punto de estallar, hombre.
No hay nadie aquí.
No hay nadie en Georgia,
salvo yo Zoe y Stilton.
Hoy había un camión
de la policía, encendido.
Las fuerzas de paz han venido
bajo el mando de la frontera.
Esa es la frontera...
La frontera Administrativa
con Osetia del Sur.
Es una de las dos provincias separatistas
apoyadas por los Rusos.
Ambos lados han tenido
fuerzas de paz aquí
desde que estalló la guerra aquí
en los años 90.
No hay nadie que me apoye.
No puedo.
Tengo una reputación especial
después de Irak y...
Aparentemente,
yo era un tiro al aire, antes.
- Eres un tiro al aire.
- Gracias.
Oye, no me importa lo que haces.
Consigue un documento,
ve por tus papeles y ven aquí.
Sé que Sebastian está listo
para el rock and roll.
¡Podría bailar para ti!
"Dutchman ha dejado el chat"
Tbilisi, Georgia - Agosto 6, 2008
Se ve bien.
Por otra parte la mayoría de lugares
hechos antes de la guerra se destrozaron.
Al final todos lucen igual.
Y el mundo apenas parpadea.
Ese es el ánimo que extrañaba.
Sólo expongo los hechos.
Podrían haber genocidios
en los cinco continentes.
La gente no me importa una mierda.
Sin embargo, que Dios no quiera
que corten el cable.
Entonces, ¿qué pasa
con la gran carne Rusa, aquí?
¿Ellos sólo no quieren ver
que este lugar vaya a Occidente?
Puede que tenga que ver más
con el oleoducto aquí.
Va directo a Europa lo que hace
que la tubería Rusa sea irrelevante.
También están jugando al tira y afloja
con un par de provincias Georgianas.
- Bienvenido a la Guerra Fría, la secuela.
- ¡Exactamente!
¿Quieres llamar a Dutchman?
¿Ver dónde están los demás casos?
Sí.
Y con Wolf Blitzer,
creo que debería mencionar
el bombardeo de los pueblos...
Sr. Presidente, los miembros
de su gabinete están aquí.
- ¿Quiere que me vaya, Sr. Presidente?
- No. Por favor, quédate.
Caballeros, conocen a Chris,
mi asesor de prensa de EE.UU.
- Hola.
- Sí. Por favor, entre.
- Buenos días.
- Pasen. Díganme las noticias.
Sr. Presidente, las últimas informaciones
de inteligencia,
indican que los separatistas están
disparando desde las posiciones Rusas,
usando sus fuerzas de paz como escudo.
Esto sólo puede significar
voluntad de cooperación.
Esto podría ser otro intento para
acercarnos ampliamente a los hostiles.
- Igual que en el '04.
- Creemos que esto será diferente.
Aviones de combate y tanques Rusos se
están moviendo hacia la zona de conflicto.
Una flota Rusa en el Mar Negro
también está en movimiento.
Entonces, ¿todos creen
que lo de la guerra es cierto?
Nosotros... rogamos que no.
Pero, los Osetios, rechazan
todos nuestros esfuerzos por la diplomacia.
Nuestras tropas están
en su más bajo nivel de preparación.
Varios Ministros
también están fuera del país.
No tenemos ningún plan de contingencia...
Volveremos a llamarlos.
Sí, vuelvan a llamar. A todos.
Y quiero que no haya respuesta todavía
a estas provocaciones. ¿Entendido?
La pregunta es ¿con qué limpias
tu trasero en Tayikistán?
No hay papel higiénico en ningún lado.
Nunca.
No tienen periódicos, no tienen árboles.
¡Tenía que correr!
Tenía que deslizarme por el césped,
limpiarme el trasero como un perro.
Esa es una encantadora imagen, Stilton.
Es por eso que bebo whisky, mi querida.
Como sea, los fastidios del abdomen,
incluso los recuerdos, me matan.
- Salud.
Ten cuidado.
Esta cosa les da más experiencias
a los bebedores que un estado de coma.
No te preocupes por este hombre, Zoe.
Él puede tomar lo que sea bajo la mesa.
Salvo los tuyos.
Estabas bastante jodido en Bosnia.
- ¿Yo? ¡Nunca!
- Sin duda.
- ¡Nunca! ¿Has estado en Bosnia, también?
- ¿Te das cuenta?
- ¿Cuántos tenías? ¿12?
- 19.
Todo es más fácil con una minifalda.
¿Hablas por tu experiencia
personal, Stilton?
Bosnia era bastante jodido.
No tan malo como Ruanda, sin embargo.
Familias mutiladas
y apiladas en las iglesias.
Imaginen la atención que hubieran recibido
si hubieran tenido petróleo.
Sí, la guerra es
como una vieja puta sin dientes.
- ¡Dutchman!
- Repugnante mayormente. Pero entonces...
De vez en cuando...
...ella te la da a ti
como nadie en su negocio.
Quiero decir, es especial.
¡Por la puta vieja!
¡Sí, mami!
- Entonces, ¿ya tienen un plan?
- Estamos tratando de ubicar a Rezo.
El Capitán Avaliani.
Ya sabes, ¿mi hombre en Irak?
Pienso que podría tener algunas pistas.
Pero hasta ahora todo lo que sabemos
es que regresó de su unidad.
Bueno, háganmelo saber.
Hay un tipo en Variani.
Puede conectarlos con un tipo,
si lo necesitan.
- ¿A dónde irán?
- A Tskhinvali.
¿Qué?
Mis queridos muchachos,
es la capital de los separatistas.
Sólo iré a donde el hombre me diga,
y enfocaré la cámara.
De acuerdo. Todo preparado.
Dutchman se reunirá con nosotros
cerca de la plaza del pueblo a medianoche.
¡Dios!
¿Qué es lo que ponen en esta mierda aquí?
Tal vez me estoy haciendo viejo.
Baja tu ventana, ¿quieres?
Esto no está bien, compañero.
Tendrás que detenerte.
¿En serio?
¿Estás listo? Flojo.
Sí.
En realidad, siento un poco
de hambre, ahora.
- ¿Tenemos algún bocadillo?
- ¡No!
Y si tenemos que parar
cada cinco minutos para que vomites,
nunca lograremos ir a la frontera.
¡Vete a la mierda!
- Suena como un bombardeo.
- Las cosas se están calentando.
Los ataques están aumentando.
Ambos pueblos y las fuerzas de paz
están bajo fuego ahora.
Tenemos víctimas.
Muertos y heridos.
- Tenemos que responder.
- Estoy de acuerdo.
Si respondemos, estaremos en guerra.
No podemos correr el riesgo.
Sr. Presidente, si nuestras tropas
no pueden devolver el fuego,
no podrán evacuar a los heridos.
Mantendremos alto el fuego
en la medida que podamos.
Sr. Presidente, hay una confirmación visual,
de los tanques rusos
acumulándose para una invasión.
Debo dar un discurso al país
y a la prensa mundial esta noche.
Creo que sería una buena idea,
Sr. Presidente.
- De acuerdo. Vamos a hacerlo.
- Muy bien.
No hay colorido local.
Además, tenemos que matar el tiempo
antes de que Dutchman aparezca.
¿Haces videos de bodas ahora?
Cierra la maldita boca.
¡Oye!
Deja de mirar a las pollitas.
El Presidente está hablando.
"Hace unas horas, los líderes
de las fuerzas de mantenimiento de la paz
nos han dicho que han perdido el control
sobre las acciones de los separatistas".
"En respuesta,
he ordenado que en nuestro lado
se mantenga un alto al fuego unilateral
para ayudar a prevenir
el aumento de hostilidades".
Es cerca de la medianoche.
Dutchman llegará pronto.
Voy a ir a orinar.
"La ayuda de los líderes mundiales
es necesaria con urgencia
para reiniciar el proceso por la paz".
Tarjetas de memoria nuevas.
Ese debe ser nuestro guía.
¿Giorgi? Thomas Anders.
- Hola.
Tenemos que esconder el coche
por lo menos a un kilómetro de la frontera.
Una gran cantidad de tropas están
en movimiento, y los caminos están cerrados.
Han escogido una buena noche para cruzar
a través de la zona de separación.
No podrá ser posible mañana.
- ¿Puedes llevarnos a Tsjinvali?
- Sí, muy cerca. Pero...
Esos son Sukhois.
¡Es un bombardeo!
¡Oigan! ¡Todos!
¡Todos, cúbranse bajo techo!
¡Entren, ahora!
- ¿Estás bien? ¿Estás bien?
- Estoy bien. Estás sangrando demasiado.
- Sebastian, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Tatia.
Tatia, soy Anders.
¿Podrías ayudarme, por favor?
Sosténgalo.
Necesito arrancarle un pedazo de esto
por una venda, ¿de acuerdo?
¡Sofi! ¡Esa es mi hermana!
Muy bien. Vete. Vete.
¡Señor! ¡Venga aquí!
Necesito que sostenga esto.
¡Tatia! ¡Tatia!
Tatia. Tatia, escúchame.
Dame otro pedazo de mantel.
Necesito otra venda, ¿de acuerdo?
Tenemos que sacar
a los heridos fuera de aquí.
Bueno. Ahora quédate detrás mío.
Sostén su mano.
Dile a ella que estará bien.
Vamos a llevarla a un hospital.
Necesito llevar a esta mujer
y a ese hombre a un hospital,
o ellos no podrán lograrlo.
El hospital más cercano está en Gori.
- Tiene miedo. Ella quiere que yo vaya.
- Muy bien.
¿Conoces el camino a Gori?
Bueno. Chicos, con cuidado ahora.
Cuidado con ella. Tengan cuidado.
- ¿Eres americana?
- No. Sólo estudié allí.
Gira a la izquierda en el siguiente cruce.
¡De ninguna maldita manera!
¡No, no, no! ¡Prensa!
- ¡Usa tus ojos!
- ¡Prensa! ¡Prensa!
Tenemos heridos aquí.
Vamos. Déjanos pasar.
¿Está bien? ¿De acuerdo?
De acuerdo. ¡Muchas gracias!
Tu padre y tu hermana estarán bien.
Están detrás de nosotros.
Esta es la escena
fuera del hospital militar de Gori,
el único en la zona
donde los soldados y civiles heridos
la noche pasada heridos por un bombardeo
están siendo atendidos.
Las razones de este brote
de fuertes combates siguen siendo
objeto de acaloradas disputas
con Rusia afirmando que los
Georgianos fueron atacados sin provocación.
"Mientras el Gobierno de Tbilisi
afirma que sus tropas... "
Dispararon en tanques Rusos entrando
ilegalmente en territorio Georgiano.
"Soberanos de Georgia".
"Ambos lados tienen
una dramática...
...diferencia en su versión
de esta escalada".
Soy Thomas Anders,
reportando desde Geor...
Soy Thomas Anders
reportando desde Gori, Georgia.
Muy bien.
Bueno, eso podría llevarnos a la CNN.
Podremos hacer rock and roll.
Voy a llamar a nuestro productor.
"Soy Michael Stilton
reportando desde Gori, Georgia".
Muy sangriento esto, también.
Necesito un trago.
¿Karin? No puedo escucharte.
Centro de Noticias Independientes
New York - Agosto 8, 2008
Dije, no cortes. Lo siento.
Las emisoras están todas
cubriendo los Juegos Olímpicos.
La ceremonia de apertura
comenzó hoy.
¿Les has mencionado
que aquí comenzó la guerra?
Por supuesto. Pero todos
tomaron la línea del Kremlin.
Medvedev dice que los Georgianos
dispararon primero,
y que sus tropas
solo protegen a sus ciudadanos.
Al parecer, el 98% de las personas
en Osetia del Sur
de repente tienen pasaportes Rusos.
Su protección
es bombardear pueblos
a kilómetros de distancia
de la zona en conflicto.
Lo sé, Anders. Estoy de tu lado.
Sabes cómo son estas personas.
Apenas encuentran el tiempo para cubrir
la guerra en la que estamos metidos.
Necesitas sólo... Espera.
Putin desde Beijing.
"No hay ningún secreto en ello".
"Hemos tenido que considerar
todos los escenarios,
incluyendo la agresión directa
de los dirigentes Georgianos".
"Tuvimos que pensar de antemano
acerca de cómo proveernos
para la seguridad de nuestras fuerzas
de paz y de los ciudadanos Rusos
que son los habitantes de Osetia del Sur".
"Queremos cooperar con todos nuestros
vecinos, con todos nuestros socios".
"Nadie piensa
que pueden venir y matarnos,
ese es nuestro lugar
en el cementerio,
ellos deberán pensar qué consecuencias
tendrá esta política para ellos".
¿Qué?
¡Dije que me pregunto
cómo se verá eso!
- Sí.
- Espera. ¿Eso es todo?
¿Dónde está el lado Georgiano?
¿No hay preguntas aún?
¡Qué mierda increíble! ¿Karin?
¿Las cadenas quieren
algo más personal?
¡Oye, Tatia!
¿Todos lograron estar bien?
No puedo estar con Sofi
o con mi padre.
Los teléfonos no están funcionando
en Variani.
- Mira, quiero decir...
- Oye.
Creo que necesitas tomarte 5 minutos.
Vamos. Vamos a tomar un poco de aire.
Gracias.
- Así que, ¿estudiaste en Estados Unidos?
- Sí.
¿Dónde?
En New York. Ciencias Políticas.
Pensé en quedarme,
pero regresé aquí para enseñar.
¿Qué es esto? ¿Una entrevista ahora?
De acuerdo.
¿Dónde está EE.UU?
Hemos estado por ustedes en Irak,
y no se los ve por ningún lado.
No. Yo... estoy de acuerdo contigo.
Mi tía y su marido lograron salir bien antes
de que el ejército cerrara las carreteras.
Dijo que todos tienen que irse a los pueblos
cercanos en busca de refugio, así que...
Tengo que regresar allí.
- Vamos a volver al norte.
- ¿En serio?
Gracias por la oferta.
Voy a ir a casa de mi prima y veré a mi tía.
Llámanos más tarde.
¿Qué demonios fue eso?
En serio, hombre, ¿te importaría
consultarme la próxima vez?
No quiero que ella vaya al norte.
Por su propio bien.
La necesitamos. Ella nos necesita.
Esta es exactamente el tipo de historia
que a las cadenas de noticias les importan.
Familiares desaparecidos, reencuentros.
No quiero a alguien que a lo largo
tendré que proteger.
¿Qué, crees en tu propia reputación ahora?
¿Por qué? ¿Por Miriam? ¿Giorgi?
Oye, observa esta vida atractiva.
Tú has sido el mejor seguro de vida
que he tenido.
También eres un hijo de puta loco,
pero siempre hemos salido bien.
Y esa es la forma en que me gusta.
No quiero complicaciones y enredos.
Es lo que trato de decir.
Tatia no es Miriam.
Anders, tienes que dejar eso atrás.
Hemos venido aquí para cubrir una guerra.
Si no conseguimos una historia,
todo esto se desarrollará sin ser visto.
¿Sí? Muy bien.
¿De verdad crees que esto funcionará?
La he visto lograr grandes milagros.
Gracias. ¿Sabes qué?
Voy a escribirte mis números, ¿de acuerdo?
Gracias. Nos vemos, chicos.
Así que, chicos, misión cumplida.
Él se contactará con la unidad de Avaliani.
Se dirigirán por este camino.
Necesitarán viajar con ellos,
o no llegarán muy lejos.
Las rutas principales aún están cerradas.
Puestos de control más o menos a cada milla.
¡Eres increíble!
Ya sabes lo que dicen.
Todo es más fácil con una minifalda.
Escuché que pasaron
una noche escabrosa ayer. Lo siento.
¿Dónde terminaste tú?
Stilton me envió a la Capital para conseguir
algunos gobernantes de mierda.
A 20 segundos de distancia de los Rusos
bombardearon una pista de aterrizaje.
A 20 clicks desde aquí.
A veces esa puta sin dientes es...
...cruel.
¡Dame el dinero!
Mi nombre es Sebastian Ganz.
Sí. Estoy tratando de ubicar
al Capitán Rezo Avaliani.
Arriba de las montañas.
Entreteniendo a todos.
Como un loco sexy Santa Claus.
Escucha, sólo quería agradecerte
por llevarme al norte.
Y lamento haber sido brusca
contigo antes.
Es sólo que todo esto es... muy duro.
La boda de Sofi se suponía que sería
un nuevo comienzo para todos nosotros.
¿Qué quieres decir?
Mi padre y yo nunca
hemos podido llegar muy lejos,
y que me haya ido a América
fue sólo una, de muchas otras cosas.
Su lado de la familia es de Osetia,
y hemos tenido más peleas sobre política
de las que puedo recordar.
No, escuche, estamos tratando
de llegar a Variani,
y nos preguntábamos si podríamos
hacer el viaje con ustedes.
No nos hemos hablado en muchos años.
¿Qué hay de tu familia?
Deben estar muy preocupados.
No, no. No tengo una.
Lo siento.
Muy bien. Finalmente
nos conectaremos con Avaliani.
Su convoy pasará aquí con la primera luz,
y podremos viajar con ellos
hasta una milla de Variani.
Pero entonces estamos por nuestra cuenta.
Genial. Gracias. A ambos.
¡Muchachos! ¡El Presidente de nuevo!
"Mis conciudadanos y líderes mundiales".
"Estamos frente a un ataque masivo
por las fuerzas rusas
quienes ahora controlan Tsjinvali".
"Hacemos un llamado
a todos nuestros amigos en Occidente,
con la confianza de que no permitirán
que esta agresión continúe".
"He ordenado a nuestras Fuerzas Armadas
que eviten que todos los vehículos militares
entren en el territorio Georgiano,
y que supriman cualquier posición
de ataque hacia nosotros".
"Por el presente decreto
que habrá una movilización universal,
ahora en efecto,
y todos los oficiales de reserva
deberán reportarse".
"Que Dios salve a Georgia
y a todos nosotros".
Siéntate.
- ¿Piensas que el mundo me ha escuchado?
- Espero que sí.
¿Lo esperas?
¿Los estadounidenses?
¿Bryza en el Departamento de Estado?
El Sr. Bush ha dejado muy claro
que no va a intervenir. No se puede.
No militarmente, de todos modos.
Eso es lo que los Rusos quieren.
Los estadounidenses deben saber
que no he tenido otra opción.
Si seguía en esa postura,
los Rusos estarían aquí ahora
y mi país entero estaría perdido.
¡Otro Chechenia!
¡Si los estadounidenses no quieren ayudar,
entonces Europa tiene que venir a ayudarnos!
Pero alguien, alguien tiene que venir.
Eso será difícil, Sr. Presidente.
Medvedev ya está desempeñando esto
como un Ruso 9/11.
¡Por favor!
Está teniendo conferencias de prensa
acusando a sus soldados
de matar a civiles inocentes en Tsjinvali.
- Él está llamando a esta Kosovo.
- ¡Pero es indignante!
Hicimos todo lo que podíamos
para minimizar las víctimas civiles
mientras nos defendíamos nosotros mismos.
Vamos a tratar de mantener
este coche en una sola pieza, ¿sí?
De lo contrario Hertz nunca más
me lo alquilará de nuevo.
Es bueno verte, amigo mío.
También a ti, Rezo. Me gustaría que fuera
en mejores circunstancias.
- ¿Sebastian te ha explicado todo?
- Sí.
- ¿Te importa si filmamos?
- No.
Muy bien.
Capitán, ella es Tatia,
cuya familia ha desaparecido.
Gracias por la escolta.
Sí, espero que estén a salvo.
Anders, tú viajarás con nosotros.
Sebastian, síguenos.
Entonces, ¿cuál es la situación
en el frente?
Nuestra inteligencia indica
que no sólo vienen los Rusos,
sino también las milicias
de voluntarios y mercenarios
para ayudar a los Rusos
en la limpieza de los pueblos.
Cuando veas a los hombres
con brazaletes blancos y máscaras negras,
no tomes fotografías.
No trates de ocultarte. Corre.
¿Entendido?
Tu amigo, Anders, es bastante frío.
Escucha, no quiere serlo.
Sólo le lleva tiempo
relacionarse con la gente.
Sabes, lo que le ha pasado
fue una mierda realmente mala.
Irak e incluso antes.
Pero es un buen tipo.
Se preocupa por ti y por tu familia.
Sólo quiere mantenerte a salvo.
- ¿Qué es eso?
- Quiere decir, "Si Dios quiere".
¡Sí! ¡Eres bueno!
Eso es bueno.
Sabes, Rezo, te agradezco mucho
por esto, pero...
- creo que te lo debería dar a ti de nuevo.
- No. Te lo he dado por una razón.
¿Conoces la historia de San Jorge?
El Santo Patrón de los soldados.
Sí. Su imagen está en todas las iglesias.
Él era un soldado Romano
martirizado por negarse
a abandonar la verdad.
Tú estabas tratando
de contar la verdad, en Irak.
Esto es lo más lejos que puedo llevarte.
Que Dios te acompañe, amigo mío.
Gracias.
¿No?
Esta es la quinta aldea.
¿Cómo se supone que vamos a encontrarlos?
¿Qué está diciendo?
Ella piensa que nos puede ayudar.
Quiere ver las fotos.
¿Qué están diciendo?
¿Qué te dijeron?
Su primo posee una posada en Avnevi,
5km a partir de aquí,
y él registró a una novia
en busca de refugio.
A una novia y a su padre.
Vamos a ver el registro.
¡Sofi!
Hola.
- ¿Qué está diciendo?
- ¡Jets! ¡Jets!
Chicos, tenemos que ir
a un refugio. ¡Ahora!
No tenemos mucho aquí abajo,
pero los invitamos a tomar algo.
Deben tener hambre.
"Los tanques Rusos han cruzado
innegablemente el territorio Georgiano".
"La fuerza aérea bombardea aeródromos
en todo el país".
"Buques de guerra se están movilizando
para bloquear los puertos".
- Dios mío.
- Nos iremos con la primera luz.
Avaliani me dijo que la milicia
de voluntarios viene con los Rusos.
Debemos tratar de descansar un poco.
¿Sebastian? ¡Sebastian, despierta!
¡Rápido! ¡Tenemos que irnos! ¡Vamos!
No podemos. Hay helicópteros.
¡Tatia, lugares escondidos!
¡El puente sobre el camino!
- Tenemos que ir por otro camino.
- Tenemos que ver esto.
Vamos. Por aquí. Por el río. Vamos.
¡Ni un sonido!
No importa lo que suceda.
¿Qué ha dicho?
Dijo que quiere
al jefe de la policía y el Alcalde.
¡No! ¡Tenemos que hacer algo!
No hay nada que podamos hacer.
¡Van a matarnos a todos!
¡Jesús!
Larguémonos a la mierda de aquí, Sebastian.
Sólo un segundo.
¡Acaben con todos!
- ¡Mierda! ¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Esto no puede estar sucediendo!
¡Mantén la calma! ¡Mantén la calma!
Todos, aquí.
Tatia, ocultalos a todos.
¡Vamos a encontrar una salida!
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Rápido!
Por favor, ten piedad.
En el nombre de Dios.
Todo está despejado.
¡Idiota!
¡Salgan o los mataremos a todos!
¡Alto, alto, alto! ¡De acuerdo, deténgase!
¡Prensa! ¡Prensa!
¡No disparen! ¡No disparen!
¡Estamos en Osetia!
¡Somos amigos!
- ¡No!
- ¡No la toques, idiota!
¡Está bien! ¡Está bien!
Esto es todo lo que tenían.
Encontramos una segunda cámara
en el coche.
¿Qué están haciendo en Avnevi,
Sr. Anders y Sr. Ganz?
Estábamos filmando en un pueblo vecino
cuando estalló el conflicto.
La filmación de su boda.
¿Y las bodas de Georgia son una pasión común
entre los reporteros de guerra?
Es increíble, lo que una simple
búsqueda en Google puede encontrar.
Miren. Ustedes, Thomas Anders
y Sebastian Ganz.
Emboscados por militantes Chiíes
en la carretera a Samarra.
Miriam Eisner, periodista estadounidense,
fue asesinada.
La tarjeta de memoria tiene código
de seguridad. Deme el código, por favor.
7676.
Bonita boda.
Puedo hacer hablar a las mujeres.
¡Usted no tocará a mis hijas!
Ellas son Osetias como yo.
Igual que tú.
Soy Cosaco, anciano.
Y la próxima vez
que me levantes la voz,
te voy a cortar y te abriré
mientras tus hijas observan.
Daniil. Daniil.
Toma al padre primero.
¡No, no puede hacer esto!
Si hay una grabación de vídeo,
tenemos que encontrarla.
No necesitamos una pesadilla de relaciones
públicas como los estadounidenses en Irak.
No se preocupe,
nosotros la encontraremos.
Sr. acabamos de enterarnos que la segunda
invasión se ha puesto en marcha.
Bien.
Sr. Presidente, ahora nos enfrentamos
a un asalto masivo en dos frentes.
Estimamos que el tamaño total
de la fuerza Rusa es de 40.000 hombres.
Más de tres veces
que el de nuestro propio ejército.
¿Cuánto tiempo podrán aguantar?
No podemos luchar en una guerra
en dos frentes.
Nuestras tropas en Abjasia debe retirarse,
o serán eliminadas.
Que las tropas se retiren.
¿Cuáles son las noticias, Christopher?
¿Alguna noticia de los estadounidenses
sobre nuestra propuesta de alto al fuego?
Me han dicho que el Presidente Bush habló
con Medvedev y Putin personalmente.
A ellos no les interesa.
Putin salió de Beijing ayer y ha dicho
que él comandará esto personalmente.
¡Le ha dicho a Sarkozy que no abandonará
hasta que sea colgado por mis cojones!
Hay algunas buenas noticias.
Los Ministros de la Unión Europea
han acordado una reunión de emergencia.
¡Gracias, Unión Europea!
¡Una reunión de emergencia!
¡Vamos a traer los cócteles!
¡Champagne! Vamos a celebrar.
¡Reuniones! ¡Más reuniones!
¡Y más reuniones! ¡Basta de reuniones!
¡Cada vez que las personas se sientan
en reuniones, más de nuestra gente muere!
¡Los representantes de la Unión Europea
tienen que venir aquí!
¡Tienen que estar con nosotros!
¿Qué hiciste con la tarjeta real?
Está en el terreno donde caíste
después de que ese tipo te golpeó.
La enterré cuando salí para ayudarte.
Cambié las tarjetas en el huerto. Tenemos
que conseguir que las imágenes salgan.
Papá, ¿estás bien? ¿Te hicieron daño?
Estoy bien. Estoy bien.
¡Anders!
Oye, ¿a dónde lo llevan? ¡Sebastian!
Hermosa iglesia.
¿Sabe usted que Georgia tiene algunas
de las iglesias más antiguas del mundo?
Al menos ellas quedarán
cuando este termine.
Mis líderes en Moscú han decidido
que no quieren correr el riesgo
de que la iglesia condene a este proyecto.
¿Juega?
En Inglés.
- ¿Estás seguro que no te hicieron daño?
- Sí. Sí.
Entonces, ¿qué te han hecho?
Te has ido por un largo rato.
No les has dicho nada, ¿verdad?
¡Cristo!
Este tablero fue un regalo de mi hijo,
Sasha. Él murió en Afganistán.
Nada mal, Sr. Anders. Nada mal.
Mi Sasha sólo tenía 21 años
cuando fue asesinado.
Fue capturado por soldados enemigos.
Puede imaginar las cosas que le hicieron.
Eso no es excusa
para lo que usted hizo aquí.
Por supuesto que no lo es.
Sólo digo que...
sabe que lo entiendo.
¿Entiende qué?
Esa mirada en sus ojos.
El vació que viene
por enterrar a tu familia.
Ha perdido a sus padres.
En un accidente de coche, ¿verdad?
Un conductor ebrio. Chocaron de frente.
¿Sabe qué es lo interesante?
Que ambos nos interesamos
por estar en combate,
después de que murieran nuestras familias.
Y si la gente nos preguntara,
estoy seguro de que les daríamos
muchas razones de por qué lo hicimos.
Pero si somos honestos...
creo que sólo buscamos el ruido,
para ahogar todos los demás pensamientos.
Para olvidar.
Después de un tiempo, en ese ruido,
comienzas a sentirte... inmune.
¿Estoy en lo cierto?
Por desgracia, esta actitud
lo hace a uno propenso a tomar riesgos.
Realmente descuidados a veces.
Como aceptar la invitación
de clérigos Chiítas
para una entrevista, conduciéndote
directamente a una trampa mortal.
- Cierre su boca.
- ¿Qué?
¿Siente que su privacidad
ha sido invadida?
¿Pero no es eso lo que haces?
¿Capturar a las personas
en su momento más vulnerable?
¡Suficiente!
Rusia nos contrata, porque
su propio ejército no está motivado.
Ellos nos pagan bien
por trabajos especiales.
Al igual, que a veces
agarramos a los desertores.
Los afortunados consiguen ser juzgados.
Pero el peor de los hombres...
me lo entregan a mí.
¿Cómo has podido decirles?
¡Nos matarán ahora! ¡A todos!
Ellos ya lo saben todo.
¿Dónde está la grabación? ¡Dime!
¡No lo sé!
¡Tatia, no juegues conmigo!
Estos hombres pueden ser Osetios,
pero no van a esperar para siempre.
Dime la ubicación
de la tarjeta de memoria,
y te dejaré ir.
Te doy mi palabra.
No sé de qué está hablando.
No vamos a hacer esto.
Tu amigo no tiene tanto tiempo.
¿Qué le están haciendo?
¿Puedo comenzar, Coronel?
Espera.
Debemos pensar en nosotros mismos ahora.
¡No en dos extraños!
¿Crees que no nos dejarán? ¡Nos abandonarán
como todo el mundo lo hace!
Tatia, ¿dime dónde está la grabación?
¡Americano!
¡Saakashvili comenzó esta guerra!
¿Entiendes?
¡Estamos aquí sólo para proteger
a nuestra gente en Osetia del Sur!
¡Me importa una mierda que usted piense
que hace esta mierda para proteger!
Pero me encantaría saber cómo el dispararle
a una anciana lo ayuda a hacerlo.
Soy sólo un soldado.
Cumplo mis órdenes.
Georgia ya ha perdido esta guerra.
- No me has escuchado.
- ¿Cómo diablos lo hiciste?
Tuvimos que retroceder.
Entonces nos enteramos del ataque aquí.
- Tienen a Sebastian.
- Sí. Estamos en ello.
Y tienen a Tatia y a su familia.
- ¿En dónde?
- La prisión en el sótano.
- ¿Estás bien, amigo?
- Sí.
¿Sí?
¡Podemos usarlos como escudos!
¡Las llaves!
¡Has vuelto!
- Sí. ¿Te lastimaron?
- No.
De acuerdo. Vamos.
¡Tatia!
No, no puedo confiar en ti.
Tatia, soy tu padre...
Ellos necesitan mi ayuda.
No. Estará más seguro con sus amigos.
¡Un médico!
- ¿Estás bien?
- No es nada... sólo es mi brazo.
¡He dicho un médico!
¡Ve por ellos! ¡Ve por ellos!
Quédate cerca mío.
¡Pongan en marcha los vehículos!
¡Tenemos que conseguir
la tarjeta de memoria!
¡Lo sé!
¡Cúbrenos!
¡Vamos! ¡Entren!
¡Entren! ¡Rápido!
¡Viene un tanque, Capitán!
- ¡Capitán!
- ¡Lo sé!
¡Quédense abajo!
¡Tengo que salir! ¡Tenemos evidencia
de un crimen de guerra!
¡Nos encontraremos en el camino
que viene alrededor del huerto!
Ese tipo está loco.
¡Más despacio! ¡Más despacio!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Conseguiste la tarjeta de memoria?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Ya casi estamos fuera.
¡Papá!
¡Abajo!
Medvedev ha rechazado
las nuevas propuestas de paz.
¿Qué partes?
A todas ellas.
Le dijo a Sarkozy que tienen
sus propias demandas.
- ¿Cuáles son las posibles demandas?
- Se las enviarán mañana.
He dado el reestablecimiento
de alto al fuego unilateral.
- Sr. Presidente...
- Todas nuestras tropas, alto al fuego.
Que retrocedan a Tiflis.
Debemos defender nuestra capital.
¡Si el mundo no responde a este gesto,
es un suicidio!
Es la única opción que tenemos
por la supervivencia.
Debemos llegar a Gori al mediodía.
Es la ciudad más cercana
al centro de transmisión.
¿No hay una ruta más rápida? Tenemos
que hacer llegar este material ahora.
No. Debemos permanecer
fuera de la carretera.
Yo... lo siento por tu pérdida.
Espero no ofenderte. Es...
Es sólo que he perdido
muchas personas en mi vida.
Pero creo que todas las pruebas
a las que nos enfrentamos...
nos llevan a nuestro propósito.
Gracias.
¿En qué crees tú, Anders?
No lo sé.
¿Están abandonando su puesto?
Por orden del Presidente.
Todas las tropas retrocederán
y se reportarán para defender Tiflis.
Gori va a caer.
Lo siento. Cumplo mis órdenes.
¿Qué ha dicho?
- Están abandonando la ciudad.
- ¡Tenemos que entrar ahí!
- ¿Qué quieres hacer?
- No voy a irme.
¡No voy a perder mi país!
He luchado en demasiadas guerras
para mantener libre a Georgia.
¿Cuál es el camino al centro de transmisión?
¡Por allí! ¡Al Este!
Lo siento. Debemos dejarlos aquí.
Tengo que intentar una defensa. Tan pronto
como puedan, deben salir de la ciudad.
Esto se pondrá muy peligroso.
- Ten cuidado, Rezo.
- Que Dios te acompañe.
- ¿Tienes la tarjeta?
- Sí.
En primer lugar,
necesitamos un código de carga
de una emisora que esté dispuesta
a aceptar el material.
¡Mierda! ¡Se han ido!
- ¿Qué hacemos ahora?
- Necesitamos un teléfono.
- "Operadora internacional".
- Una llamada a cobro revertido a los EE.UU.
Tengo que comer algo.
¡Oye! ¡Tengo agua!
- Hola, Karin.
- ¡Gracias a Dios!
- ¿Están bien?
- Sí. Estamos en Gori.
¿Gori? ¡Ha sido bombardeado!
- Lo sé.
- Tienes que salir de ahí.
¡Tengo monedas!
No. Tenemos algo que debemos subir.
¡Necesito una emisora!
- Los rusos son propensos a tomar...
- Karin, lo sé.
Cállate y escúchame un segundo.
Hemos sido testigos de algo.
Asesinatos. Ejecuciones en un pueblo.
Sebastian lo tiene todo en la cinta.
Tenemos que salir.
- ¡Ahora!
- Sí, pero ¿cómo?
Hay un edificio de medios de comunicación
con un satélite capacitado para subirlo.
Podemos entrar,
pero necesitamos una emisora
que acepte la información
y nos de... un código de acceso.
¡Será mejor que se de prisa!
El bombardeo será sinuoso.
Lo que significa que las fuerzas terrestres
se están preparando.
- ¿Has escuchado eso?
- Sí, pero Anders...
Ya he intentado con todas.
A nadie le importa.
Pero intentaré con Roger McTierney.
Si alguien puede hacerlo, es él.
Sí. Sí. De acuerdo.
Aquí.
Dame esas monedas.
Lo intentaremos con Dutchman.
Sí.
¡Son amigos!
¡Alto el fuego!
¿Has visto a las fuerzas terrestres?
¿Has escuchado eso?
El bombardeo se detuvo.
¡Posiciones defensivas!
¡Muévanse!
- ¿Karin?
- Él no lo hará.
¡Mierda!
Está bien. Gracias por intentarlo
de todos modos.
- ¿Qué harás ahora?
- No lo sé.
¡Mierda!
Estamos bien. Te llamaré luego... ¿Karin?
- ¿Ahora qué?
- Tenemos que salir de la ciudad. Vamos.
¡Jesús!
¡Andando! ¡Vamos!
Están haciendo un barrido final.
¡Tenemos que encontrar un refugio antes
que las fuerzas terrestres lleguen aquí!
¡Mierda!
¡Hola! ¡Me alegra que no hayan muerto!
¿Cómo estás?
¿Cómo supiste de nosotros?
Tu mensaje.
Traté de llamarte de nuevo.
- ¿Aún necesitas un satélite para subir?
- Sí.
Tengo uno. Stilton y yo tenemos
un vehículo de carga. Vamos.
He conducido hasta aquí,
porque no tenía ganas de volar.
Escucha, necesito que te quedes
fuera de esto, ¿de acuerdo?
- Anders, puedo cuidarme a mí misma.
- Bueno, no podemos arriesgarnos. Por favor.
¿Dónde estaré más segura?
- Mi estación es la suya. ¡Vamos!
- Chicos, tenemos que desviarnos.
Demidov me ha dicho
que han salvado las iglesias, así que...
Todos, acérquense. Acérquense.
- Ahora estén felices.
- ¡Por el amor de Dios!
Es sólo una guerra.
Anders... no me gusta en absoluto.
¿Lo harías por mí?
Vamos a regresar y entonces
todos podremos salir de la ciudad juntos.
Está bien.
Gracias.
¿Cómo puedo ponerme en contacto contigo
si sucede algo?
Este es el celular de Dutchman. Diles...
Pregunta a estas personas
si alguien tiene un teléfono celular.
Bien. ¿Cuál es el número?
Aquí.
Te llamaré a este teléfono tan pronto
como la carga se haya hecho. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Ya sabes, espero...
- ¡Anders, vamos! ¡Vayámonos!
- ¡Vamos!
No puedo comunicarme con Stilton.
La señal entra y sale.
¡Stilton!
- ¿Qué pasa?
- Zoe está con él.
Ella sabe lo que está haciendo.
¡Alinien el plato!
¡Enlaza una copia! ¡Rápido!
¡Despierta, Romeo!
Es todo lo que tenemos. ¡La gente
tiene que ver este material! ¡Ahora!
Aquí.
Espero que todavía funcione.
- La información está intacta.
- ¡Sí!
¿Cuánto tardará en subir?
- Vamos.
- Alrededor de dos minutos para transmitir.
- ¿Puedo ofrecerte algo de beber?
- Esperaré hasta que el material esté fuera.
Pero voy a tomar un cigarrillo.
¡Nos han detectado!
¡Cúbranse! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Qué estás haciendo?
- Salvando nuestras imágenes. ¡Vete!
¡Ya casi está! ¡Tengo que irme!
¡Vamos!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡No vamos a lograrlo!
- ¡Sal de ahí!
¡Levántense! ¡Vamos!
¿Dutchman? ¿Stilton?
¡Sebastian!
Es malo, ¿verdad?
¡No puedo sentir una mierda!
Estarás bien.
Oye.
Carajo. Mierda.
- Vete, vete.
- No te dejaré.
- Tienes que irte.
- Puedo ayudarte.
No, no, no. Escúchame.
Necesitas irte. Ahora.
- ¡No te voy a dejar!
- Cierra la boca, ¿de acuerdo?
No puedo moverme.
Tienes que sacar de aquí nuestro material.
Regresa a la iglesia.
Oculta la tarjeta hasta que sea seguro.
Estaré bien.
Eres mi seguro de vida, ¿recuerdas?
Escucha, tienes que hacer esto por mí.
Prométeme. Prométeme
que te llevarás el material.
- ¡Prométemelo!
- ¡De acuerdo! ¡Lo prometo!
Aquí. Toma esto.
Voy a regresar.
¡Vete!
¿Tatia?
¿Tatia? ¿Dónde está la chica
que estaba conmigo?
Vamos, chicos. Alguien tiene que saber.
¿Dónde está la chica que estaba conmigo?
¿Dónde está la chica?
Había una chica conmigo.
Necesito un teléfono ahora mismo.
Necesito a la chica que estaba conmigo.
¿Recuerdas a la chica?
Jesús.
- Si le haces daño...
- Ven a la plaza Stalin.
Trae la tarjeta de memoria.
Necesito que hagas algo
muy importante para mí.
¿Entiendes? Muy bien.
¿Has traído lo que quería?
Déjala ir.
¡Gracias a Dios!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Pensé que nunca te volvería a ver.
¿Has podido hacer la transmisión?
No.
¿Sebastian?
Todo estará bien.
Me hubiera gustado conocerte mejor.
No entiendo.
Ahora, necesito que corras.
- Anders.
- Vete. Vete.
¡Vete!
El código es 1216.
Perdiste la tarjeta
cuando me buscaste en Avnevi.
La verdadera está en camino
a un grupo de derechos humanos,
por cortesía de una niña valiente.
Se acabó.
¿Y cómo creías que podrías
sobrevivir a esto?
No lo creo.
¡Pensé que te dije que corrieras!
Quiero verlo por última vez, ¿de acuerdo?
Esto...
Aquí es donde lo dejé.
Mierda, lo lo dejé.
¡Anders!
- ¡Rezo!
- Necesitamos tu ayuda.
- De acuerdo.
- Bien.
- Anders.
- ¿Sebastian?
¡Sebastian! ¿Qué carajo?
- Me hice el muerto.
- ¿Estás bien?
- ¿Podemos moverte?
- Sí.
Vamos a sacarlo de aquí.
- ¿Estás bien, amigo?
- Sí.
Un momento, tenemos que parar.
Pónganlo abajo.
No se resista, Capitán.
- ¿Anders?
- No hay lugar a donde correr.
Incluso si pudiéramos.
Señor, no se están resistiendo.
¡Lárguense de aquí!
¡Vayan!
¿No han habido suficientes muertes?
Hoy las fuerzas de ocupación
se han reunido en nuestras puertas.
Y sabemos que ese imperio
es muy poderoso.
Tienen muchos tanques.
Tienen muchos aviones.
Pero nosotros tenemos algo
que es más valioso.
¡Tenemos el amor por la libertad,
y tenemos el amor por la independencia!
Estamos aquí hoy como una
orgullosa Nación Independiente.
Al igual que los Finlandeses,
al igual que los Checos,
e igual que los Húngaros
antes que nosotros.
Y les decimos hoy, frente a todo el mundo,
que la libertad no se retirará,
la libertad no se rendirá.
Podemos estar cercados,
pero no estamos solos.
Están de pie aquí con nosotros esta noche
seis Presidentes Europeos
que han viajado miles de kilómetros
desafiando temores y amenazas.
Estos seis hombres están aquí
porque saben el problema
por la independencia
que se decidirá aquí esta noche.
¡Que Dios bendiga al pueblo de Georgia!
¡Larga vida a la libertad de Georgia!
¡Georgia! ¡Georgia! ¡Georgia!
Dicen que tendrás
una completa recuperación.
¿Sí? ¡Seis meses!
Y... ¿nuestro material?
Ha salido. Human Rights Watch lo ha hecho.
Ha estado dando muchos golpes y la gente
está empezando a prestar atención.
Nada mal, para un tiro al aire.
Gracias, amigo.
A pesar del Alto al Fuego,
y comprometerse a retirarse
las tropas y tanques Rusos
permanecen en Gori,
y en gran parte del centro de Georgia.
Estoy de pie en el hospital militar
donde las personas desplazadas
siguen llegando.
Personas que no tenían a dónde ir,
y sólo tienen historias
de violencia, saqueos y asesinatos.
Más de 100.000 personas
han perdido sus hogares...
Varios cientos de personas han sido
asesinadas entre ellas cinco periodistas.
...dado que esta guerra comenzó
hace tan sólo nueve días.
La gente me pregunta
¿cómo puede seguir ocurriendo esto?...
Se estima que 50.000 personas
se quedaron sin hogar,
sus pueblos de forma permanente
fueron destruidos y ocupados.
Muchos viven en campos de refugiados.
A pesar de las demandas de Europa
y los Estados Unidos de retirarse,
las regiones de Osetia del Sur
y Abjasia permanecen ocupadas
por las fuerzas Rusas.
Esta nación está ahora
luchando por su supervivencia.
Georgia continúa su búsqueda
para la integración con Occidente.
Soy Thomas Anders
reportándome desde Georgia.
Mi esposo, Mikheil Taboshvili,
Murió en la aldea Eredvi.
Mi padre.
Mi madre por ley, Natalia Okropiridze.
Mi madre, Natalia Okropiridze.
Mis padres estaban siendo evacuados
y estaban cruzando la carretera,
una mina explotó delante de su coche y una
metralla disparó directamente al templo.
Ella murió en el acto.
Zambakhidze Tamar, mi madre.
Mi esposa.
Nuestra abuela.
Mis padres fueron torturados.
Sus cuellos fueron cortados.
Fueron enterrados en el patio trasero,
y eso es todo lo que sabemos.
Este es Nodar Otiashvili, mi padre.
Solíamos vivir en el pueblo Kvemo Achabeti.
Soy el hijo de Socrate Gogidze.
Me dijeron que por la Cruz Roja
fue sepultado en el jardín.
Lo han ahorcado.
Soy Marina Kakhbiashvili.
solía vivir en el pueblo Kehvi.
El 8 de agosto, nos fuimos.
Mi esposo se quedó allí.
Mi hijo y mi marido.
Mi hijo se fue esa noche.
Mi marido se quedó en la casa.
Ekaterine Papelishvili, mi abuela.