GRANUJAS DE MEDIO PELO
- ¿Qué desea?
- Busco una caja de bombones.
- Algo elegante.
- ¿Para regalo?
Sí, algo elegante
y con pocas calorías, ¿sabe?
Es que a mi esposa
se le ponen michelines.
- En los muslos.
- ¿Qué le parece ésta?
Bonita. Pero tiene calorías.
Es de Bélgica.
¿De Bélgica?
Es muy bonita, ¿no cree?
- ¡Frenchy, ya estoy en casa!
- ¿Quién es?
"¿Quién es?" Soy el Papa.
Quería ver su apartamento.
Mierda, ¿quién vuelve a casa
por las tardes? ¡Yo!
Estoy viendo a la Princesa Diana.
¿Otra vez? ¿Cuántas veces
vas a verla?
¡Mira qué vestido!
Te he dicho mil veces
que van de rebajas.
¿Crees que los reyes y reinas
pasan por caja?
Toma, te he comprado
unos bombones.
¿Bombones?
¿Sabes lo que son?
Te traigo bombones.
¿Por qué?
¿Por qué? Son de Bélgica.
Hechos por los belgicanos.
¡Cuéntaselo a tu tía!
Tú buscas algo.
¿Te han pescado seduciendo
a una camarera?
¡En 25 años de matrimonio
sólo he estado contigo!
No me lo trago, Ray. Tú buscas algo.
Buscas algo.
Olvídalo. Dame la cena.
No te los he traído a ti.
Dame la cena. Quiero mi cena.
La quiero ahora.
¡Y rápido!
Antes de la cena,
tengo que decirte algo.
¿Qué te decía?
Ahora vienen los anuncios.
Frenchy, necesito
nuestros 6.000 billetes.
¿Qué?
Necesito los 6.000 dólares.
Son nuestros ahorros.
Ya lo sé. No hagas dramas.
¡Los 6 mil!
¡Es lo único que tenemos!
Tengo una gran idea.
Nos hará ricos.
¿Ricos, cómo?
¿Robando un banco?
¿Cómo lo sabes? Fantástico.
Lo has adivinado.
¡Lo aciertas a la primera!
¿Por eso viene Tommy? ¿Y Denny?
Frenchy, ¿y si te dijera...
...que estás casada
con un hombre genial?
Tendría que ser bígama.
Es infalible. ¡Infalible!
Dijiste que eso
se había acabado.
Y se acabó. Pero mírame,
voy de trabajitos en trabajitos.
- ¿Te gusta vivir así?
- Mejor que tu anterior hotel.
¡Felicitarte el aniversario
a través de un cristal!
Lo reconozco, me fuiste fiel.
Dos años en la prisión. Te esperé.
¿Y qué saqué a cambio?
Sacaste bombones belgas.
¿Qué tienen de malo?
Tengo una idea y es increíble.
Pero necesitamos financiar el plan.
Necesitamos 18.000 billetes.
Denny pone 6, Tommy 6 más
y yo debo poner mis 6.
¿De dónde sacan tanto dinero
esos holgazanes?
No son holgazanes.
Aunque no fueran a Harvard.
No acabaron el jardín de infantes
porque los reclutaron.
Eres una esnob, Frenchy.
¡Parece mentira!
Denny no es tonto
por ser camionero.
No. ¡Lo es por coeficiente bajo!
Hazte a un lado.
Te daría un buen golpe.
Tommy tiene instinto callejero.
¿Instinto callejero?
¡Un cerebro con baches!
¡Tú y tus chistecitos!
Tus chistecitos.
Y respuesta para todo.
¡Ni hablar! No gastaré
nuestros últimos billetes.
Traigo mi parte.
Dije que podría como tú.
Lo superas. Él no puede poner.
Frenchy, necesito ese dinero.
¿Para un atraco? Paso. Si fuera
para un bypass cuádruple--
Es un plan genial.
¡Ray es un verdadero genio!
Comparada contigo,
esta silla es un genio.
Es el plan de una gran mente.
Es exacto, matemático.
Nadie diría que eres
un lavaplatos.
Gracias.
Si no cedes cuando cuente a tres,
tendremos problemas.
Puedes contar a 53. Ese dinero
me ha costado muchas uñas.
¿Quieres pintar uñas toda la vida?
Vete de aquí. ¡Vete!
Empiezo a contar.
Si me enfado, estás perdida.
Se me caen las pantimedias.
Me avergüenzas ante mis amigos.
- ¿Quién te da permiso?
- ¿No me das una galleta?
¿Traes tu parte?
¿Mi parte?
Sí, he vendido unas cosas.
- ¿Qué?
- Un auto alquilado.
Él no puede poner su parte.
- ¿Qué dices?
- Ella no quiere.
Los bombones han fallado.
Dijiste que se lo tragaría.
¡Cierra la boca!
Parece el hermano tonto
de Forrest Gump.
¿Quieres darme el dinero?
No invertiría los 6.000
en una idea legal...
...y menos para devolverlos
a los tres a la sombra.
Dijiste que mandabas tú.
¿Quieres callarte? ¡Caray!
Frenchy, ese dinero es mío.
Es mío. Lo guardo
para una urgencia.
- Soy tu esposo. La mitad--
- ¡Lárgate!
Me voy a poner violento.
¡Sí, claro! ¿Con tu hernia?
Chicos, no puedo. Se acabó.
Olvídenlo.
¿No eras el jefe?
¡Deja de recordarme lo que dije!
Fin. Deja el banco donde está.
Que lo haga otro.
Necesito aire.
Subo a la azotea.
¡No saltes!
¡Eres un gran lavaplatos!
¡Cierra la boca!
- ¿Puedo tomar otra galleta?
- ¿Adónde vas? Quiero una.
Muy bien. Cuéntame tu idea.
Ya te la he dicho.
Y no te interesa.
¿Me la cuentas
o sigues con el berrinche?
¡Por Dios! ¡Siempre tienes
que desestimarme los sueños!
¡Son los sueños de quien pone
opio en sus bizcochos!
¿Puedo contarte lo del banco?
No eres ladrón: lo demuestran
dos años de vacaciones forzosas.
No soy atracador.
Eso es lo que demostramos.
Cuando atraqué aquel banco,
nos faltaba experiencia.
Todos nos pusimos
caretas de goma.
Caretas de Ronald Reagan.
Yo no sabía quién era quién.
Por suerte tu abogado
conocía al juez.
¿Me dejas contarte
mi idea, Frenchy?
Hace unas semanas vi...
...que a dos puertas del banco
hay una pizzería que cerró.
Un local pequeño
y se alquila. ¡Se alquila!
Y tuve la idea.
Y no soy ningún genio.
No tienes que convencerme.
Se me ocurrió
excavar un túnel.
Excavar desde la pizzería
hasta la cámara del banco.
Tengo el plano y el trayecto
porque conocía a un guardia.
Vaciamos la cámara del banco,
¡y nos vamos a Florida!
Somos pobres,
pero felices, ¿no?
No somos felices.
Tú siempre te quejas.
¿Quieres pasarte la vida
quitando cutículas?
Mi madre ya me lo dijo:
"No vayas con un granuja".
¿Qué te pasa? ¿Y los sueños?
No sé qué te ha pasado.
¿Y nuestros sueños
de cuando nos conocimos?
Sí, yo era un granuja
y me dedicaba al juego.
Tú eras bailarina exótica.
Nuestros padres se oponían.
Quise ser legal, fracasé
en el cementerio de perros.
¿Qué le voy a hacer?
Frenchy, esa pizzería
nos está esperando.
Sospecharán. Unos tipos
excavando en un local vacío.
No, ahí entras tú.
Serás la tapadera.
- ¿Qué?
- Tú harás pizzas allí.
¿Cómo? ¡No sé hacer pizzas!
Pues haz galletas.
¿Qué importa?
O echa las cartas.
Parece una gitana.
O pon una agencia de viajes.
Tú trabaja allí y nosotros
excavamos bajo el banco.
¡Dios mío!
Ven aquí. ¿Ves lo que ves?
¿Verdad que es bonito?
¿Ves eso de ahí?
No es sólo Nueva Jersey.
Cuando nos conocimos,
atardecía así, ¿recuerdas?
Aquí sí, pero en Colombia
hubo un terremoto.
Lo siento, pero el local
ya lo tomó alguien.
¿Qué?
Lo alquilaron ayer.
Ya se lo advertí...
¿Quién? ¿Quién lo alquiló?
¿Tiene el nombre?
La Sra. Nettie Goldberg.
¡Dios! ¿Para qué?
Para una floristería, creo.
¿Una floristería?
Es una anciana.
Ha quedado viuda y quiere
poner una floristería.
No importa.
Hay que llegar a ella.
- ¿Y qué?
- Suplicarle, enredarla.
Iré a amenazarla a su tienda.
¡No puedes amenazarla!
¡Lo que nos faltaba!
Tengo que hablar con ella.
Es una viuda, ¿qué le dirás?
Necesitas un plan.
La seduciré con mis poderes.
¿Qué poderes?
Basta ya, hablo en serio.
¡Vaya plan!
No tienes ni el local.
Lo tendré. De eso se trata.
Genial. Van a robar un banco
y una vieja se nos adelanta.
Muy graciosa.
Te voy a partir la cabeza.
El banco ni siquiera está
junto a la pizzería.
Ya te lo había dicho.
- Eso es lo bueno.
- ¿Por qué?
Así no hay nada sospechoso.
Lo único sospechoso
es tu cerebro.
¿Alguno de ustedes
ha excavado un túnel?
Eso es fácil.
Creo que no valoras
la personalidad de Ray.
Uno de los lavaplatos
más simpáticos.
No le hagas caso.
Seguiremos adelante.
Busco a Nettie Goldberg.
¿Quién la busca?
Tengo algo para ella.
Una gran oferta.
Mucho dinero. Mucho dinero.
Pase.
Yo soy Nettie Goldberg.
Yo te conozco.
¡Eres Benny,
el de la galería 8!
¡Caray! ¡Ray!
¿Cómo estás?
¡Me miras como a un extraño!
¡Perdona! Pasa.
El mundo es tan pequeño.
¿Tú has alquilado ese local?
Sí. Abro una floristería.
¿Qué harás
con una floristería?
Quemarla.
¿Aún sigues quemando
para cobrar el seguro?
Así pagué dos carreras
a mis hijos.
¡Qué disparate!
Eso no es dinero.
Benny, tienes que unirte
a nosotros.
- ¿Quiénes?
- ¿Cómo que quiénes?
¿Por qué desconfías?
¿No confías en mí?
¿Recuerdas mi apodo en la prisión?
- ¿"El Cerebro"?
- Así me llamaban los chicos.
Pero era de sarcasmo, Ray.
No era de sarcasmo.
¡Era en serio!
No, era de sarcasmo.
- Nada de sarcasmo.
- Sí que lo era.
¡Era en serio!
¡Yo era el Cerebro!
- ¡Era sarcasmo!
- ¡No era sarcasmo!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Era sarcasmo!
Chicos, éste es Benny.
También entra.
Parece un policía.
- ¿Qué tal?
- Bien. Encantado.
¿Sabes que trabajas con un genio?
Se lo he dicho.
Todos somos listos,
pero él lleva gafas.
¿Es mejor la de pino?
La secoya es la del pájaro
carpintero.
Son buenas para árboles.
Oye, ésta parece buena.
Mira qué larga.
Sirve para construir una casa.
Pero hacemos un túnel, ¿no?
¿O es una casa?
Buen material, ¿no?
- ¿Cuánto cuesta?
- Mil billetes.
¿Mil billetes la caja? ¡Maldición!
- ¿Cuántos cartuchos por caja?
- 50.
Dios mío. Esto es un robo.
Es increíble.
¿Para qué queremos
la dinamita?
¿Cómo que para qué?
Tú ten cuidado.
GALLETAS SUNSET
Las oes podrían ser
de chocolate.
Me gusta el color.
Deme uno de éstos
y uno de éstos.
Bien, ¿uno de éstos?
¿Una bolsa? No tengo.
No encuentro bolsas.
¿Se las lleva así?
Será mucho trabajo,
pero estará bien recompensado.
¿Quién manejará la perforadora?
- ¿Qué quieres decir?
- Yo no sé manejarla.
No tiene secretos.
No importa quién la maneje:
hará mucho ruido.
¿Y esto qué es?
Por eso cobro mucho.
La envolvemos con esto.
Hay que saber usar esto.
¡Cuidado!
¡Párala! ¡Por el asa!
- ¿Qué?
- ¡El asa!
¡No te oigo!
¡No hagan tanto ruido!
¿Tiraban una pared?
No hemos empezado.
¿Y qué esperan?
¿A la temporada del taladro?
Oye, hazme un favor.
Sube a hacer galletas.
No necesito ayuda.
- ¿Lo tienes?
- No. Sujétame bien.
¡Dios!
¡Dios mío!
¡Chicos! ¿Qué hacen?
¡Ven aquí, trae eso!
¡Trae eso!
¿Lo tienes?
¡No puedo sujetarlo!
¿Qué hacen? ¡Yo me voy!
Hay alguien arriba.
¡Tienen que arreglarlo, idiotas!
Media docena
de chocolate y canela.
Cerramos por Pascua.
Eso fue hace tres meses.
La Pascua Griega.
Fue hace dos meses.
¡La Pascua China! ¡Cerrado!
Una galleta para mi hija.
¿Cuál quieres?
¡Está bien! ¡Está bien!
Tomen una galleta.
Tomen, aquí tienen.
- Hola.
¿Aún está abierto?
Sí, claro. ¡Claro!
Dos de cereza y canela.
De cereza y canela, sí.
Nuevos aquí, ¿no?
Hemos abierto hoy.
¡Vaya ruido ahí atrás!
Es la prensa de galletas.
Hay que engrasarla.
- Un pequeño escape.
- Es nuestro fontanero.
Soy el fontanero.
Un escapecito. Perdone.
- ¿Cuánto es?
- Es gratis.
Muchas gracias. Adiós.
- ¡Sacos de arena!
- ¡Es un suicidio!
Las galletas
son a 85 centavos.
- ¡Sacos de arena!
- Cálmate, tú encajas bien.
- ¿Dónde carajo están los sacos?
- ¡Tranquilo!
- Un comienzo impactante.
- Sí, impactante.
Habrá problemillas técnicos,
¿y qué?
Mañana lleva el traje de baño.
No estoy desanimado, ¿sabes?
Yo no me desanimo.
Ha salido una mujer
con 200 pares de zapatos.
Tranquila, ya tendrás lo tuyo,
te lo prometo.
Dentro de un mes o dos,
estaremos en Miami.
Mecenas de las artes.
¿No te suena bien?
Estreno en la ópera.
Te quiero, ¿puedo decírtelo?
Te quiero. ¿Sabes por qué?
Siempre me apoyas,
estás conmigo.
¿Sabes cuándo supe
que te quería?
Fue hace mucho tiempo,
No sé si te acuerdas.
Te enseñé a abrir una caja
girando el tambor. Te fijaste.
Y lo conseguiste.
Eres un hombre muy romántico.
Y yo muy afortunada.
No muchas esposas...
...pueden ver a su esposo
luchando con una cañería.
- Loco por ti.
- Loca por ti, cariño.
- Toma, Benny.
- Vamos, al saco.
- Yo te lo doy a ti.
- ¡Y él, al saco!
- Así no hace ruido.
- Eso es eficiencia.
¿Para qué lo ponen en la pala?
Él lo pone en el saco.
Es trabajo en equipo,
en equipo.
Ahorra energía.
De virutas de chocolate.
- Usted primero, ¿qué desea?
- Yo de caramelo.
Sólo puede llevarse dos.
¿Por qué te paras?
¿Qué? Intento descifrar esto.
Según esto, creo que debemos
girar a la izquierda.
Pero no hay que parar.
¡Vamos!
¿Quieres hacer el...?
- ¿Qué demonios haces?
- ¿A qué te refieres?
Llevas el casco al revés.
Sí, ¿y qué?
¿Y qué? La linterna va delante.
Pero así queda más genial.
¿Eres imbécil?
¿Cómo que más genial?
Es mucho más elegante así.
Fíjate.
- ¿Tú crees?
- Sí. Dale la vuelta.
Así queda chic.
Sí, fíjate. Genial.
¿Llevas espejo?
No llevo espejo. Te queda bien.
Fíjate. Ya te verás al salir.
¡Sigue, por favor!
¡Quiero descifrar el plano!
¿Una? ¿Dos?
Tengan calma. Calma.
Es 1 dólar 70. Muchas gracias.
¿Qué van a hacer con su parte?
¿Cuánto es mi parte?
Supongo que habrá 2 millones.
Contando también las joyas.
Pues dividido entre cuatro
es medio millón por barba.
¿Y Frenchy?
Frenchy sólo es la tapadera.
Sin Frenchy estamos perdidos.
Cualquier chica vendería galletas.
¿Sabes qué? Que cobre,
pero no una parte entera.
Estoy de acuerdo.
¿Qué tal todos un cuarto
y ella un tercio?
¿Estás chiflado?
Cobraría más que nosotros.
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sacas cuatro cuartos
y un tercio?
Fracciones no es lo mío.
Chicos, no sean avaros.
¿Recuerdan la película
de Bogart de la mina de oro?
Encuentran oro y se hacen ricos.
Él se vuelve contra los otros.
Que no nos ocurra.
Exacto. Y lo matan los latinos.
¿Cuál es? "El Tesoro de..."
"La Isla del tesoro".
Qué buena era, ¿no?
Sí, la mejor.
Bien, amigos, ¿saben qué?
No hay más galletas.
Dos minutos y habrá otra hornada.
Nunca amarga un dulce.
Me queda una galleta.
¿Quién se la comerá? Yo.
Tendré que buscar ayuda.
¿Ayuda?
Sí. No doy abasto.
¿Quieres poner a otra persona?
Es inevitable, Ray.
Las galletas se venden.
Caray, no contaba con eso.
Oye, tendrás que ingeniártelas
como sea.
¿Y mi prima May?
Podemos confiar en ella.
¡May es boba!
¿Una boba en un plan maestro?
No es una soplona.
Pero tendremos que darle
una parte.
Y el botín disminuye.
No puedo hornear y vender
a la vez.
Es un manicomio. Nos pescarán.
Un momento.
¿Sabes qué podemos hacer?
Contratar a May,
sin decirle lo que hacemos.
No se enterará. Es un poco...
Con las galletas ganamos
para pagarle.
¡Claro! Le damos un sueldecito.
Jamás se enterará de nada.
Si Denny y Tommy
te parecen lentos...
Tu prima May es más tonta
que un caballo o un perro.
Quizá no sea una gran idea.
Yo creo que podríamos hacerlo.
- ¿Y dónde estamos?
- Tendríamos que estar aquí.
Disculpen.
¿Dónde está el azúcar?
Frenchy quiere más azúcar.
May, deja de molestarnos.
Tenemos trabajo.
No entiendo
lo de la excavación.
El negocio marcha bien.
Estamos ampliando.
Haremos un restaurante
y salón de té...
...para que puedan comer galletas
y tomar el té.
¿Dónde tomarán el té?
¿En el túnel?
Te lo explicaría, pero
no entiendes de ingeniería.
¿Qué es ingeniería?
El negocio marcha y ampliamos.
No tienes que saber más.
¿Ampliar, cómo?
Al lado hay una manicura.
Les ofrecimos mucho dinero.
¿Y se quedan con la manicura?
May, tú a lo tuyo.
¿Quieres el azúcar?
Largo. Toma el azúcar y vete.
Ya te llamaremos.
Esa chica es un problema,
te lo digo yo.
¿Es seguro tenerla por aquí?
Tranquilo. Es inofensiva.
Hemos girado mal.
No vamos hacia el banco.
¡Qué dices! Dame el plano.
¡Dame el plano, caray!
Vamos bien. No sé de qué
te inquietas.
Lo sostienes al revés.
¿En serio?
¿Lo has estado mirando
al revés?
¡Déjame en paz! ¿Qué sé yo,
si lo imprimen así?
Muchas gracias.
Necesito otra fuente
de las de cereza.
¿Qué desea? ¿Quién va ahora?
Ahora vuelvo.
Deme dos de canela.
- ¿Cómo está?
- ¡Genial!
¿Usted es nueva?
Pues no.
Hoy es mi primer día.
Son las mejores galletas
que he probado.
¿Sí?, pues estamos ampliando.
¡No me diga!
Hacemos un túnel por debajo
de la manicura.
¿En serio?
Pruebe las de caramelo
y nuez.
Hablábamos del gran éxito
de esta tienda.
Le decía lo del restaurante.
- ¿Cuál?
- El salón de té.
El túnel que excavan
para el salón de té.
¿Qué salón de té?
¿Qué dices?
El salón de té en--
¡Ven a servir aquí!
Estamos en el Horno Sunset,
donde hacen cola...
...para comprar la galleta
perfecta de Nueva York.
¿Qué demonios pasa?
¿Es usted el alma
del Horno Sunset, Srta...?
Frenchy Winkler,
aunque mi nombre es Frances.
Aquí se huele el aroma
de chocolate caliente...
...canela, cerezas y otros
apetecibles sabores.
¿Es verdad que los clientes
hacen media hora de cola...
...y han racionado las ventas?
Tuvimos que hacerlo una vez.
¿A qué viene todo esto?
¿De dónde sacó el secreto
de sus galletas?
Sólo sé hacer eso y pasta
con albóndigas de pavo.
Señor, describa su galleta,
por favor.
No sé. Lleva nuez moscada
o algo así. Es genial.
Ampliamos y abajo están
excavando un túnel--
May, May, quédate ahí...
Esa clase de publicidad
no nos conviene nada.
¡Yo no llamé
a un agente de publicidad!
¡Ya lo sé,
pero eso nos hace puré!
No puedo concentrarme.
Todo el día piden galletas.
¡Denny mordido por una rata!
Ha habido que vacunarlo.
- ¿A la rata?
- Qué graciosa, ve a la TV.
¡Ya estoy! Abre los ojos.
Esto no me gusta.
Llevan semanas excavando.
¿Cuándo llegarán?
¡Es complicado!
Nos perdemos continuamente.
El otro día se me apagó
el casco en el túnel.
¿Ese casco de minero?
Ese casco es una salvación,
con esa luz.
Nos bastaría con el horno.
Ganamos mucho dinero.
¡Ganamos mucho dinero!
Es un horno y ganamos dinero.
Es un horno. ¡Y hay dinero...!
Ya entiendo, ya entiendo.
CONFIANZA Y AHORROS
DE NUEVA YORK
LÍMITE: 3 GALLETAS
POR PERSONA
¡Sabía que nos equivocábamos
de dirección!
¡Una tienda de ropa!
¡Tú tienes los planos!
Es domingo. Lo tapamos
y nos vamos.
- ¿Cómo lo tapamos?
- ¡Con baldosas!
- ¡No soy albañil!
- ¿Y las baldosas?
¿De dónde sacas el cemento
aquí?
¿Cómo cerramos el agujero
y lo embaldosamos, "Cerebro"?
Estamos dentro de la tienda.
¿Cómo salimos?
Lo cierras... Tiene razón.
Desde el otro lado no puedes.
No, no se puede.
¡Caray, qué corte, chicos!
¡Por mí lo dejamos!
¡Que nadie se mueva!
La prima de tu mujer
habla demasiado.
Lo siento por sus planes.
Oiga, agente.
Aún no hemos hecho nada.
Queríamos robar el banco...
...pero todo se ha estropeado,
excepto por el local.
El local es grandioso.
Las galletas le gustan.
Olvidemos nuestros planes
y dediquémonos a las galletas.
No quisiera fastidiar la vida
a nadie.
Entonces, déjenos ir.
¿No habría pastel para mí?
Podemos untar a la policía.
Entra en el presupuesto.
No quiero que lo consideren
como un soborno.
Yo puedo contribuir...
...de un modo muy eficaz
en la organización.
Mi cuñado se graduó
en empresariales.
Oigamos tu contribución.
En una palabra.
¿Qué palabra es?
Franquicia.
UN AÑO DESPUÉS
Tenemos unos 600 camiones.
Y llegamos a todo el país
y a Canadá.
Fabricamos muchas clases
de galletas. De todo.
De pistacho, pretzels...
...virutas de pollo,
atún-menta...
De la noche a la mañana...
...los Winkler y sus socios
han convertido una tiendecita...
...en una especie
de imperio de la galleta.
Aquí lo embalamos todo, ¿sabe?
Nuestras galletas tienen
un aroma maravilloso, fresco.
Gracias a un pulverizador
químico. Lo hacemos aquí.
Sin duda es un ejecutivo
llano y sincero.
Tan original,
que Granjas Sunset...
...han conquistado al público
y a la industria.
Respecto a la competencia...
...oigamos a Paul Milton
de Galletas American.
Es que fabrican
un producto genial.
Y si les das lo que piden,
el resto funciona solo.
¿Es su oficina?
Suelo operar aquí, ¿sabe?
Lo decoró Frenchy. Y se nota.
Todo esto son cosas suyas.
Esto es...
Es una antigüedad, ¿sabe?
Dice que es Luis no sé qué.
Luis XIV o Luis XV.
No sé hasta dónde
llegan los Luises.
Pero es un Luis pez gordo.
Uno de...
Frenchy le empotró una tele,
es una decoradora...
...muy creativa.
Es muy original.
¿Cuánto dinero tiene?
Muchísimo. Muchísimo.
¿Cuánto? Será un secreto.
Un montón. Tengo mucho dinero.
Todo esto son antigüedades.
Esto se remonta a--
no recuerdo cuándo.
Al Renacimiento
o la Carta Magna...
Viene de por allí.
¿Cómo empezaron a fabricar
galletas a su edad?
Porque vimos que Frenchy
sabía hacer galletas.
La Frenchy de la que habla,
genio culinario de la casa...
...es Frances Fox, la esposa
del Presidente Ejecutivo.
Siempre le dijeron que hacía
unas galletas riquísimas.
Y yo creía que sólo me adulaban.
¿En serio?
Porque si te dan
a probar algo...
...siempre dices que te gusta,
aunque después lo vomites.
En la época
de las relaciones públicas...
...cuesta imaginar
un grupo de expertos...
...menos pendiente de su imagen
y más directo.
Cada uno parece
más excéntrico que el otro.
Como Tommy Walker,
Presidente del Consejo.
Las galletas de Frenchy
son las mejores del mundo.
¿A qué le obliga su cargo?
El Consejo se reúne dos veces
por semana. Discutimos temas.
¿Temas?
Hechos, problemas.
Cosas normales.
¿Qué problemas surgen
en Granjas Sunset?
¿Cuáles? La semana pasada
se estropeó un retrete.
El agua se salía del depósito.
Y el Comité votó
llamar a un fontanero.
Uno de los responsables
de esta original estrategia...
...es el jefe de publicidad,
Denny Doyle, ex-camionero.
¿Fue idea suya
anunciar sus productos...
...en Playboy, Penthouse
y Hustler Magazine?
Pensé que un tipo mirando
a una chica desnuda...
...le ve las tetas y las piernas
y la boca se le hace agua.
Y lleno de saliva,
pasa la página...
...y se encuentra con nuestras
galletas de pistacho.
Y cree que por eso babea,
¿comprende?
Es psicología, es ciencia.
La teoría de Pablo,
dando de comer al perro.
Pablo, con los perros.
Y el ex-policía Ken Deloach,
Vicepresidente de Reparto.
Y Benjamín Borkowski,
Vicepresidente de Seguridad.
Me aseguré de que el edificio
fuera incombustible.
No pueden acusarlos
de club machista.
May Sloan Relaciones Públicas
y Fisioterapeuta.
Relaciones Públicas, sí,
pero, ¿fisioterapeuta?
Las galletas
se rebozan a mano...
...y eso fatiga la espalda
y las piernas.
Yo hago masajes intensos.
Y también es Vicepresidenta.
Y termina esta visita
a una cultura empresarial...
...analizada por
los líderes industriales...
...que observan con curiosidad
a Granjas Sunset.
Quizá, como dice Paul Milton,
de la competencia:
"Si tienes lo que quiere
el público americano...
...lo demás se arregla solo".
O como decimos en televisión:
"Contra gustos
no hay disputas".
Traigan todo eso aquí.
Yo lo había puesto mejor.
La muñeca junto a la cebra.
Disculpe, Sra. Winkler.
¿Quería ver el menú?
¿Quiere bajar esa pieza
que odia el Sr. Winkler?
Colóquela de nuevo
junto a la chimenea.
Quiero muchas nueces
y "canapiés".
¿Qué dijimos de entrante?
¡Caracoles!
Escargots, sí.
- Ensalada de patata y trufa.
- Por supuesto, trufas.
Pero no tan pequeñita.
Córtenla a tajos gordos.
La trufa siempre se corta
muy fina.
Desde luego, no quisiera
estropearles nada.
Después, lubina pocheada
en pasta filo...
...y suflé de espinacas
con ensalada y postre.
Y lavadedos.
No se sirve nada
que lo requiera.
Nunca se sabe
quién se ensuciará.
¿Has vuelto a decorar esto?
¡Tranquilo!
No me fastidies, llego a casa
como a la de un extraño.
¿Y esto?
Te dije que lo sacaras.
Es un arpa. Te falta estilo.
¿Qué me falta estilo?
¡Nadie toca el arpa!
¿Quién la toca?
¿Qué hay en el salón?
Me gusta su impacto visual.
No sé qué se te ha metido
en la cabeza.
De repente, eres una finolis.
Esto lo pagan mis galletas,
así que basta.
¿Qué cenamos? ¿Otra vez
gorriones sobre lechuga?
Ojalá se agotara para siempre
la lechuga.
Faisanes. Los comiste
la semana pasada.
Y me comí los perdigones.
¿Te acuerdas? Casi me ahogo.
¡Una hamburguesa!
¿Es posible?
¿Ya no te acuerdas?
Hoy tenemos invitados.
Genial. Teniendo tantas cosas
en la cabeza.
En tu cabeza no cabe tanto.
Ponte el esmoquin.
Tengo hambre y no me cambio.
¿Quieres un caracol?
¿Estás loca?
¿Comer yo caracoles?
¡Pero si comes almejas!
Los caracoles dejan un rastro
de baba al pasar.
En Francia no.
¿Y las albóndigas
con espaguetis? Eso me gusta.
Come eso de patata y trufa
hasta que lleguen los demás.
No quiero trufas.
No saben a nada.
¡Suaves! Sólo las encuentran
los cerdos.
Te refieres a las perlas
que van en las ostras.
¡No me vengas con eso!
Eres una ignorante.
Es lo que me gusta de ti.
Las perlas van en las otras.
No me estropees
mi gran noche.
¿Qué tiene de grande?
Vienen mecenas artísticos.
Quiero entrar en sus comités.
Haciendo donaciones, entrarás.
- Pero quiero ser mecenas.
- Quieres entrar en sociedad.
¿Y qué? ¿Tan malo es?
Cuando hablábamos
del éxito...
...pensábamos en ir a Florida,
a la playa, comer cangrejos.
Compremos una casa
en Palm Beach.
Palm Beach es muy para ricos.
Yo quiero ir a Miami,
ir a las carreras de perros.
Yo sólo sé
que quiero alejarme...
...de Frenchy Fox,
"Senos de Acero".
De Frenchy Fox
estabas preciosa. ¿Recuerdas?
Movías un poquito
aquí y allá.
Aquello ya pasó, Ray.
Quieren que ampliemos.
Pronto tendremos el doble.
¿Para qué tener el doble?
¡No puedo comer hamburguesas!
Ray, sé encantador esta noche.
Cuando quieres, encandilas.
Muy bien.
¡Buenas noches!
Bienvenidos
a nuestra humilde morada.
Charles Bailey.
Mi mujer, Emily.
Hola. ¿Qué tal?
- David Perret.
- Linda Rhinelander.
¿Desean beber algo?
Un agua Evian,
si no tienen Perrier.
Tenemos de todo.
Lo que quieran.
Yo bebo del grifo, el flúor
evita la putrefacción.
Si no, se le caerán, cariño.
¡Miren eso!
¡Hola!
Me alegro de asistirlos
en nuestra humilde morada.
Hemos venido de Caneel Bay
para la nueva Traviata.
- ¿La han visto?
- No, aún no.
Yo tampoco. Pero, ¿qué es?
¡Ray!
¿Por qué nos quedamos aquí?
Por favor, retirémonos
al salón, por favor.
¿Es muy aficionada al ballet,
Sra. Winkler?
¿Ella? ¿Bromea?
Yo fui bailarina.
Llámeme French... Frances.
Frances Fox Winkler.
¿De los Fox de Saratoga?
No lo sé.
No he mirado mi pedigrí.
¿Cambiamos de música?
Me siento con peluca.
¡Sólo te falta un par de años!
¿Ha decorado esto usted?
Sí. Dicen que tengo estilo
para eso.
- Esta alfombra se enciende.
- ¿Se enciende?
Sí, está hecha de... ¿Ray?
¡Fiebre óptica! La encenderé.
Stevens, ¿y esos caracoles, qué?
Yo abriré, tú enséñales
tus cerditos de piel.
Bien. De acuerdo.
¿Toca el arpa, Frances?
Es una visualidad, cariño.
El impacto me mata.
¡Por fin! Vamos, chicas.
¿Qué hay? ¿Qué hay? Adelante.
Alto. Por ahí. La juerga--
¡Nena, es ahí, cariño!
¡Andando!
Están en la otra sala.
Garth Steinway.
- ¿Qué?
- Garth Steinway.
Soy Anthony Gwynn.
¿En serio? ¿Tony Gwynn?
¿El campocentrista de S. Diego?
Queremos llegar
a los 2 millones en abril.
Luego podrán llevar
esa ópera a la Costa Oeste.
Cuenten conmigo. Me encanta
la música seria.
A Ray, la ópera lo pone a parir.
¿Ha probado el lavadedos?
Y el tipo le dice:
"¿A qué se dedica?"
Y él dice: "Soy patrás".
"¿Qué es un patrás?"
"Desde detrás del camión
digo: ¡Patrás, patrás!"
Se pone tras el camión
y dice: "¡Patrás, patrás!"
Creo que es demasiado rápido
para ella.
"¡Patrás!", dice, "¡Patrás!"
Creo que han pagado demasiado
por el Picasso.
A mí me pareció muy mediocre,
¿no cree?
- Sí, por supuesto.
- Banal.
Perdonen, voy a buscar
a mi mujer.
Vi un cuadro precioso
de unas frutas...
...en el Met o el Whitney,
¿O en el Museo del Holocausto?
¿Está involucrado
en algún museo?
No, soy marchante privado.
Tenemos 1 ó 2 cuadros...
...pero aún no he empezado
a reunir una colección.
¿Qué es lo que le interesa?
Rembrandt, Picasso, Miguel Ángel.
La pandilla de siempre.
No creo que quede ningún
Miguel Ángel por ahora.
Ha llegado a mis manos...
...un increíble Damon Dexter
que quieren vender.
No soy consciente de él.
Bueno, es que es nuevo, ¿sabe?
Debo decirle que su vino
es delicioso, de veras.
Lo ha elegido el mismo chef
que ha hecho los lavadedos.
David fue copropietario
de unas viñas, un juez duro.
¿Estudió Arte
en la universidad?
No. Ojalá lo hubiera hecho.
Yo estudié Literatura.
Luego, fatalmente acabé
de agente de bolsa.
Lo dejé y me fui al Japón,
me hice budista, etc, etc...
Y luego enseñé Arte
en Amherst un tiempo.
Y después, los viñedos.
Dios mío, qué vida.
Y sigue tan joven.
Que no le engañe mi cara.
En mi armario hay
un retrato mío, envejeciendo.
¿En el armario?
¿Y qué hace en el...?
¡Qué jocoso!
¿Con qué se perfuman
en Varsovia?
¡Con Agua de Polonia!
Este salón es increíble.
A El mal gusto
elevado al paroxismo.
Es insoportable.
Son increíbles.
No puedo disimular.
Pero, ¿qué ha hecho aquí?
¡Es vulgaridad pura y dura!
¿La asustó un leopardo?
Creo que van a ser generosos,
debemos ser agradecidos.
¿Sí? ¿Y qué hay del arpa?
- Y cómo viste ella.
- La definición del mal gusto.
Jamás vi tantas joyas.
Lástima que no necesite robar.
¿Qué te pasa, cariño?
Casi no has hablado.
Que me molesta
que no tengamos clase.
¡Habla por ti! Yo he estado
encantador con mis chistes.
El vino se me ha subido
y he ido a sentarme al bar.
Estaban hablando de nosotros.
¡Si les hubieras oído!
Y tenían razón, ¿sabes?
Tenemos más dinero
que todos ellos juntos.
Pero no es el dinero.
Es saber lo más elegante.
¿Como qué? ¿La ópera?
Y la comida y el vino
y la pintura y los libros.
Basta, ¿quieres?
Eso me deja frío.
Siempre fui una ignorante.
Nunca pude aprender.
Yo era buena estudiante,
pero tuve que dejarlo.
Yo fui un pésimo estudiante,
odiaba el instituto.
Si ahora encontrara
a la directora...
...pagaría
para que la liquidaran.
La clase no puede fingirse
ni comprarse.
Tengo más clase en el meñique
que todos ellos juntos.
No. Hemos hecho
algún dinero...
...pero somos unos farsantes.
Actuamos como peces gordos.
- Yo no.
- Pues yo sí.
Pero se acabó. Ya es hora
de llegar a ser algo.
¿En qué?
En cambiar nuestra vida.
Estoy muy ocupado
para cambiar.
¿Jugando a las máquinas?
No quiero ponerme esmoquin,
quiero bañarme en Florida.
Yo quiero ser alguien.
Y tú espabila pronto.
¡Porque si yo cambio y tú no,
tendremos serios problemas!
¿Que les saque brillo?
¿Es eso lo que has dicho?
Sí. Dijiste que eras profesor.
Sobre ópera, libros, vino,
en fin, todo eso.
Queremos aprenderlo todo,
¿no, Ray?
Me siento muy halagado
de que me crean capaz...
¿De convertir a 2 babosas
en 2 cosas con clase?
Sin deberes. Yo no los haré.
No los hice ni de joven.
No haré nada,
si ponen deberes.
Claro que te agradeceríamos
muy bien tu tiempo.
No, no es por el dinero.
Lo que pasa es que...
...nunca me habían pedido
una cosa así.
Y no sabría
por dónde empezar.
Bueno, yo sé que necesito
un vocabulario mejor.
¿Has pensado en matricularte
en la universidad?
¡Si no fui a la secundaria!
¿Qué haría en la universidad?
Se tarda 4 años. Queremos
lecciones de la vida.
¿Yo estoy loco?
¡Está chiflada, chiflada!
¿Voy a aprender
sobre la vida, de repente?
Frenchy, reconozco que Ray
tiene algo de razón.
Seguro que él me enseñaría
más de lo que sé de la vida.
¿Qué demonios va a enseñarte?
Sé calcular las apuestas
y los puntos de blackjack.
¿Quieres cerrar la boca?
No quiero desanimarlos.
Lo que me proponen
es admirable.
Me gustaría aprender
a escribir Connecticut.
No sé por qué,
nunca escribí Connecticut.
Estupendo, genial.
Tú podrías enseñarle, ¿no?
Dijiste que era mala época
para el mercado del arte...
...y nosotros te trataríamos
muy bien, ¿sabes?
Ya he dicho que no quisiera
desanimarlos en absoluto.
Tendré que pensarlo un poco.
Si veo la manera de enfocarlo
o empezar...
Podríamos empezar formando
una colección de arte.
Así te ganarías unos billetes
y aprenderíamos.
Pero nada de museos, no pienso ir.
Los retratos me aterran,
esas vírgenes.
- ¿Te ríes?
- ¡Te aterran las vírgenes!
- Perdón.
- Vigila tu risa, Frenchy.
Noten la diferencia
entre este Tintoretto...
...y la pintura bizantina
anterior que hemos visto.
¿Cuál te parece que es
la mayor diferencia?
Yo diría que el marco de ésta
es más grande.
Sí, es mayor...
...pero hay una gran diferencia
entre las dos pinturas.
Una diferencia importante
que significa el salto...
...del mundo antiguo al moderno.
¿Recuerdan que esos santos
tenían las caras planas...
...y el fondo estaba
en el mismo plano?
¡La perspectiva!
Sí, la perspectiva. Exacto.
Pues les mostraré
otro buen ejemplo de eso.
"¡Éste marco es más grande!"
¡Pero qué tonto eres!
Déjame ya de perspectivas.
¡Vete de aquí!
- ¡Tengo hambre!
- ¡Siempre tienes!
- ¡Aprende algo!
- ¡No hay nada que aprender!
Interesante:
aquí vivió Henry James.
- ¿Quién?
- ¡El de la orquesta, tonto!
¿El esposo de Betty Grable?
¿Se refieren a Harry James,
el gran trompetista?
Yo hablo de Henry James, el escritor.
Aquí es donde vivía
y trabajaba.
¿Dónde comía? Tengo hambre.
No me importa dónde vivía.
¿Dónde comía?
"La Jeredera", ¿verdad?
La hache es muda.
¿También la escribió él?
Frenchy, me encuentro mal.
Me siento débil.
No puedo ir.
Te perderás el debate
"Clásicos de las Letras".
Sí, ya lo sé. Y me mata.
Me mata.
Yo me planto aquí.
Nos veremos a tu vuelta.
Hola, ¿qué tal?
Me alegro de verte.
Ray está resfriado.
- Apuesto 500.
- ¿500?
Veo tus 500 y subo 500 más.
Se acabó. No voy.
Veo los 500...
...y mil más.
¿Qué te parece el libro?
Pues me ha parecido
muy romántico.
Él la quería, pero su origen
era muy distinto.
Sí.
¿Te parece una historia
tipo "pasión condenada"?
Creo que sí, porque él
acababa palmándola.
Pero dos personas de distinto
origen pueden congeniar...
...si hay juguillo.
Claro.
¿Qué es juguillo?
Ya sabes, calentura.
Cierto.
Vino. ¿Te apetece vino?
Sí, he traído una botella
de Château Margaux.
Genial, lo compararemos
con mi Clos de la Roche...
...y verás la diferencia
entre el Burdeos y el Borgoña.
Tengo otros Borgoña
de la misma cosecha...
...que podría ser divertido
probar.
Veo tus 500 y subo mil.
Los veo y subo mil más.
Y otros mil.
- Y mil más.
- Los veo.
Mira y llora.
Pareja de treses.
Bueno, pensaba
que era un farol.
¿A qué quieren jugar?
¿Qué les parece el "Póquer Indio"?
7 cartas sobre la cabeza.
Nadie ve sus propias cartas.
Apuestas por lo del otro.
Alta y baja.
Todas las rojas
son comodines.
¿Quieres sentarte, May?
¿Jugamos al "Siete y medio"?
¿Sabes jugar?
Prueba éste.
Vaya nariz.
Sí, un bouquet muy especial.
Me refiero
a tu bonita nariz.
¿La mía?
No sé cómo describirla.
Es como...
Es una nariz más.
Aguileña.
A propósito,
¿cómo va tu vocabulario?
Muy bien. Casi he acabado
con la A del diccionario.
Cierto.
¿Sabes?, no estoy seguro...
...de que lo mejor sea
aprenderse el diccionario.
No puedo creer que encontraras
un comprador para el Damon Dexter.
Y a tan buen precio.
Disminuirán nuestras deudas.
Oliver, he descubierto
que tengo la oportunidad...
...de hacerme obscenamente rico.
¿Y piensan formar una colección?
No es eso.
Eso sería una miseria.
Y, ¿qué es?
Yo diría que ella
se está enamorando de mí.
¿Frenchy Winkler?
Sí, en fin, más o menos,
¿cuánto crees que tiene ella?
Será su esposo.
Todo está a nombre de ella.
Es la reina de las galletas.
¿Qué quieres decir?
No sé, supongo que...
...la gente cambia y tristemente
se rompen los matrimonios...
...y las mujeres
se vuelven a casar.
Las fortunas cambian de mano.
- ¿Qué es esto?
- Un Damon Dexter.
- Un hallazgo de David.
- Me parece deprimente.
No reconoces el arte
aunque te muerda el culo.
- ¡Me niego a mirarlo!
- ¿Qué significa eso?
Que mientras esté
en esa pared, no la miraré.
- Estás chiflado.
- David habrá sacado una tajada.
¿Qué galletas pagan las facturas?
Te hace quedar en ridículo.
Stevens, dime qué hora es,
yo no miro a la pared.
- Las once, señor.
- Muchas gracias.
David, ¿qué es eso?
Un collar de citrina.
¿Conoces las citrinas?
No son piedras preciosas...
...pero su brillo se considera
muy especial.
¿Y eso?
¡Mira!
Bueno, hablando de brillo...
...eso es algo muy especial
y seguramente muy caro.
Una caja de cigarrillos que perteneció
al Duque de Windsor.
Conozco al Duque de Windsor.
Se casó con una
de clase inferior, ¿no?
Así es. Como nuestro amigo
Henry Higgins.
¡Dios mío!
El duque y la duquesa.
Qué historia tan romántica.
La vi en la televisión.
¿Qué haces aquí?
Comer comida china.
La sirven los chinos.
¿Quieres compañía?
¿Quién?
¿Cómo que quién? ¡Yo!
¿Quién va a ser?
¿Y Frenchy?
En un concierto de piano,
con un tipo.
Aquí hacen reparto,
pero no a un concierto.
No te preocupes,
Frenchy comerá.
Ha sido una cena estupenda.
Llena de glutamato y grasa.
¡Qué banquetazo!
Estoy harto
de comida francesa siempre.
Frenchy come ancas de rana.
Dicen que saben a pollo.
Conejo.
¿El conejo sabe
a ancas de rana?
Olvídalo, olvídalo, olvídalo.
¿Eres feliz siendo rica?
No está mal.
Tengo tarjetas de crédito,
una bonita casa y asistenta.
Pero aún estoy un poco sola.
¿Cómo es eso?
El que salía conmigo, me dejó
porque era pobre...
...y él odiaba que yo pagara todo.
Así que dejé de pagar
y entonces me dejó.
Sí, ya comprendo...
¿A ti te gusta ser rico?
- Lo odio.
- Bromeas.
No, en serio, odio esta vida.
Por eso pierdo a Frenchy.
¿Qué quieres decir?
Me ha dejado atrás.
Me lo ha dicho. Es otra.
Se está enamorando
de su profesor, David.
Bueno, es muy apuesto...
...e inteligente y encantador.
Es muy elegante...
Bien, entendido. De acuerdo.
Sabes cómo hacer
que uno se sienta bien.
Las cosas son como son.
Gracias.
¿Qué te ha parecido ella?
Creo que ha sido una velada
apocalíptica.
- ¿"Apocalíptica"?
- ¡Del todo!
He quedado anonadada.
Yo también. Es fabulosa.
Es fabulosa y debo aducir...
...que merece apología.
Te has aprendido
el diccionario, ¿no?
Ya me sé la "A".
La semana próxima la "B".
¿Qué tal estoy?
Debo decir que ese vestido
te sienta de maravilla.
Influido por ti: sencillo. ¿Verdad?
Me halaga que lo digas.
Ray dice que es un muermo.
¡Qué inspirada ha estado
con Rachmaninoff!
Primero se me ha revelado
abominable, luego avezado.
- Por fin veo bebidas.
- Me alegro de verte, David.
Ha sido un placer.
Me encantan tus amigos, David.
Son tan listos y cultos
y refinados. Es otro mundo.
Un mundo al que sé
que te gustaría pertenecer.
Esto parece
mucho más civilizado.
Es precioso.
Vamos a sentarnos aquí.
De todo hay que darle
su parte a Cody.
Así son las cosas.
- ¿Sabes por qué la respeto?
- ¿Por qué?
Porque quiere a su madre.
Lo comprendo.
Aunque sea un asesino vicioso
a sangre fría...
...y ella lo anime,
la historia es tierna.
Tiene ternura.
¡Qué envidia de madre!
- ¿Más Pepsi?
- Sí, por favor.
Esta parte es la mejor.
Me encanta.
¿Me pasas las palomitas?
¿Qué estás mirando?
Acabo de descubrirte.
Ya te he mirado varias veces.
Por primera vez he pensado...
...que por alguna extraña razón
tienes una cara agradable.
No sé, es original.
En fin, un poco extraña...
Es una... No sé cómo decirlo,
porque es...
Pero es un crack.
- ¿Qué quieres decir?
- Era un cumplido.
Intento decirte algo bonito.
Porque al ser pariente
de Frenchy...
...nunca te he visto como
una hembra tipo humano...
Yo estuve casada.
Ya lo sé. Hace mucho tiempo.
Una historia trágica, Otto,
mi esposo, era disléxico...
...y sólo sabía deletrear bien
su nombre.
No cabe duda, el borgoña
se me sube a la cabeza.
¿De qué querías hablarme?
Tengo un regalito para ti.
¿Para mí?
¡Precioso! Me encantan
los libros en piel.
¡Pigmalión! Me encanta
esa historia, David.
¿Ves una pequeña inscripción?
"A mi Eliza favorita, de su Profesor.
Con cariño, David".
- Tengo que confesarte algo.
- ¿Qué?
También te traigo un regalo.
No, no tenías que hacerlo.
Es en agradecimiento por todo
lo que has hecho por mí.
Sé que es un trabajo difícil.
¡Dios mío!
¡Dios mío, Frenchy, si es...!
¡Frances!
Frances. Esto es...
Te habrá costado una fortuna.
¿De qué sirve el dinero
si no es para gastarlo?
Pero esto es exagerado.
Me avergüenza.
No es para que fumes, pero...
...si era digna
del Duque de Windsor...
Me siento realmente abrumado.
Y veo mi ridículo
Bernard Shaw...
...tan insignificante
al lado de esto.
Pero, en fin, yo...
...quería que supieras
lo orgulloso que estoy de ti.
Esto no es insignificante.
Quizá diga lo que no debo...
...pero has evolucionado tanto
que yo...
...creo que perteneces al mundo
de la cultura y la sociedad.
Es frustrante,
tú deberías evolucionar más.
Deberías diversificarte, viajar.
Está París y Roma, los museos
y teatros de ópera.
Y deberías poder cultivar
la clase de amigos adecuados.
En fin, yo...
Es difícil, porque Ray no es así.
Le gusta la TV en calzoncillos
chupando una cerveza.
Sí, bueno... No sé qué decir.
No tengo respuesta para eso.
¿Puedo ser sincera, David?
A veces pienso
que lo he dejado atrás.
Llegas tarde.
Sí, tú también.
¿Qué has hecho?
He trabajado hasta tarde
y luego he cenado...
...comida china con May.
¿Y de qué han hablado?
¿De caricaturas?
¿Bromeas? Hemos visto
"Al rojo vivo" en su casa.
- ¿Hasta las tres?
- No. Hemos ido a comer pizza.
¿Comida china y pizza?
¿Con tu estómago? Atracarás
la fábrica de bicarbonato.
Me he divertido. Hacía tiempo
que no lo pasaba tan bien.
Quiero hablar contigo, Ray.
¿Ahora?
David se va un mes a Europa.
Podríamos ir a conocerla.
¿A conocer qué?
Ya sabes: iglesias,
teatros de ópera, ruinas.
¿Te ha dado una embolia?
¿Voy a volar 5.000 Kms.
para ver óperas y ruinas?
- Yo quiero ir.
- ¿Qué dices?
- Es mi desarrollo cultural.
- ¡Basta ya!
Eres Frenchy Fox de N. Jersey
y no tengas humos.
David me aconseja ir a Europa.
¡Ese tipo no me cae bien!
Siendo un sinvergüenza,
crees que todos son así.
Ojalá aún lo fuera,
me sentiría más auténtico.
Te dije lo que pasaría,
si no crecías conmigo.
Sólo te ha crecido
el trasero, de tanto suflé.
¡Yo quiero ir a Europa!
¡Estamos casados! No puedes
irte a Europa con David.
Te he pedido que vengas.
Porque sabías que me negaría.
Por eso.
Odio la ópera y las ruinas:
ya duermo bien en casa.
Creí que nunca te lo diría, pero...
...quizá haya que reconsiderar
nuestro matrimonio.
Vete con David y tendrás
que reconsiderarlo un montón.
Un viejo delincuente juvenil
no impedirá que me cultive.
Pues ve buscándote un abogado.
¡No necesitamos abogados!
Iremos al 50%,
aunque todo esté a mi nombre.
Sí, no necesitamos abogados.
No tienes que darme el 50%.
No quiero nada.
Quédate la casa, el negocio...
...y la custodia del chocolate.
Sólo quiero largarme.
¿Sabes, May? Me declaré
a Frenchy en una barca.
Sí, ya lo sé.
De repente, al cabo
de los años, no soy su tipo.
¿Puedo decirte una cosa?
¿Qué?
Tampoco eres mi tipo.
¿Qué significa eso?
¿Qué significa?
Que quizá Frenchy hizo bien
en intentar mejorar un poco.
¡Estaba loca!
¡Exageraba en todo!
¡Pues tú desexageras en todo!
En la vida hay algo más
que las albóndigas.
No sé qué decir.
Ese tipo me cae mal.
Es mi instinto callejero,
no confío en él.
Ya sé por qué.
Es más joven que tú,
más apuesto que tú...
...más alto que tú,
más inteligente que tú...
...mucho más fascinante
que tú...
No te andes con rodeos,
puedo soportarlo.
Cierta elegancia atrae
a las mujeres, es romántica.
Si tuviera que repetirlo,
cambiaría algunas cosas.
Quizá aguantaría un par
de óperas más con Frenchy.
Sobre todo ahora,
con los nuevos Walkman Sony.
Desde que te has separado,
ni siquiera trabajas.
No, no trabajo, May,
pero tengo una idea...
...que quiero comentarte.
¿En serio?
¡Caray, qué casa!
Es la casa de la famosa
Chi Chi Velásquez Potter.
Chi Chi tiene un collar.
Es de esmeraldas y diamantes.
Un collar muy famoso.
Lo habrás visto en revistas.
Siempre sale.
¿Ha salido por la televisión?
No sé si ha salido en TV,
pero en las revistas, sí.
Podría vivir toda la vida
de ese collar, vendiéndolo.
Acuérdate de lo que pasó
con el túnel del banco.
Eso es lo mejor.
¡No tenemos que hacer túnel!
Frenchy y yo somos mecenas
de las artes.
Chi Chi da una fiesta
y nos ha invitado.
Frenchy está de viaje.
Ven tú y robamos el collar.
Oye, yo no he robado nunca.
Es sencillo.
Sé dónde está la caja.
Llevo tiempo dándole vueltas.
Una noche cené allí
y me excusé. Fui muy astuto.
Subí y lo inspeccioné todo.
Busqué y encontré la caja.
Tengo todo el lugar
en la cabeza. Y es posible.
No quiero acabar en la cárcel.
Si es tan famoso...
...pueden poner la ciudad
patas arriba, buscándolo.
No, por algo estás
frente a una mente perspicaz.
Tengo un contacto en Chinatown.
Le daré una foto del collar
sacada de una revista.
Me hará un duplicado exacto.
Lo cambiaré.
Ella ni se enterará.
Chi Chi es una dama
de sociedad alocada.
Cuando se entere del cambio,
dentro de 2 años...
...yo estaré en Florida,
o en las Islas Caimán.
¿Qué?
¡No lo oigo! ¿Qué?
Estoy en una cripta.
¡No lo...!
- ¡Por favor!
- ¿Qué dice?
Pero, ¿qué dice? ¿Qué?
¡Déjeme en paz, hermana!
¿Qué? ¿Hoy?
¿Qué quiere decir?
¿Que es urgente?
¿Sra. Winkler?
Sentimos haber interrumpido
su viaje.
¿Qué demonios sucede, amigos?
- Tengo horribles noticias.
- ¿Es sobre Ray?
Las Empresas Sunset han quebrado.
- ¿Cómo?
- Estafa.
- ¿Estafa? ¿De quién?
- De sus contables.
¿Mis contables?
Ni sé quiénes son.
Debió haberse enterado.
Dejamos que nos lo lleven todo.
¿Qué demonios sé yo de dirigir
una compañía?
¿Ha leído alguna vez
lo que firmaba?
No, pero nos decían
que todo estaba en orden.
Sra. Winkler,
¿le apetece una copa?
Quisiera un Romani S. Vivant
de 1961, si tenemos.
Yo en su lugar
tomaría un whisky.
Pues no lo entiendo.
¿Sunset ha volado?
¿Podemos hacer algo?
Enviar a algunos a la cárcel,
si los encontramos.
¡La peor noticia!
No, Sra. Winkler, no lo es.
¿No? ¡Pues para mí sí!
La peor noticia
aún no ha llegado.
Está bien, está bien,
díganmela. Me sentaré.
Le hablaron
de ampliar Sunset.
Exacto.
Llevamos meses planeándolo.
Para ello necesitaba
un préstamo, ¿comprende?
Un préstamo muy importante.
Vaya al grano. ¿Qué?
Le hicieron firmar un pagaré
para el banco.
Se equivocan de persona.
Para eso están mis contables.
Sí, pero por desgracia
están en Venezuela.
¡Esto es confuso!
Puso su casa y sus ahorros
como garantía del préstamo.
Eche un chorrito de cianuro.
Lo necesito más fuerte.
Lo ha perdido todo, Frenchy.
Mejor: la han estafado todo.
Pero, ¿no tengo...?
Nada, Sra. Winkler.
No tiene nada.
Ni casa, ni cuenta bancaria,
sólo dos préstamos debidos...
...que le conviene negociar,
solicitando la quiebra.
¿Quiebra? ¿Quiebra?
- ¡Aún no he llegado a la "K"!
- ¡Perdón!
¿Lo sabe Ray?
¿Qué le importa a Ray?
Él ya no está.
¿Qué has dicho?
Estoy en quiebra.
Sunset ha volado.
Peor aún: todo mi dinero ha volado.
Se acabó la buena vida.
¿Cómo ha podido ocurrir?
Estafa. De mis contables.
Ray decía que no confiara,
porque todos llevaban bigote.
Me voy a tomar un Valium.
No podré darte el préstamo
que te prometí.
¿Qué? ¿Qué has dicho?
De pronto, debo dinero a la gente.
Pero tú me prestabas 400.000
para un negocio.
Sí y siento fallarte así,
pero estoy sin nada.
Estoy pelada.
- Qué idiota.
- Sí que lo soy.
¿Cómo puedes ser tan tonta
e irresponsable como para...
...dejar que unos contables
claramente caraduras...
...te estafen el futuro?
¿Cómo se puede ser
tan estúpido?
¿No te pasas un poco?
Sabes que yo tenía planes.
Me había comprometido.
Tienes una mirada extraña,
como el tipo de la novela.
Dr. Jekyll, o Mr. Hyde,
o Charles Manson, no sé.
Imagínate el tiempo perdido
con una idea que no se hará.
¿De eso se trataba?
¿Del dinero?
Necesito mi medicina,
mis píldoras azules...
...así que voy a buscarlas...
...y te agradeceré
que a mi vuelta ya no estés.
Gracias.
Si no te importa,
devuélveme la caja de cigarrillos.
De eso nada, cariño.
Te pedí lecciones de la vida
y creo que me has dado una.
Me alegro de que verlos aquí.
¿Cómo están?
Bien.
Langston quiere hablarle
de un teatro en Aspen.
- ¿Esquía?
- ¿Yo? No, nunca. Nunca.
¿Alguno de ustedes
juega al minigolf?
¡Ahí está Binky!
¡Cielo Santo!
Mézclense.
Es mejor que no hables.
No digas nada.
Dijiste que conversara.
Que converses, no que hables,
ni charles.
No saques temas.
Quizá del tiempo y eso,
pero no, en fin...
Me infiltraré entre la gente
y me escabulliré arriba.
¿Me escabullo contigo?
No, ya te contactaré.
¿Un poco de champán?
Desde luego.
Iba a telefonear.
¿Ha visto a Edgar?
¿Dónde se mete ese hombre?
- Iba a llamar.
- He buscado aquí y abajo.
- Busque ahí atrás.
- Lo haré, gracias.
¡Winkler!
¿Juega al golf?
¿Al golf? No.
Iba a llamar arriba.
Pues me habrán informado mal.
Iba a usar el teléfono.
Quería jugar el domingo.
Ya encontraré a alguien.
Me habría encantado.
Lloverá sobre esta zona
e incrementarán las nieblas.
Las temperaturas seguirán
en los 15º hasta el martes.
Es usted de lo más divertida.
¿Un canapé? Son de gamba
y de huevo de codorniz.
Y éstos no sé de qué son.
Odio las cosas con palillos.
Se clavan en la garganta.
George Blint, fondos de inversión.
¿Y usted?
May Sloan. Soy vigía.
Ya he visto desde lejos
que no le quita el ojo a nadie.
Me recuerda a mi maravillosa
y difunta esposa.
¿Quitar el ojo desde lejos?
¡Físicamente imposible!
Es encantadora.
Es la primera vez que lo digo
desde que murió Helen.
¿Helen era su esposa,
o sólo una difunta?
¿Y el Sr. Winkler?
Quiero hablar con él.
Está por ahí, mezclándose.
Hoy nublado, ¿no? Con riesgo
de lloviznas y rachas de sol.
Desde luego. ¡Chi Chi!
Trae las fotos del dormitorio.
Quiero que el Sr. Winkler
vea el solar del teatro.
Después de hablar
con el Dr. Henske.
Le dejaría una cara perfecta
a Beth Kramer...
...después de lograr las nalgas
de la Sra. Morton.
Vuelvo enseguida. ¿Quiere...?
¡Dios! ¡Me has asustado!
¡Por favor!
¡He venido a avisarte!
La Sra. Potter viene
a buscar unas fotos para ti.
Y te está buscando.
¡He cerrado la caja!
Y es fortísima.
¡Me falta práctica!
¿Te han visto subir aquí?
No creo.
Sal ahí fuera y vigila.
Volveré a abrirla.
¿Te encuentras bien?
¡Estoy bien, estoy bien!
¡Fuera! ¡Fuera!
Si puede, significará mucho
para Beth.
Está deprimida
desde el divorcio.
¡Y no lo piense! Él se quedó
con la custodia de los ponis.
No te olvides de las fotos
para el Sr. Winkler.
Iré a buscarlas.
¿Hará lo posible?
- Lo procuraré.
- ¡Besitos!
¡Viene la Sra. Potter!
Ya se ha ido.
- ¡No grites!
- Ya no está.
Se ha ido.
Quiero que el Sr. Winkler
las vea. ¿Se habrá ido?
No lo sé. Arriba no está.
¡Caray!
He conocido a un hombre
maravilloso y le he gustado.
Dice que le recuerdo
a su esposa difunta.
Pero supongo
que cuando estaba viva.
No me hables
mientras hago esto.
Bajito, con camisa amarilla
y corbata increíble.
Creo que sé de quién habla.
Ha subido al piso de arriba.
- ¿Está seguro?
- Sí, el Sr. Winkler.
Oigo algo.
No se siente bien.
La he traído aquí.
Sí, le ha dado un mareo.
Le dan mareos.
¡Qué extraño!
Hay un médico aquí.
¡No hace falta!
Le ocurre mucho.
¡Soy hemofílica!
¡Dios Santo! ¿Sangra?
¿Por qué iba a sangrar?
¡El cuello!
¿No era el cuello?
Pero las fosas nasales
ya están despejadas.
Me ocupo de esto por hobby,
los fines de semana.
Ha tomado champán, ¿sabe?
Pobrecita. Le traeré
al Dr. Henske.
Ray, tienes mis píldoras
de cortisona.
- ¿Yo?
- ¡Mi medicación!
Prefiero que la vea
el Dr. Henske.
Tranquilícese, échese.
Voy por el Dr. Henske.
¿Hemofílica? ¿Cortisona?
¿De dónde lo has sacado?
De la televisión.
En la TV sale el tiempo.
¡Habla del tiempo!
Me ha parecido ocurrente.
Mucho. ¡Pues te va a ver
un médico!
¡Si acabo de hacerme
un chequeo!
¡Dios! No tengo tiempo.
Volverán enseguida.
¡No distingo uno de otro!
Pues entonces
llévate los dos.
¡No puedo! Si vienen
y no encuentran ninguno...
...sospecharán de nosotros.
¡Iré directo a la cárcel!
Sobre todo por tu ADN.
¿Qué tiene que ver mi ADN?
Mejor elige, porque van a volver.
¡Anda!
Sólo sé lo que le he dicho,
doctor.
Está aquí mismo. Venga.
Aquí está el Dr. Henske.
¿Qué es lo que le ocurre?
Falso síntoma.
Ha sido un sofoco.
Un efecto menopáusico.
Ya le ha ocurrido antes.
- A veces me dan mareos.
- ¿Mareos?
Bueno, mareos no, pero...
A veces, sin motivo,
me dan escalofríos y sofocos.
Y todo me da vueltas.
Y veo chispazos.
Y oigo un zumbido
en mis oídos.
Creo que exageras, May.
Deberíamos irnos.
Y veo unos puntitos de luz
y la lengua se me ennegrece.
Dudaban entre Parkinson,
virus de Ébola o Vacas Locas.
Tenemos que irnos.
Falso diagnóstico.
Vamos, cariño, nos esperan.
Espero que se sienta mejor.
No se preocupe, Sr. Winkler.
El teatro de Aspen esperará.
¡Virus de Ebola
o Vacas Locas!
He dicho lo primero
que me ha venido a la boca.
Genial.
¡Hola de nuevo!
¿Aún le recuerdo a su mujer?
¡Me muero de risa, es genial!
No te sientes bien,
¿recuerdas?
La llevo a casa.
No se siente bien.
Estoy en la guía. May Sloan.
Me pondré bien.
¡Bien, la llamaré!
Ray, he sabido lo de Frenchy.
¿No lo sabes?
La Sunset ha quebrado.
Le han estafado todo su dinero.
¡Y más aún!
Sé que ya estás fuera,
pero creí que lo sabrías.
Sí, claro. Ya lo sabía.
He venido en cuanto
me he enterado.
He recibido exactamente
mi merecido.
Te he echado de menos, Frenchy.
Siento haber quebrado
nuestra empresa...
...y aún más haber quebrado
nuestro matrimonio.
¡Qué le vamos a hacer!
Todos nos equivocamos,
¿comprendes?
Lo importante
es que aún te quiero.
No me lo merezco.
Me porté mal.
¡Como una analfabeta!
Es una de esas palabras con A
que practicabas sin parar.
No soy un compañero fácil.
No soy "Don Sensible".
Quizá pude hacer muchas cosas
de otro modo.
Siempre viajábamos
en habitaciones separadas.
¿Y dónde está David ahora?
Se largó
en cuanto me arruiné.
¡No! ¡No puede ser!
Me apura con el dinero. Claro.
Habrá que volver a empezar.
Y en más de un sentido.
¿Aún me quieres?
¿Si aún te quiero?
¡Preguntarme algo así!
¡Estoy loco por ti!
Para mí eres una diosa.
¡Me vuelves loco!
Claro que te quiero.
Estamos arruinados.
Sin un centavo.
Ni una sola pieza
de estos muebles es nuestra.
¿Quieres ver algo? Tú espera.
¿Te enseño una cosa?
Deja que te enseñe una cosa.
Creo que te sentirás
muy orgullosa de mí.
¿Qué es?
¡Es el de Chi Chi Potter!
¡Fue! Fue de Chi Chi.
¡Lo fue!
- Palabra clave: "Fue".
- ¡Lo has hecho!
Oye, jamás me sentí mejor.
Volví a la acción.
¡Me sentí vivo!
Me sentía mantenido
por tus galletas--
Oye, esto es vidrio.
¡Qué dices! ¿Cómo vidrio?
Es falso.
¿Cómo que falso?
¿Cómo lo sabes?
Sé distinguir lo falso.
Es una mala copia.
Pero, ¿qué dices?
¿Cómo que es falso?
Puede que engañe a un idiota
sin vista ni cerebro...
...pero jamás
a una persona normal.
¿Que yo me quedé el falso?
¿Qué me equivoqué de collar?
¡Es tu sistema de trabajo!
¡Estás chiflada!
Estuve allí, sustituí
el bueno por el de vidrio.
Y luego todo se volvió confuso.
¡Da gusto ver que conservas
tus instintos!
Estás muy equivocada.
Mira, con tantas clases
te crees que tienes gusto.
Te enseñaré una cosa.
Quieres tener clase y gusto,
pero no entiendes de joyas.
Vayamos a venderlo.
Y marchémonos a Florida.
¡Es auténtico, Frenchy!
No vale ni un viaje en metro.
Y menos a Florida.
¿Qué? ¡Eres Doña Sabelotodo!
¡No hay que ser sabio atómico
para ver una porquería como ésta!
Alguien te ha hecho
pagar de más.
¿Qué me das si te equivocas?
¿Podré retorcerte la nariz
hasta amoratarte?
Claro.
Dios...
Lo has roto.
Es de vidrio, Ray.
Ya lo sé, pero...
¡No voy a recogerlo, Frenchy!
¡Lo has roto tú!
¡Hay vidrios por todas partes!
¡Es peligroso!
¡Dios! No sé qué ves en mí.
¡Soy un desastre!
Es de vidrio, ¿comprendes?
¡Tengo el de vidrio!
Pero nos tenemos
el uno al otro.
Nos alejamos un tiempo...
...y así me di cuenta
de cómo te necesitaba.
Pero te casaste
con un don nadie. ¡Es vidrio!
Soy la mujer más afortunada del mundo.
¡Y la más arruinada!
Yo estoy pelado, sin nada.
Como siempre, no te ayudo.
Podemos empeñar esto.
¿Qué es esto? ¿Qué...?
Pero, ¿qué es esto?
No lo entiendo. ¿Quién es
el Duque de Windsor?
Hasta podríamos subastarla.
- ¿De dónde la has sacado?
- De David.
- ¿Te la regaló David?
- Bueno, él aún no lo sabe.
No lo entiendo.
¿Qué quieres decir?
Tú me enseñaste a abrir
una caja fuerte.
¡Es uno de mis mejores
recuerdos de nosotros dos!
¿Qué estás diciendo?
¿Lo sacaste de la caja de David?
¡Eso es robo!
No exactamente.
Es una larga historia, Ray.
Vendámosla y te lo explico
en el vuelo a Miami.
Cariño, tú eres...
...¡la más grande!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net