- Buenas tardes, sargento.
- Buenas.
Córtese el pelo, McTaggart.
Ah, oiga, hay un mensaje, sargento.
Un mensaje para todos nosotros.
Sin embargo, hay un tiempo
y un lugar para todo.
Que lo quiten.
¿Algún problema serio mientras he
estado fuera?
No, Sargento, nada serio.
Lo habitual.
Violación, sodomía, sacrilegio.
Ya sabe.
El Señor es mi pastor
No desearé que
Él me haga yacer en el suelo
A través de verdes pastos
Él me guía
Por las tranquilas aguas
"He recibido del Señor...
"lo que también os he entregado.
"Y Jesús nuestro Señor, la misma noche
en que fue traicionado,
"tomó pan.
"Y cuando hubo dado gracias,
"Lo partió y dijo,
"tomad y comed.
"Este es mi cuerpo,
"que será entregado por vosotros.
"Haced esto en conmemoración mía.
"Del mismo modo, acabada la cena, tomó
el cáliz, diciendo,
"Este vaso es el nuevo cáliz de mi sangre.
"Haced esto en conmemoración mía.
"Porque cada vez que toméis este pan...
"y bebáis este vino,
"mostrareis la muerte del Señor...
Hasta que vuelva a venir. "
Eso es para "Don Importante".
Tiene matasellos de Summerisle.
- Apuesto a que es un asunto suyo de faldas.
- ¿Cómo? ¿Él?
La única mujer que le interesa
es la Virgen María.
- Creía que iba en serio con Mary Bannorg.
- Seria es la palabra.
En dos años, todo lo que ha conseguido
ha sido caerle bien.
Se está manteniendo puro
para la noche de bodas.
Ah, pobre vieja Mary.
No sé qué ve en él.
Cuando estén casados,
ella pasará más tiempo de rodillas
en la iglesia que de espaldas en la cama.
Está bien.
Buenos días a todos.
- Buenas, Hugh.
- Buenos días, sargento.
Um, hay una carta anónima
para usted, sargento.
Léala.
"Querido sargento Howie,
"nadie ha visto a la hija de
May Morrison desde el año pasado.
"Solo tiene 12 años y lleva desaparecida...
de su casa desde hace muchos meses.
"No puede haber abandonado
la isla por sí sola.
"Es demasiado joven, y su madre
no dice nada al respecto,
"sólo que me ocupe
de mis propios asuntos.
"Considero que es asunto de todos el que
una niña desaparezca. Por eso le escribo.
"Un amigo de los niños.
Summerisle.
P.D. Incluyo una foto
de Rowan Morrison. "
- ¿Va a ir, sargento?
- Sí, sí, claro.
- ¿Ha estado allí alguna vez?
- Eh, no.
He degustado las famosas manzanas,
claro, pero, eh-
Es extraño, ¿Verdad? toda esa fruta.
Bueno, es extraño
todo el territorio.
Para empezar,
no tienen leyes de licencia.
cantando y bailando
los domingos
Oh, sí, sin duda eso le debe encantar a
un bruto pagano como usted, McTaggart.
Sin embargo, este es todavía, en teoría,
un país cristiano sujeto a la ley,
por muy pasado de moda
que parezca.
Llamaré en esta patrulla.
Haga el favor de llamar a casa de Mary,
dígale que estaré fuera toda la noche.
Oh, llego
A la tierra del norte
Ochon, ochon
Ochrie!
Sin un penique
En mi bolsa
Para una comida
Para mí
Una vez tuve
Cien ovejas
Ochon, Ochon, Ochrie!
Brincando sobre
Ese estrecho recodo
Y criando lana
Para mí
Fue una Noche de la Cosecha
Cuando las mazorcas
están bonitas
Bajo la luz sin nubes
de la luna
Pasé un rato con Annie
El tiempo pasó
sin preocupaciones
Hasta tan tarde
que llegó el día
Con poca persuasión
ella aceptó
verme
entre la cebada
Mazorcas de maíz y cebada
Y el maíz está bonito
No olvidaré
esa feliz noche
Entre las mazorcas con Annie
¿Quieren enviar un bote, por favor?
¿Me han oído?
Necesito un bote, si hacen el favor.
¡Hola, señor! ¿Se ha perdido?
No, señor, no creo.
- Esto es Summerisle, ¿no?
- ¡Lo es, señor!
Bueno, entonces voy bien.
¿Me enviarían un bote, por favor?
¡Me temo que no podrá ser, señor!
¡Esto es propiedad privada!
¡No puede aterrizar aquí
sin un permiso escrito!
Soy, como pueden ver,
un oficial de policía.
Se ha registrado una
demanda de un residente
de esta isla por una niña desaparecida.
Luego es un asunto de la policía,
sea propiedad privada o no.
¿Me pueden enviar ahora un bote, por favor?
Mazorcas de maíz y cebada
Y las mazorcas están bonitas
No olvidaré
aquella feliz noche
Entre las mazorcas con Annie
Buenos días tenga usted, señor.
Soy el jefe del puerto.
Sargento Howie, policía de West Highland.
Un niño desaparecido
siempre es un problema.
Sí, sí, sí,
para todos.
Quizás querría explicar el
asunto a su señoría.
Él es el más particular
que habita aquí.
Todo a su tiempo. Nosotros también
tenemos nuestras particularidades.
¿La conocen?
Se llama Rowan Morrison.
No, no, nunca la he visto antes.
Tampoco me suena su cara.
¿La conoces, Kenny?
No es de la isla.
No, nunca la he visto antes.
No, no es de aquí
en absoluto. ¿Johnnie?
No, no puedo decir que la conozco.
Bueno, ¿Qué están diciendo?
Están diciendo que no es de la isla.
Eso es.
Ella no es de aquí.
Oh, hay Morrisons en Lewis y
algunos en Mull. Yo probaría allí.
Gracias.
"Nadie ha visto a la hija de
May Morrison desde el año pasado.
"Sólo tiene 12 años, y lleva desaparecida
desde hace muchos meses.
Su madre se llama
May Morrison.
¡Oh, May! Casi la olvido.
¡Por supuesto que conocemos a May! Ella
atiende la oficina de correos
en High Street.
- ¿May Morrison? ¿Está bien seguro?
- Bien seguro.
Bien, gracias
por su ayuda.
¡Pero esa no es
la hija de May!
No, no es de May.
¿Entonces quién es?
El cielo estaba azul
el aire estaba quieto
La luz brillaba con claridad
La recosté
de muy buena gana
Entre la cebada
Supe que su corazón
era todo mío
La amé lo más sinceramente
La besé una
y otra vez
Entre la cebada
¡Buenas tardes!
Me gustan tus conejos.
Son liebres, no conejos tontos y viejos.
Preciosas liebres de pascua.
¿Puedo ayudarle?
- Sra. Morrison- Sra. May Morrison?
- Sí.
- Sargento Howie, de la
policía de West Highland.
- ¡Oh, vaya!
¿Ha llegado en ese aeroplano
que vi dando vueltas?
- Sí, así es.
- ¿Cómo, sólo para verme a mí?
Bueno, no, no exactamente.
Estoy haciendo indagaciones
sobre su hija.
- Tenemos entendido que ha desaparecido.
- ¿Desaparecido? ¿Mi hija?
- Sí. Usted tiene una hija.
- Sí.
- ¿Y es esta?
- oh, para nada.
Le digo que no.
Creo que será mejor
que me acompañe.
Esta es nuestra Myrtle.
Acaba de cumplir los nueve.
No se parece en nada a la
niña de su foto.
Debe tener al menos
13 o 14, seguramente.
Myrtle, di hola.
este es el sargento- ¡oh!
- Howie.
- Oh.
- Hola, Myrtle.
¿Qué tal? Mira, mamá,
estoy dibujando una liebre.
- Ah.
Perdone, sargento.
Hola.
- Aquí tienes. Puedes colorear
las orejas de gris. Oh, perdón.
Gracias, Myrtle.
Myrtle, ¿Conoces-
conoces a Rowan?
Claro que sí.
- ¿La conoces?
- Claro, tonto.
- Uh, ¿Sabes dónde está ahora?
- En los campos.
Corre y juega allí todo el día.
¿Eso hace?
¿Crees que volverá para tomar el té?
¿Té? Las liebres no
toman té, tonto.
- ¿Liebres?
- Ella es una liebre.
Rowan es una liebre.
Se lo pasa en grande.
- Bien, dime-
- Bueno, ahora, sargento,
¿Se quedará a tomar
una taza de té, verdad?
- Oh, bueno, sí, sí, por favor.
- Bien.
- Muy amable por su parte.
- No es nada.
Debe dar mucha sed, hacer
todas esas preguntas, ¿eh?
- Ah, sí.
- Hola.
- Buenas noches. Buenas noches.
- Buenas noches.
Hola de nuevo.
- ¿Es usted el dueño?
- Sí.
Soy Alder MacGregor. Y usted debe ser
el policía de tierra firme.
Sí, así es. Sargento Howie,
comisaría de West Highland.
Está claro que no voy a volver
a tierra firme esta noche
Así que me preguntaba si tendría una
habitación y algo de cenar para servirme.
- ¿Podría encargarse de eso?
- Sí, creo que se podría preparar.
Mi hija Willow le llevará a su habitación.
¡Willow!
¿Padre?
Este es el sargento Howie,
un policía de tierra firme.
que va a pasar
la noche con nosotros.
- Esta es mi hija, Willow.
- Buenas noches.
Lleva al sargento a
su habitación, ¿quieres?
Mucho se ha dicho
de las rameras de antaño
De mozas y cachondas
fulanas a mansalva
Pero canto sobre una pelandusca
que todos adoramos
La hija del posadero
Nunca querrás a otra
Aunque no sea el tipo de chica
Para presentar a tu madre
Su cerveza es intensa
y de fuerte sabor
Se hace con discreción
nunca con prisa
Puedes tomar toda la que quieras
si juras no malgastarla
La hija del posadero
Y cuando se menciona su nombre
Las partes de todos
los caballeros se levantan
En atención
Dicen de la joven
por todo el pueblo
Que se quita el liguero
tirando de él
Esa muñequita que la guarda
ya no es horrible
Mientras yo tome
a la hija del posadero
Oh, nada puede deleitar tanto
- Como la parte que hay entre
- Su punta del pie izquierdo
y la del pie derecho
- Me gustaría tomar mi cena ya, por favor.
- No tardará, sargento.
Oh, no querrá que le dejen que le molesten.
¿Por qué no echa un traguito?
No, gracias, ahora mismo no.
Creo que todos deberían saber
que estoy aquí en asunto oficial.
estoy aquí para investigar la
desaparición de una niña,
como, sin duda, el jefe del puerto
ya les habrá dicho.
Hay una niña.
Se llama Rowan Morrison.
¿Puede pasarla entre
sus clientes, por favor?
Si alguno de ustedes puede dar
alguna idea sobre su paradero,
Sería muy de agradecer
que me lo hicieran saber.
No, me temo que nadie la ha visto, sargento.
Gracias. Estas cosechas,
¿Fotos del festival?
Sí. Hacemos una al final
de cada verano.
- ¿Qué le pasó a la del año pasado?
- Mm, se estropeó.
Su cena está lista, sargento.
Willow, lleva al sargento
al comedor.
Gracias.
Está asqueroso.
- Gracias.
- ¿Qué ocurre, no tiene apetito?
Sí, es que casi toda
la comida que he tomado-
la sopa de granja, las patatas,
las habas- es todo de lata.
Las habas, en su estado natural,
no suelen ser turquesas.
¿Lo son?
- Hmm.
Algunas cosas en su estado natural
tienen los colores más vivos.
Sólo quería saber el porqué, eso es todo.
Ahora, me pregunto qué
querrá para después.
- Hmm, tomaré una manzana.
- No hay manzanas.
¿No hay manzanas? ¿En Summerisle?
Supongo que han exportado todas.
Puede tomar melocotón con nata,
si le apetece.
Sí, de lata, supongo.
Eso es.
Anímese. La comida no lo es
todo en la vida, sabe usted.
¡Arriba, arriba, arriba, arriba!
¡Arriba, arriba, arriba, arriba...!
- ¿Dónde?
- La encontrará al final de
la escalera, a la derecha.
Pongo mi mano
En su rodilla
Y ella dice
Quieres ver
Pongo mi mano
Willow MacGregor.
En su pecho
Y ella dice
Quieres un beso
Willow MacGregor, tengo el honor
de presentarle a Ash Buchanan.
Suavemente, Johnny
- Sube, Ash Buchanan.
mi jingaloe
otro sacrificio
para Afrodita, Willow.
Me halaga, señoría. Seguro
que quiere decir "a Afrodita".
No hago tal distinción.
Eres la diosa del amor en forma humana,
y yo sólo soy tu humilde acólito.
Que disfrutes, y él también.
Sólo asegúrense de estar preparados,
que mañana es el día.
El día de la muerte
y el renacer.
Sí.
Y de una ofrenda más seria...
que la de esta noche.
Pongo mi mano
En su muslo
Y ella dice
Quieres probar
Pongo mi mano
En su vientre
Y ella dice
Quieres llenarme
Suavemente, suavemente
Suavemente, Johnny
Mi jingaloe
Suavemente, suavemente
Suavemente, Johnny
Mi jingaloe
Creo que podría cambiar
y vivir con los animales.
Son tan plácidos
e independientes.
No se tienden despiertos en la oscuridad
a llorar por sus pecados.
No me ponen enfermo discutiendo
su deber con Dios.
Ninguno se arrodilla ante otro.
o ante algún semejante que vivió hace
miles de años.
Ninguno es... respetable
Suavemente, suavemente
- o infeliz.
Suavemente, Johnny
por toda la tierra.
mi jingaloe
Suavemente, suavemente
Suavemente, Johnny
Mi jingaloe
Buenos días,
sargento
- Buenas.
- ¿No está glorioso?
Sí, sí.
Está muy bonito
Supongo que esta noche
ya se irá a casa.
Bueno, eso depende.
- ¿Dónde está la escuela, por favor?
- Al final del prado.
Gracias.
En el bosque
creció un árbol
Y era un buen, buen árbol
Y en ese árbol había un brazo
Y de ese brazo
salió una rama
Y en esa rama
había un nido
Y en ese nido
había un huevo
Y en ese huevo
había un ave
Y de ese ave
una pluma salió
Y de esa pluma salió
Una cama
Y sobre esa cama
había una joven
Y sobre esa joven
había un hombre
Y de ese hombre
salió una semilla
Y de esa semilla
salió un niño
Y de ese niño
salió un hombre
Y para ese hombre
había una tumba
Y de esa tumba
creció
Un árbol
Y sobre esa cama
había una joven
Y sobre esa joven
había un hombre
Y de ese hombre salió una semilla,
y de esa semilla salió un niño
Y de ese niño
salió un hombre
Y para ese hombre
había una tumba
Y de esa tumba
creció
Un árbol
Y en ese árbol había un brazo
y de ese brazo
Salió una rama y de esa
rama salió un nido
Y de ese nido
salió un huevo
Y de ese huevo salió un ave,
y de ese ave, una pluma salió
Y de esa pluma salió
Una cama
Muy bien, chicas. Ya es suficiente.
Ahora es momento de prestarme atención.
Bueno, uh, Daisy,
¿Quieres decirnos, por favor, qué es
lo que representa el árbol de mayo?
Vamos, Daisy.
Te lo han explicado muy a menudo.
¡Miss Rose, yo lo sé!
- Bueno, que lo diga cualquiera.
- Símbolo fálico.
El símbolo fálico.
Correcto.
Es la imagen del pene,
el cual es venerado en religiones
como la nuestra, simbolizando la
fuerza generadora de la naturaleza.
Oh, ¿Puedo ayudarle?
¿Po-Podría tener unas palabras
con usted, por favor, señora?
Por supuesto. Chicas,
abrid vuestros pupitres
y sacad vuestros libros de ejercicios.
Señora, puede estar segura de que informaré
de esto a las autoridades competentes.
A cualquier sitio que voy en esta isla,
parece que encuentro degeneración.
hay jaleo en los bares,
hay indecencia en lugares públicos,
hay corrupción de la juventud,
y ahora veo que todo proviene de aquí-
proviene de las porquerías que se
enseñan en esta misma aula.
No sabía que la policía tuviera
alguna autoridad en asuntos educativos.
Sí, sí, bueno
eso ya lo veremos.
Chicas, ¿Podéis prestarme
atención, por favor?
Soy oficial de policía.
Bueno, como podéis ver.
He venido hasta aquí
desde tierra firme...
para investigar la desaparición
de una niña.
Tengo una foto aquí-
permítame-
Que me gustaría que se la
pasen entre ustedes.
Mientras, escribiré su nombre
en lel pizarrón.
Rowan Morrison.
Así se llama.
Bien, ¿Alguna reconoce el
nombre o la foto?
No.
- Ahí tiene la respuesta, sargento.
Si existiera, nosotras lo sabríamos.
- ¿De quién es ese pupitre?
- De nadie.
Gracias.
La pequeña y anciana
cucaracha da vueltas y vueltas,
siempre en el mismo sentido, como ve,
hasta que acaba pegada justo
al clavo, pobre criatura.
"Pobre criatura"?
¿Entonces, en el nombre de Dios,
por qué haces eso, muchacha?
Me gustaría ver el registro
de la escuela, por favor.
Me temo que tendrá que tener la
autorización de Lord Summerisle.
Esto es un asunto policial.
Me temo que tendrá que tener una
orden de registro o un permiso
del mismo Lord Summerisle.
Me temo que tendrá que
soportarme, ¿sí?
Son unas mentirosas. Son unas
despreciables pequeñas mentirosas.
Rowan Morrison es compañera
de escuela de ustedes, ¿verdad?
Y ése es su pupitre, ¿verdad?
- Bien, ¿No es así?
- Creo que debería saber-
Y usted es la mayor mentirosa de todas.
Le advierto, una
mentira suya más,
y la acusaré
de obstrucción,
y créame, señora Rose,
eso es una promesa.
Ahora, por última vez,
¿Dónde está Rowan Morrison?
Me gustaría hablar con
usted fuera, sargento.
Chicas, prosigan
con su lectura.
Los ritos y rituales del Día de Mayo,
capítulo cinco. No tardaré.
¿Bien?
No lo entiende, sargento.
Nadie ha mentido. Se lo dije claramente.
Si existiera Rowan Morrison,
sabríamos de ella.
¿Quiere decir que no existe?
¿Está muerta?
Se podría decir así.
Oh, vamos, vamos.
O está muerta,
o no lo está.
Aquí no usamos
la palabra-
Creemos...
que cuando la vida humana
se acaba,
el alma regresa
a los árboles, al aire,
al fuego, al agua,
a los animales,
Así que Rowan Morrison
sencillamente ha regresado...
a las fuerzas de la vida
bajo otra forma.
¿Quiere decir que enseña eso
a los niños?
Sí. Ya se lo dije,
esto es lo que creemos.
¿Nunca aprenden nada
acerca del cristianismo?
Sólo como una
religión comparativa.
Los niños encuentran
mucho más fácil imaginar...
la reencarnación
que la resurrección.
Esos cuerpos putrefactos son un gran escollo
para la imaginación infantil.
Vaya, claro.
¿Y puedo preguntar,
dónde está el cuerpo putrefacto
de Rowan Morrison?
Justo donde esperaría que estuviera-
en la tierra.
¿Se refiere al cementerio?
- Hablando en sentido figurado.
- No.
Hablando en sentido literal.
El edificio junto al terreno
donde yace el cuerpo..
ya no se usa
para el culto cristiano,
así que es discutible que
siga siendo un cementerio.
Pero perdóneme. Debo volver con mis chicas.
Que tenga un buen día.
"Aquí yace Beech Buchanan,
protegido por la eyaculación
de las serpientes. "
- Buen día.
Veo que planta árboles
en casi todas las tumbas de aquí.
- Sí, así es.
- ¿Qué árbol es ese?
Eso es un serbal.
- ¿Y quién yace aquí?
- Rowan Morrison.
- ¿Cuánto tiempo lleva muerta?
- Oh, seis o siete meses.
Llevan un poco de retraso
con la lápida.
¿Qué demonios es eso?
Parece un trozo de pellejo.
- Bueno, eso es.
- Bien, ¿Qué es eso?
El cordón umbilical de la
pobre muchachita, por supuesto.
¿En qué otro sitio estaría mejor
que colgado en su propio arbolito?
¿Dónde vive su ministro?
¿Ministro?
Ministro.
Oh, qué niña tan tonta eres
haciendo este alboroto.
Sólo es una ranita.
Esto le sentará bien a
tu pobre garganta irritada.
Cualquiera pensaría que no
quieres ponerte bien.
Vamos, ahora entra
y ahora sale. Ya está. ¿No ha dolido
mucho, verdad?
- Sabía horrible.
- No te preocupes, cariño. Ya terminó todo.
Aquí tienes tu caramelo por ser una
niña valiente. Vamos, ¿cúal te gusta?
Toma. Ahora ella tiene
tu horrible irritación
de garganta, ¿No la
tiene, la pobre criatura?
¿No la oyes croar?
¿Puedo hacer algo
por usted, sargento?
Lo dudo, en vista de que todos
ustedes están locos de atar.
Doctor, dígame, ¿Firmó usted el certificado
de defunción de Rowan Morrison?
Uh, Rowan Morrison.
Sí, lo firmé. ¿Por qué?
¿Podría verlo, por favor?
Usted, más que nadie, debería saber
que los certificados de defunción
Se guardan en las oficinas
oficiales de registro.
Ahora, si me permite.
Doctor.
Dígame,
¿Cómo murió Rowan Morrison?
Fue quemada hasta morir,
como le pasará a mi almuerzo
si sigo hablando con usted.
- Buen día.
- Me gustaría ver su listado
de fallecimientos, por favor.
- ¿Tiene autorización?
No, quiero decir de su señoría.
- No lo necesito.
Me temo que debe conseguir
un permiso de Lord Summerisle.
Señora, si no coopera
conmigo aquí y ahora,
A lo mejor se encontrará esta noche dentro
de una celda de la policía de tierra firme.
¿Me he explicado
lo bastante claro?
Por favor.
Gracias.
"M."
"m," "m," "m," "m. "
"Benjamin y Rachel
Morrison. "
- Rachel y Benjamin- nombres de la biblia.
- Sí.
Eran muy viejos.
Pero no hay registro de
la muerte de Rowan Morrison,
lo que significa, claro está, que
no hay certificado de defunción.
- ¿La conocía?
- Sí, por supuesto.
- ¿Es ella?
- Sí, es ella.
¿Cómo murió?
- No lo sé. No sé nada
de ella. Nada.
Gracias.
¿Es usted el Sr. Lennox,
el fotógrafo?
Oh, ante todo soy químico,
luego fotógrafo.
Tengo entendido que hace fotos del
festival de la cosecha cada año-
Las que vi en
The Green Man.
Sí, una tarea bastante latosa,
me temo.
¿Sabe qué ocurrió con la foto
del año pasado?
¿No está con las otras?
No, no, no está. No, aparentemente se ha
roto o dañado de alguna manera.
- Oh, qué pena.
- ¿Tendría una copia de ella?
Oh, no, nunca guardo copias.
Sr. Lennox, usted estaba entre la
gente a quien mostré la foto
en "The Green Man".
¿Es ésa la niña?
- Es difícil decirlo.
- ¡Oh, vamos, hombre!
Sólo fue hace ocho meses. Seguro que
recuerda si era o no la niña.
Gracias.
Mazorcas de maíz y cebada
Y las mazorcas están bonitas
No olvidaré
aquella feliz noche
Entre las mazorcas con Annie
Lleva la llama a tu interior
arde y arde
Enciende la semilla y alimenta el fuego
y haz crecer al niño
Lleva la llama a tu interior
Arde y arde
Enciende la semilla y alimenta el fuego
pon al niño de pie
Lleva la llama a tu interior
arde y arde
Enciende la semilla y alimenta el fuego
y al niño haz fuerte
Lleva la llama a tu interior
arde y arde
Enciende la semilla y alimenta el fuego
y al niño haz llorar
Lleva la llama a tu interior
arde y arde
Enciende la semilla y alimenta el fuego
y al niño haz rey
- Su señoría está esperándole, señor.
- ¿Esperándome?
Eso es lo que su señoría me dijo, señor.
¿Quiere venir por aquí, por favor?
Ahí dentro, señor.
Buenas tardes,
sargento Howie.
Confío en que la vista de la gente
joven le reanime.
No, señor,
no me reanima.
Oh, lo siento.
Uno siempre debería estar abierto
a las influencias regeneradoras.
- Tengo entendido que está
buscando a una niña desaparecida.
- Ya la he encontrado.
- Espléndido.
- En su tumba.
Su señoría es
juez de paz.
Necesito su permiso para exhumar
su cuerpo, hacerlo transportar
a tierra firme para
un informe del patólogo.
¿Sospecha juego sucio?
Sospecho asesinato y
conspiración de asesinato.
En ese caso,
debe seguir adelante.
Su señoría parece
extrañamente indiferente.
Estoy seguro de que sus
sospechas son erróneas, sargento.
Aquí no cometemos asesinatos.
Somos gente profundamente religiosa.
¡Religiosa!
Con iglesias en ruinas,
sin ministros, sin sacerdotes...
y niños bailando desnudos.
Les encanta sus
lecciones de divinidad.
Pe-pero es-están desnudos.
Naturalmente. Es mucho más peligroso
saltar sobre el fuego
con la ropa puesta.
¿Qué-qué religión pu-pu-pueden
estar aprendiendo...
sal-saltando sobre hogueras?
Partenogénesis.
¿Qué?
Literalmente, como sin duda diría
Miss Rose en su forma asidua,
reproducción sin
unión sexual.
Oh, ¿Qué es todo esto?
Quiero decir, ti-tienen
fal-falsa biología, falsa religión.
Señor, ¿Esos niños nunca han
oído hablar de Jesús?
Él mismo hijo de una virgen, fecundado,
creo, por un espíritu.
Siéntese, sargento.
Las conmociones se absorben
mejor con las rodillas dobladas.
Por favor.
Mire, esos chicos
de ahí fuera,
están saltando
sobre las llamas
con la esperanza de que el dios
del fuego les haga fértiles.
La verdad, es difícil
culparles de algo.
Después de todo, ¿Qué chica no
preferiría al hijo de un dios
al de algún artesano
picado por el acné?
- ¿Y usted, usted les anima a esto?
- Activamente.
Es de capital importancia que cada nueva
generación nacida en Summerisle.
se den cuenta de que aquí
los antiguos dioses no han muerto.
¿pero qué hay del dios verdadero...
a cuya gloria las iglesias y
los monasterios se han edificado
sobre estas islas
durante generaciones?
Dígame, señor, ¿Qué hay de Él?
Está muerto. No puede quejarse.
Tuvo su oportunidad y, en el habla
moderna, la pifió.
- ¿Qué?
- Es muy sencillo.
Déjeme mostrárselo.
En el siglo pasado,
los isleños se morían de hambre.
Como nuestros vecinos hoy día, se dedicaban
a subsistir precariamente de las ovejas
y del mar.
Luego, en 1868, mi abuelo
compró esta isla estéril
y comenzaron a cambiar las cosas.
Un distinguido científico victoriano,
agrónomo, librepensador.
Qué aspecto más
formidablemente benevolente.
Esencialmente el rostro de un hombre
incrédulo hacia toda bondad humana.
Es usted muy cínico,
milord.
Lo que atrajo a mi
abuelo a la isla,
aparte de la profusa fuente de
trabajo abnegado que prometía ser,
era la combinación única
de terreno volcánico
y las corrientes templadas del
Golfo que la rodeaba.
Vea, sus experimentos le
llevaron a creer
que sería posible propiciar
aquí el cultivo con éxito
de cierto nuevo tipo de fruta
que había desarrollado.
Así que, con típico fervor victoriano,
se dedicó de lleno a ello.
La mejor manera de conseguirlo,
le pareció,
era sacar a la gente
de su apatía...
devolviéndoles sus gozosos
dioses antiguos,
y como resultado de este culto,
La estéril isla brotaría y en adelante
daría frutos en gran abundancia.
Lo que hizo, por supuesto, fue desarrollar
nuevos cultivos de frutos resistentes
adecuados a las condiciones locales.
Pero, claro está, al principio
trabajaban para él porque él
les alimentaba y les vestía,
pero más tarde, cuando los árboles
comenzaron a dar frutos,
llegó a ser en una cuestión
muy diferente,
y los ministros abandonaron la
isla, para nunca volver.
Lo que mi abuelo había
empezado por conveniencia,
Lo continuó mi padre por... Amor.
Él me educó de la misma manera-
A respetar la música, el teatro
y los ritos de los dioses antiguos
A amar la naturaleza y a temerla,
A confiar en ella y a
apaciguarla en caso necesario
- Me educó para -
- ¡le educó para ser un pagano!
Un pagano, es posible, pero no,
espero, un iluminado.
Lord Summerisle, solo me interesa
una cosa: la ley.
Pero debo recordarle que,
a pesar de todo lo que ha dicho,
es usted súbdito de un país cristiano
Ahora, señor, debo pedirle permiso
para exhumar el cuerpo de Rowan Morrison
Tenía la impresión de que ya se lo
había dado
Ah, ahí está su transporte.
Ha sido un gran placer
conocer a un policía cristiano.
Había un calderero antiguamente
Que iba por las calles de Rhine.
Llevaba su mercancía sobre la espalda
"relojes y tapaderas",exclamaba
Oh, tengo latón en mi bolsa
Mi martillo es de metal macizo
y me doy maña golpeando
y reparando teteras.
Una doncella se encontró con el calderero
y pícaramente le dijo: oh, seguro
my tetera necesita un repaso
si quieres ven aquí.
Tomó al calderero de la mano
y le atrajo a su puerta.
Dijo ella mi tetera te enseñaré
Y a buen seguro puedes sacudirla.
Pues remendar y enchufar son de su deleite
Encontré eso en la tumba de Morrison.
- La pequeña Rowan adoraba
los conejos de pascua.
- Hmm.
Eso es sacrilegio.
Sólo si el terreno está consagrado
al culto cristiano
Personalmente, creo que es
una transmutación encantadora.
Seguro que Rowan está de lo más feliz.
¿No cree, Lord Summerisle?
Señora, espero que no crea que me puedan
tomar por un idiota indefinidamente.
¿Dónde está Rowan Morrison?
Bueno, aquí está - lo que
queda físicamente de ella.
Su alma, claro está, puede que esté ahora-
Lord Summerisle, ¿dónde está Rowan Morrison?
Sargento Howie, se supone que usted...
es aquí el detective.
Desaparece una niña en su isla.
Al principio me dicen que no existe tal
niña.
Luego descubro que sí existe,
de hecho que ha sido asesinada
Por tanto descubro que
no hay certificado de defunción.
Y ahora descubro que hay una tumba.
No hay ningún cuerpo.
Muy desconcertante para usted.
¿Qué creo que ha pasado?
Creo que Rowan Morrison fue asesinada...
en manos de la brutalidad pagana,
lo que me cuesta creer
que ocurra en el siglo XX.
Ahora, tengo la intención
de volver a tierra mañana...
E informar de mis
sospechas al Jefe de Policía
de la comisaría de West Highland.
Y solicitaré una investigación completa
Sobre los asuntos de esta isla salvaje.
Debe, por supuesto, hacer lo que
crea conveniente, sargento.
Quizás es que también
no quiera estar aquí mañana,
para ofenderse ante la vista de nuestra
celebración de nuestro Día de Mayo.
Broome, ¿Puedes enseñar
la salida al sargento?
- Por aquí, señor.
- Adiós.
Buena doncella, dice él,
tu tetera está rajada
la causa está clara
La han hincado demasiados clavos
ni el mío se agarraría...
Apenas hay producción.
Bueno, eso es -las cosechas se han perdido.
¡Y Rowan! ¡Rowan y las cosechas se han
perdido!
Y ahora,
¿qué dice la vieja religión
sobre las malas cosechas?
A respetar la música, el drama
y los ritos de los dioses antiguos
Amar la naturaleza y temerla,
A confiar en ella y a
apaciguarla en caso necesario
Sacrificio.
Quizás es que también
no quiera estar aquí mañana,
para no ofenderse ante la vista de nuestra
celebración de nuestro Día de Mayo.
¿Y si no está muerta?
¿Y si Rowan no ha muerto?
Sargento.
Ee-oo
¿Quién está ahí?
Nadie más que yo
Querido mío
Por favor
ven
Dime cómo hacer
las cosas
que te daré a ti
Una caricia tan suave
como una pluma
Atraparé un arco iris del cielo
y ataré las puntas
juntas
Ee-oo
Estoy aquí
¿No soy joven
y bonita?
Por favor
ven
dime cómo hacer
las cosas
que te mostraré a ti
Podrías tener
Una visión maravillosa
Mmm hmm-hmm-mmm
El sol de mediodía
a medianoche
Bella doncella
rojo y blanco
te peina con suavidad
y acaricia tu cabeza
Mmm mmm
Mmm mmm-mmm
Cómo una doncella puede ordeñar un toro
Mm-hmm, mm-hmm
Y cada caricia
Un cubo lleno
¡Llevamos la muerte fuera del pueblo!
"Festivales del Día de Mayo.
"El hombre primitivo vivía
y moría por su cosecha.
"El fin de sus ceremonias primaverales
era asegurar un otoño próspero.
"Vestigios de estas representaciones de la
fertilidad se encuentran por toda Europa.
"En Gran Bretaña, por ejemplo,
aún se pueden ver
"versiones incruentas de sus danzas
en remotas poblaciones el Día de Mayo.
"Sus tipos incluyen personajes inquietantes:
"Un hombre-animal, o caballito de juguete,
"quien galopa a la cabeza de la
procesión cargando contra las muchachas;
"Un hombre-mujer, el siniestro burlón,
"que interpreta el líder de
la comunidad o sacerdote;
"Y un hombre-tonto, Punch,
"la más compleja de todas
las figuras simbólicas -
"el privilegiado simplón y rey por un día.
"Seis espadachines siguen a estas figuras...
"y en el clímax de la ceremonia
unen sus espadas
"Como claro símbolo del Sol.
"En épocas paganas, sin
embargo, estas danzas
no eran simplemente pintorescas danzas
"Eran frenéticos ritos que
acababan en sacrificio
"por el que los danzantes
esperaban desesperadamente
dominar a la diosa de los campos.
"En épocas buenas, ofrecían productos
a los dioses y mataban animales,
"pero en años malos, cuando
la cosecha era pobre,
"el sacrificio era un ser humano.
"En algunas culturas, era el mismo rey.
"En otras, la virgen más querida.
"A menudo él o ella se guardaban escondidos
durante meses antes de la ceremonia,
"tal como el Sol se oculta
de la tierra en invierno.
¡Rowan no está muerta!
"Los métodos de sacrificio diferían.
"A veces la víctima era
ahogada en el mar...
"o quemados hasta la muerte en una
enorme pira sacrificial
"A veces los seis espadachines
decapitaban ritualmente a la virgen.
Dios del cielo, esta gente
no puede estar tan loca.
"Luego el sumo sacerdote desollaba al niño,
"y llevando la piel aún
caliente como un manto,
"guiaba a la alegre multitud por las calles.
"Luego el sacerdote representaba
a la diosa renacida
y garantizaba otra exitosa
cosecha para el próximo año. "
¡Buenos días, sargento!
Necesito ir a mi avioneta.
Oh, bueno, en Día de Mayo
Será mejor que le lleve yo mismo.
Eso es.
Aquí, bien.
Volveré pronto con más
oficiales de policía.
¡Que tenga un buen vuelo!
¡Eh, vuelva aquí!
¡He dicho que vuelva!
¿Qué ocurre? ¿No funciona?
No. ¿Ha estado alguien aquí?
No que yo sepa, sargento.
Si alguno de los niños ha tenido algo
que ver, estoy seguro que he visto-
Le advierto que está obstruyendo
a un oficial de policía
No le estoy obstruyendo, sargento.
Quizás podría hacer que el viejo Sam
le lleve remando hasta tierra firme.
Volvería en una semana.
Bueno, tendré que encontrar
a Rowan Morrison yo solo.
- ¿Todo bajo control, Oak?
- Sí, milord.
Sr. MacGregor, confío en que no tendremos
que volver a ensanchar su disfraz este año.
Creo que me las arreglaré,
milord, pero parece
encogerse un poco más cada año.
Lo sé.
Amigos, ya es suficiente.
Nos reuniremos todos frente al
ayuntamiento a las 3:00 en punto...
Y saldremos de procesión por el
pueblo y por el campo...
Hacia la playa bajo las piedras...
Por la ruta que se ha convertido
en sagrada según nuestro rito.
Este año al final de la procesión,
como ya se ha proclamado,
Se ofrecerá un sacrificio conjunto a Nuada,
Nuestro sagrado dios del Sol,
Y a Avellenau, la bienamada
diosa de nuestros huertos,
para que podamos surtirles
de renovado poder...
para avivar el crecimiento
de nuestros cultivos.
¡Salve, Reina de Mayo!
Vaya, sargento, creía que se había ido.
Sra. Morrison, no sé si lo sabe,
Pero Rowan no ha muerto.
- La han ocultado en algún sitio.
- ¿Quiénes?
Si sabe dónde está, le ruego
que me lo diga antes de que sea tarde
- Sargento, ya le dije...
- En el nombre de Dios, mujer,
¿Que clase de madre es usted
que no hace nada
cuando matan a su hija?
Sargento, si yo fuera usted,
volvería a tierra firme.
Deje de inmiscuirse
en lo que no le concierne
Voy a buscar en todas las casas
durante las próximas horas.
Y si alguien, incluida usted, se interpone,
Le arrestaré como cómplices de asesinato.
Nunca entenderá la verdadera
naturaleza del sacrificio.
¡Salvajes! ¡Malditos salvajes!
¿Sí?
- Quítense esas máscaras.
- No.
¡Quítenselas!
- ¿Qué cree que está haciendo?
- Buscando por todas las casas...
a una niña desaparecida.
Baa baa oveja negra,
¿te queda algo de lana?
Sí señor, sí señor, tres bolsas llenas
Lo-lo siento.
- ¿Qué es eso?
- La vida de los campos.
John Barleycorn.
¿Qué hay dentro?
- ¿Qué es eso?
- Mi disfraz - el Salmón de la Sabiduría.
Hola. Ha vuelto pronto.
¿Dónde están los demás policías?
No hay ninguno. La avioneta no funciona.
Un vaso de whisky, por favor
Así que se ha pasado todo el tiempo
volviendo del revés el pueblo.
- Que me ponga un vaso de whisky.
- No me extraña que esté cansado.
¿Encontró a la niña?
No, bueno, lo cual no me sorprende.
Voy a echarme en mi cama durante media hora.
No quiero que me molesten.
Me quedaría allí hasta
esta noche si fuera usted.
No nos gustan mucho los
extraños hoy por aquí.
Está dormido.
No me gusta usarlo con él, la verdad.
El señor nos dijo que no había
mas remedio, ¿no?
Ya, pero con la Mano de Gloria no
se sabe cuándo despertarás.
Puede dormir durante días.
- Mucho mejor
- Shh!
- No queremos que se
entrometa. Vamos, enciéndela.
Esto te hará dormir, mi bello sargento.
Me voy a cambiarme.
No podemos hacerlo sin Punch.
Será mejor que te prepares.
A las chicas les han dado cinco
minutos para empezar, ¿verdad?
Adiós.
¿Qué pasa con usted, MacGregor?
¿A eso le llama danzar?
Haga algunas cabriolas, hombre.
Use la vejiga.
Hágase el tonto. Para eso está aquí.
Supongo que estaba
emborrachándose en su bar.
¡Así es como hay que hacerlo!
¡Bien, bien!
¡Aquí viene lo que te corta la cabeza!
Corta, corta, corta, corta.
Todo el mundo debe pasar, MacGregor.
Es un juego de suerte, recuerde.
Es Holly. Bien hecho.
Ahora, amigos, a la playa.
Oh, dios del Mar.
te ofrezco esta cerveza como libación,
para que nos concedas
el año venidero
Los ricos y variados frutos de tu reino.
¡Salve, dios del Mar!
¡Acepta nuestra ofrenda!
Y ahora, para nuestro
sacrificio más cruento...
Aquellos que comandan
el fruto de la Tierra.
Es Rowan.
¿Qué ocurre, Sr. MacGregor?
No temas. Soy oficial de policía.
- Intentaré sacarte de aquí.
- Deprisa, señor, por favor.
- No me gusta este sitio. Ya llegan.
¿Sabes lo que van a hacer?
- Van a...
- Vamos, vamos. ¡Deprisa, deprisa!
Podemos huir por la cueva.
Conozco el camino.
Rápido.
Por ahí arriba es la salida.
Vamos. Es a través de un gran túnel.
Parece que hemos despistado a
nuestros amigos de las antorchas.
Lo siento.
Era peor de lo que recordaba.
- ¿Lo he hecho bien?
- Lo has hecho de maravilla.
Querida Rowan.
Rowan, cariño. Vamos, ahora.
Bienvenido, tonto.
Ha venido por su propia
voluntad al lugar indicado.
El juego ha terminado.
¿Juego? ¿Qué juego?
El juego del cazado guiando al cazador.
Vino a encontrar a Rowan Morrison,
Pero somos nosotros quienes le encontramos
a usted y le trajimos aquí.
Y controlamos sus pensamientos
y acciones desde que llegó.
Sobre todo, le hicimos creer que
teníamos prisionera a Rowan Morrison
para sacrificarla porque nuestras
cosechas fueron malas el año pasado.
Sé que sus cultivos fracasaron.
He visto la foto de la cosecha.
Oh, sí. Fracasaron, de acuerdo,
un desastre...
Por primera vez desde que llegó mi abuelo.
Las flores salieron pero la fruta
se ajó y murió en las ramas.
Eso no puede volver a ocurrir este año.
Tenemos la certeza de que la
mejor manera de evitarlo
es ofrecer a nuestro dios del Sol
y a la diosa de nuestros huertos
El sacrificio más aceptable que
tenemos en nuestro poder.
Los animales están bien,
pero su eficacia es limitada.
Un niño es mejor,
pero mucho menos efectivo
que el tipo adecuado de adulto.
¿Qué quiere decir
con el tipo adecuado de adulto?
Usted, sargento, es el tipo
adecuado de adulto,
tal como nuestras arduas
investigaciones han revelado.
Usted, únicamente, era
el que necesitábamos.
Un hombre que viniera
por voluntad propia.
Un hombre que ha venido con el poder
de un rey y representando a la ley.
Un hombre que ha venido siendo virgen.
Un hombre que ha venido como un tonto.
Apártese.
Usted es el tonto, Sr. Howie -
Punch, una de las más grandes
víctimas tontas de la historia,
por aceptar el papel de rey por un día,
¿Y quién sino un tonto haría eso?
Pero será venerado y ungido como un rey.
Sufrirá la muerte y el renacer -
resurrección, si lo prefiere.
El renacer, por desgracia, no será el suyo,
sino el de nuestra siembra.
Soy cristiano,
y como cristiano espero la resurrección.
Y aunque me maten ahora,
seré yo quien renazca,
no sus malditas manzanas.
Duerme
bien y rápido
Hagan lo que hagan...
no cambiarán el hecho
de que creo en la vida eterna
como nos prometió nuestro Señor, Jesucristo.
Creo en la vida eterna
como fue prometida por
nuestro Señor, Jesucristo.
Eso está bien.
Por creer en eso,
le concedemos un raro don estos días -
la muerte de un mártir.
No sólo tendrá vida eterna,
sino que se sentará con los
santos entre los elegidos.
Venga.
Es la hora de su cita
con el Hombre de Mimbre.
¡Esperen!
Esperen y escúchenme.
Y pueden tomarlo de la manera que quieran.
Van a cometer un crimen.
¿No lo ven? No hay ningún dios del Sol.
No hay diosa de los campos.
Vueltos cultivos fracasaron porque
vuestros esfuerzos fracasaron.
La fruta no puede cultivarse en estas islas.
Va contra la naturaleza.
¿No ven que por matarme no
van a recuperar sus manzanas?
Summerisle, usted sabe que no servirá.
Vamos, hombre. Dígaselo.
Dígales que no servirá.
Sé que servirá.
¿No entienden que
si su cosecha falla este año,
el próximo tendrán que hacer
otro sacrificio sangriento?
Y el próximo año, no será otro
que el rey de Summerisle...
Si las cosechas fracasan, Summerisle,
el año que viene su gente
le matará el Día de Mayo.
No fracasarán.
El sacrificio del rey deseoso,
como el del virgen tonto, será aceptado.
¿Pero no ven que me echarán de menos?
- No quedará rastro. Súbalo, Oak.
Vamos.
- ¡No!
¡Piénsenlo! ¡Piensen lo que van a hacer!
¡Piensen lo que van a hacer! ¡Piensen!
¡En nombre de Dios, piensen
lo que van a hacer!
¡Oh, Dios! ¡Jesucristo!
¡Oh, Dios mío! ¡Cristo!
¡No, no, Dios!
¡No, Cristo!
¡No, no!
Poderoso dios del Sol,
generosa diosa de nuestros huertos,
acepta nuestro sacrificio y haz
que nuestras flores den fruto.
Poderoso dios del Sol,
generosa diosa de nuestros huertos...
- ¡Atiende a las palabras del señor!
...acepta nuestro sacrificio y haz
que nuestras flores den fruto.
¡Despierten, paganos, y laméntense!
¡Es el Señor quien ha echado
a perder sus huertos!
¡Es Él quien los ha dejado sin nada!
- Respete el sacrificio.
Esperen, labradores,
porque la cosecha de
su campo ha perecido
y la viña se ha secado
y el manzano languidece!
Incluso todos los árboles del
campo se han marchitado
Porque la verdad se ha desvanecido
de los hijos del hombre.
El deseo fracasará
y nosotros todos moriremos
malditos!
El verano ya llega
Canta fuerte cuclillo
Crece la semilla y brota el aguamiel
Y renace el bosque
Canta cuclillo
la oveja bala con aspereza al cordero
Las vacas a los becerros hacen mú
El Señor es mi pastor
No desearé
Que me baje
para yacer
en los pastos -
Oh, Dios.
Crece la semilla y brota el aguamiel
Y renace el bosque
- Canta cuclillo
- Oh, Dios
Te suplico humildemente por el alma
de éste, tu siervo, Neil Howie...
Que hoy dejará este mundo.
No me entregues en manos del enemigo...
ni me hagas perder el juicio.
No me sometas a los suplicios del infierno,
querido Dios, porque muero libre de culpa
- cuclillo, cuclillo
- Y entrégame
a esa dicha
que no conoce fin
- cuclillo
- Por Cristo
nuestro Señor.
Crece la semilla y brota el aguamiel
¡Fracaso! ¡Fracaso!
Canta cuclillo
la oveja bala con aspereza al cordero
La vaca al becerro hace mú
El buey patalea y el ciervo campea
Canta fuerte cuclillo
cuclillo, cuclillo
Ave salvaje eres
Nunca te detengas, cuclillo