EL INQUILINO
¡Eres tan tierno!
Soy lo que tú quieras.
¡Dios mío!
¡Déjalo tranquilo!
¡Deja de joder
a todo el mundo, hijo de puta!
Ya es suficiente.
¡Oh, Dios mío!
Está bien, está bien.
Lo peor ya ha pasado.
Nos iremos.
Iremos a ver a mi familia.
Te gustará mi familia.
Les encantará esta casa.
Es una clásica victoriana.
Se construyó en 1883
y fue reformada en los '40.
Sé lo que están pensando,
que necesita algunos arreglos
y que es un poco más grande de lo que
habíamos hablado en un principio.
Pero recuerden que tienen dos apartamentos
para alquilar que les ayudará a pagar la hipoteca.
Creo que presionando un poco
podremos conseguirla más barata. Miren.
-¿Qué te parece?
- 750, ¿eh? Realmente es una fortuna.
Entre mis ahorros y los de Drake
tendremos suficiente para entrar.
Y podríamos conseguir un préstamo
para las mejoras.
- Pero estarán ahogados.
- Alquilaremos los apartamentos.
- ¿Y si no los pueden alquilar?
- El porcentaje de apartamentos vacíos
en esta zona es del 2%.
¿Quieres mi consejo o mi aprobación?
- Tu consejo.
-Tu aprobación.
Yo paso. El riesgo es muy alto.
Mira, si alguien no les paga el alquiler un mes
se hundirán como el Titanic.
Ni siquiera creo que pueden conseguir
el préstamo con los ingresos que tienen.
- Falsearemos las cifras un poco.
- ¡Sí! ¡Todo el mundo lo hace! Ya lo saben.
- "Descripción legal de la finca."
- No es una finca.
Bueno, no creo que eso importe,
se refiere a que es...
A que es un edificio
de madera, con ventanas.
Está bién, dejemos eso.
Tengo que poner mi empleo.
Amazona.
- Demasiado pomposo. Por cuenta propia.
- Ok.
¿Cómo se registrará
el título de propiedad?
Así.
Con él entre las manos
y una expresión boba.
No puedo creer que
vayamos a hacer esto.
Estado civil.
- Soltero.
- Soltera
¡Vamos!
¡Bien! ¡Ya está! ¡Es nuestra!
Alquilaremos el estudio por 1000
y el de un dormitorio por $1200.
1300. Deberías hacerlo
de arriba hacia abajo.
- 1300. Nos dejará limpios...
- $1400.
1400 para cubrir la hipoteca,
lo cual son...300 dólares menos al mes
de lo que pagábamos por nuestro apartamento,
incluso ahorraremos dinero.
Sí. Eso si no nos arruinamos
antes de alquilarlos
y tendremos que cambiar
la instalación del agua y de la electricidad.
Recuerda que esto es una inversión, Patty.
No podemos hacerlo todo de golpe.
No es sólo una inversión,
es nuestro hogar.
¿Quieres tomar algo?
Bueno.
¡Hay un gato ahí afuera!
Puede ser buena suerte.
- Tendrá hambre.
- Sí.
Gracias.
Estoy cansada.
- Esa forma de caminar...
- Es el único caminar que tengo.
- Estoy más cómoda así
- ¿Sí? ¿Como en tu silla de montar?
Mejor. Sólo me faltan las espuelas.
Tienes sabor a aguarrás.
Así está mejor.
- ¡Hola!
- ¡Buenas tardes!
- Bienvenido al barrio, ¿eh?
- ¡Gracias!
Me gusta tu casa.
- ¡Hola! ¿Cómo va todo?
- Bien, gracias.
- ¿Qué le parece el color?
- Muy bueno.
"SE ALQUILA ESTUDIO
Y APARTAMENTO DE UN DORMITORIO"
¡Hola! ¿El Sr. y la Sra.Thayer? Drake Goodman.
Disculpen, me retrasé,
Han habido dos prórrogas
y casi me olvido de nuestra cita.
Este es el apartamento.
Pedimos 1300 dólares por mes
más 2000 dólares de depósito.
Ustedes pagan el gas y la electricidad
y nosotros el agua y la recolección de residuos.
Tome.
Ahí atrás está la cocina.
¡Oh, estupenda!
Cocina a gas, trituradora, horno a
microndas, heladera, todo nuevo.
¡Basta!
Es un baño completo.
Las baldosas las tuvimos que cambiar
pero la bañera
la hemos conservado.
- Tendría que pintarlo
- Sí, nosotros pagaríamos el material.
- Tiene un color tan soso.
- ¿De qué color les gustaría?
Negro.
... cocina de gas, el lavavajilla,
el microondas, la trituradora.
Estoy segura de que Drake
ya se lo enseñó.
Su solvencia y sus referencias
están en regla, así que...
Lo pintaremos de nuevo.
No tienen hijos, ¿verdad?
No. Es un muy bonito lugar.
Nos gustaría verlo otra vez
para estar seguros.
Acabo de separarme de mi mujer.
Soy un desastre en la cocina.
Tendré que inscribirme en
algún curso de cocina o algo parecido.
- Disculpe.
- Adelante.
- Nos quedamos con el apartamento.
- ¡Oh, estupendo! Muy bien.
Nos gustaría mudarnos mañana.
- Perdone. ¿1000 por mes?
- Sí, y 1500 dólares de depósito.
- Creo que podré pagarlo.
- Les daré la llave mañana por la mañana.
- Gracias.
- A ustedes, señores Watanabe.
¿Podría pagarle la mitad ahora
y la otra a final de mes?
Tengo una cuenta a plazo fijo y ...
-Tendré que comprobar su solvencia.
- No se preocupe, mi solvencia es sólida.
De hecho buscaba algo para comprar pero
no encontré algo a un precio razonable.
Aquí tiene.
Le dije que mi solvencia es sólida.
De todos modos tendrá que llenar la solicitud,
Drake querrá comprobarla.
Comprenda esto. Quiero este apartamento,
mi solvencia es buena, no quiero perderlo...
Obviamente, Ud. está primero en la lista, Sr.Baker.
Es la primera persona que ve el lugar.
Sí...
- Gracias
-De nada.
- Srta. Palmer.
- Sí.
Lo siento mucho. Es que estoy tan acostumbrado
a que me hagan esperar.
- No se preocupe.
- Le traeré esto lo antes posible.
- ¿Patty?
- Estoy aquí. No me siento bien.
- ¿Qué te pasa?
-Ya me pasará. Abre la puerta.
Debe ser el Sr. "como se llame"
para que le demos la llave.
- ¡Buenos días!
Sra. Watanabe, aquí tiene
las llaves de su apartamento.
- Sentir venir tan temprano
-No importa. Voy arriba a vestirme.
Toda esa gente no irá
a vivir con ustedes, ¿no?
- El Sr. Palmer, ¿no?
- Goodman, Drake Goodman.
Disculpe, mucho gusto.
Me llamo Carter Hayes.
Pasé hace un par de semanas
y estuve hablando con su esposa
sobre el alquiler del apartamento estudio.
- Mi novia.
- ¡Oh! Su novia
Ah bueno, no tenga apuro en casarse.
- ¿Todavía está disponible?
- Sí, lo está.
Se está yendo
y no quisiera entretenerle.
No, no hay problema,
puedo encargarme.
¿Ella le enseñó el apartamento?
No, me gustaría verlo, si no le importa.
- Bien, podemos ir por aquí.
- ¿Puedo dejar mi coche ahí?
- Sí.
- Gracias.
- Han hecho un trabajo magnífico.
Nos hemos gastado
todo el dinero que teníamos.
Sí, me lo imagino.
¡Me encantan las casas victorianas!
Mi abuela, la madre de
mi padre creo que era...
se crió en una mansión
en Pacific Heights.
¿Ah, sí? ¿En qué parte?
En... Broadway y...
no lo sé. La derribaron...,
yo nunca estuve en ella pero he visto fotografías
y he oído historias fantásticas.
Se imagina cuánto
valdría esa propiedad hoy.
Bueno, quién sabe.
- ¿Es su primera casa?
- Sí, así es.
Ud. y su novia
¿se han metido en esto juntos?
Sí, somos socios.
Sí. Es duro, ¿verdad?
- Bueno... Es la primera vez que vivimos juntos.
Pero nos va bien, sin contar
el alquiler que nos ahorramos.
- ¿Cuándo puedo instalarme, Drake?
- Ah...bueno, necesita llenar una solicitud...
Me gustaría, si no le importa, pagarle los
primeros seis meses por adelantado.
- Aún así tendría que llenar...
- Es posible que los lleve encima...
La razón de pagarle
por adelantado es que viajo mucho.
Salgo del país constantemente así que no puedo
garantizar que esté siempre aquí a primero de mes.
Maldición.
Sólo llevo unos 2500 dólares... en efectivo.
¿Qué le parece
si le pago 2000 ahora
y le hago una transferencia bancaria
la semana que viene por el resto, que serían 7...
- 7500.
- 7500 desde el Banco de San Antonio.
Sabe, disculpe pero de todos modos
nos tendrá que llenar la solicitud.
- Es sólo una formalidad.
- Sí, es un informe de mi solvencia.
- Sí... ¿Hay algún problema?
- Pues nó, administro los bienes de una familia
y ellos se hacen cargo de todos mis gastos, de mi
sueldo, mis tarjetas de crédito, mis dietas, etc.
No puedo demostrar un tipo
de solvencia tradicional, ¿entiende?
¿Puede decirme
el nombre de la familia?
Bueno, debo respetar
la confidencialidad del cliente.
Verá, es una familia
que tiene intereses en el mundo
Créame, lo haría si pudiera.
Déjeme pensar...
Siempre me encuentro
con este problema, ¿sabe?
- ¿Tiene un teléfono?
- Sí, arriba. ¿Quiere hablar?
O aún mejor, ya sé lo que haré.
Le daré algunas referencias personales...
Y puede llamar al abogado
de la familia, Bennet Fidlow.
- De acuerdo, ¿algún casero anterior.
- Ya tengo.
Espero que no tenga
inconveniente en llamar a otra ciudad.
No creo que haya problemas.
No, no, el Sr. Hayes me dio el nombre del Sr. Fidlow
como referencia particular
para una solicitud de alquiler.
"Disculpe, ¿puede decirme
el nombre de nuevo?"
- Carter Hayes.
- "El Sr. Fidlow sólo se ocupa..."
Señorita, el Sr. Hayes ya me ha dicho que
es un administrador privado de la familia.
Sólo se trata de una referencia personal.
"Tendrá que darle
esa información él mismo"
Está bien. Cuando el Sr. Fidlow tenga tiempo,
¿podría decirle que me llame?
"Lo haré. Adiós."
No, no, fue un inquilino modelo.
Siempre pagaba el alquiler a tiempo.
Dejó la casa impecable.
Creo que le devolví su depósito íntegramente.
Es la única vez que lo hice.
"Entonces, puede
recomendarme al Sr. Hayes?"
Se lo recomiendo sin ningún
tipo de dudas.
"Gracias, le agradezco su tiempo."
Escuche...Sólo es por curiosidad.
- ¿Dónde irá a vivir Carter, señor....
- "Goodman."
Sr. Goodman, sólo es por curiosidad.
¿Tiene una dirección?
- ¿Y qué pasa con el Sr. Baker?
- ¿Qué pasa?
- Él llegó primero.
- ¿Dónde está su solicitud?
Quizás sea uno
del fraude de las minorías.
- ¿De qué hablas?
- Te chantajean con lo de la discriminación
para que no pruebes su fiabilidad.
No creo que se trate de eso.
Esas personas suelen ser muy listas, Patty.
¿Y tú cómo lo sabes?
No es una cuestión racial
sino de sentido común.
Hablé con la mujer del Banco
y me dijo que los ingresos de Carter Hayes
son de más de 200.000 dólares al año.
Lo he averiguado.
Está bien.
Se lo alquilamos si dices que es de fiar.
Es un buen tipo, ya lo viste.
- ¿Cuándo?
- Me dijo que hace un par de semanas habló contigo.
- No me acuerdo.
- Sabía tu nombre. ¿Por qué iba a decirlo si nó?
No lo sé.
Bueno. Oye, Patty. Trato de ayudar.
Tú estás ocupada con la pintura y el empapelado.
Alguien tiene que alquilar esos dos apartamentos
para poder pagar la hipoteca.
Estás perdiendo
tu sentido del humor.
- ¡No es cierto!
- Sí, lo es.
Te convertiste en un viejo gruñón
desde que tenemos esta casa.
Pronto te empezará a crecer pelo
en las partes más raras de la cara.
Y andarás con un destapador en la mano
quejándote de los impuestos
y de la gente que gasta
demasiada agua al ducharse.
- No es cierto
- Sí que lo es...
- ¿Crees que no podré con esto?
- Sí que podrás.
¿Hay alguien aquí?
¡Ah! ¡Hola! Creí que eran
de la compañía telefónica.
¿Quién es Ud.?
Soy su nuevo inquilino.
- Carter Hayes. Ud. es Patty. ¿no?
- Sí.
- Hablé con Ud. hace un par de semanas.
- No, no lo hizo.
¿Cómo entró aquí?
Pues la puerta estaba entreabierta
y sencillamente empujé...
No quería tocar timbre, molestarles tan temprano,
por eso no avisé.
¿No le importa? Drake dijo que
podía pasar para la instalación del teléfono.
¿Estaba martillando?
No.
- Hicieron un gran trabajo de reforma.
- Gracias.
¿Eligió Ud. misma los apliques?
Sí.
Tiene buen gusto.
Gracias.
Ha sido un placer.
Tengo a alguien para el techo
pero cobra 70 dólares por el presupuesto.
Menos mal que alquilé
el otro apartamento.
- El Sr. Hayes está abajo.
- ¿Qué quiere decir que está abajo?
- En el apartamento.
-¿Y le has dejado entrar?
- Ya estaba adentro.
- ¡Le dije que no podría instalarse
hasta que cobráramos!
Escuché martillar
y ahí estaba.
- ¿Y qué martillaba?
- Dijo que no era él.
¡Sr. Hayes! Soy Drake Goodman.
¡Carter!
¿Hay alguien ahí?
Lo siento, pero no hubo ninguna transferencia
a su cuenta, Sr. Goodman.
Mi inquilino me aseguró que el dinero
sería transferido hoy.
7500 dólares. ¿Es posible que el Banco haya
perdido el dinero o lo haya ingresado a otra cuenta?
Lo dudo, pero necesito el número de transferencia
para decirle algo más.
Es posible que su inquilino
no enviara el dinero, Sr. Goodman.
Por sus propias razones.
Por favor, compruebe la cuenta
una vez más.
¿Quién eres tú?
¿Y quién eres tú?
Soy el casero.
Ah... Carter se fue a Seattle por negocios.
Volverá el viernes.
Carter tenía que hacerme una transferencia
por el alquiler y el depósito. No hay....
No sé nada de ese asunto.
Tendrás que hablar con Carter. ¿De acuerdo?
- ¿Cómo te llamas?
- Greg.
Greg, escucha. Si hablas con Carter antes del viernes
dile que tiene un problema
por lo del alquiler y el depósito.
Me parece que
ése es tu problema, ¿ok?
Dile que me llame para darme
el número de la transferencia
o que te lo dé a tí
para que podamos arreglarlo.
Sí, me aseguraré
de darle tu mensaje.
Oh, le dió a un cable,
no pasa nada.
Veré si puedo arreglarlo.
Y no toquen ese clavo hasta que diga "OK."
De acuerdo.
Haría falta instalación nueva.
Es una situación muy peligrosa.
¡Ok!
¡Ya lo tengo!
- ¿Se enciende?
- ¡No!
- ¿Se enciende ahora?
- ¡Aún no!
- ¡Drake!
- ¡No, Patty!
-¿Se encendió?
- ¡Todavía no!
¡Ya está!
Ok.
¿Sr. Hayes?
¿Es usted?
- ¡Drake!
- ¡Lo arreglaste!
Hayes está abajo, sentado en su coche.
¡Me estaba mirando!
No, gracias, dejé mi número varias veces
y el Sr. Fidlow no me devolvió el llamado.
"Cómo se llama."
Carter Hayes, H-A-Y-E-S.
¡Ya le di esa información antes!
"Lo siento, señor. No tenemos
ningún cliente con ese nombre."
¡Pues quizá Ud. pueda explicarme
cómo es que el Sr. Fidlow
no conoce al Sr. Hayes, cuando el Sr. Hayes,
que se  encerró en mi maldito apartamento,
y no me ha pagado el alquiler,
¡no para de decirme que llame a su maldito abogado
Bennett Fidlow en el jodido San Antonio, Texas!
Hola.
¡Hola!
¿Qué es lo más importante que hay
que recordar cuando montamos?
¡Que nosotros mandamos!
¡Eso es! ¿Y por qué mandamos?
¡Por que somos más listos!
¡Exactamente!
Bueno, suficiente por hoy. ¡Desmonten!
¿Quieres ocuparte tú, Janice?
Sí.
Hola.
Estás muy serio.
He tenido un día duro.
La vida es difícil ahí afuera, Patty.
¿Sabes?, podríamos salir esta noche.
Reservé una mesa en Mama Chance.
No sé, estoy muy cansada.
Una botella de vino y una buena
cena nos hará bien a los dos.
Fui al médico esta mañana.
¿Por qué?
Bueno, no se me termina de curar
esta gripe que tengo desde hace tiempo
así que decidí que
era hora de ir a verlo.
¿Qué te ha dicho?
Que no es gripe lo que tengo.
Eso está bien. Nos sentiríamos mejor los
dos si saliésemos a divertirnos.
¿El alquiler de Hayes ha llegado ya?
No... mañana, probablemente.
¿Probablemente?
Sí, fue una equivocación del Banco, no te preocupes.
Drake...
Escucha, yo te metí en este lío y yo voy a sacarte.
Fin de la discusión.
¿Fin de la discusión?
El doctor ha dicho que estoy embarazada.
Felicitaciones.
¿Hola?
¿Srta. Palmer?
Sí, ¿quién es?
Sí, yo venir y llamar.
Nadie contestar.
Martillo pala. Yo volver...¡bam, bam, bam,bam!
No me gusta ese tipo.
Soy Drake Goodman, su casero.
¿Puedo entrar?
¡Mire, sé que está ahí! ¡Lo estoy oyendo!
¡Tengo una llave aquí! ¡Si no abre la puerta
entraré de todos modos!
Cambió la cerradura.
¡Cambió la puta cerradura!
¡Buenas noches!
¡Ya no me importa
si nos paga el alquiler o nó!
Sólo quiero que se vaya.
Ni daños, ni perjuicios. Si se va enseguida
no nos deberá nada.
¡Adiós! ¡Hasta nunca!
- ¿Qué pasa ahora?
- ¡Dios!
- Sí, quién es.
-"Departamento de Policía de San Francisco".
¡Hace trabajos de construcción
a las 2.30 de la madrugada!
¡Se niega a abrir la puerta!
¡No puedo usar mi maldita llave
porque cambió la puta cerradura!
Apreciaría que moderara
su vocabulario, señor.
¿Puedo decir algo?
Mi amigo es escultor y anoche trabajó hasta tarde.
- Lo siento si no los dejó dormir.
-¡Una mierda!
- ¡Ud. cállese!
- ¡Ni siquiera pagó el alquiler! Pregúntele!
Al parecer hubo un pequeño lío
con la transferencia de mi dinero. Lo siento.
¡Se instalaron aquí y cambiaron la cerradura para
que no pueda ver lo que él y su amiguito hicieron...
- Tengo un contrato.
¡No ha pagado el alquiler, ni siquiera
me ha dado un puto depósito!
- ¡Drake, por favor! ¡Cálmate!
- ¡Puedo con esto, Patty!
Bien.
Mire. Entiendo que
el Sr. Goodman esté disgustado.
Su Banco ha perdido mi dinero.
Estuve fuera de la ciudad y no pude hacer nada.
Ni siquiera he hecho una denuncia.
Pero lo que no entiendo
es porqué no quiere arreglar las cosas.
A menos que haya encontrado
quien le pague mejor.
- ¡Mierda!
- ¡Vamos!
Vayamos a dar un paseo.
¡Vamos!
- ¡Que ese tipo pague el alquiler!
- Tranquilo. Venga conmigo.
¡Por qué, por qué!
Lo que ha hecho
va en contra de la ley.
Escuche, Patty, siento haber tenido que llegar a esto.
Mi Banco asegura que enviaron el dinero. No creo que...
Le agradecería que no hablara conmigo.
-¡Escúcheme!
- ¡Quiero que ese tipo se vaya de una puta vez de mi casa!
Escúcheme de una vez o le meteré un palo tan
grande por el culo que le saldrá por la nariz.
Ahora quiero que vuelva a conectar
la calefacción y la electricidad de ese apartamento.
Discúlpese con él y será mejor
que no lo acose otra vez.
Y vaya buscando un abogado.
Porque según el Código Civil de California,
el Sr. Hayes puede demandarlo por lo que Ud. hizo.
Y seguramente ganará él.
¡Ni siquiera tiene derecho a estar en el apartamento!
¡No pagó el alquiler!
¿Quiere escucharme?
Si está instalado tiene derechos,
así es como funciona.
Voy a decirle otra cosa.
Si decide seguir adelante...
...se llenará de mierda
hasta el cuello.
Consiga un abogado.
Ha tomado posesión.
Así que haya firmado un contrato
o pagado el alquiler o nó
ahora él es legalmente
inquilino de ustedes.
Está protegido por la ley,
así que tendrán que ir a juicio
y demostrar que
merece ser desalojado.
De todos modos, el efecto directo de estas leyes es
proteger a cualquier cretino
que pueda instalarse
en la propiedad de ustedes
y lentamente conseguir que se arruinen
y que se vuelvan locos.
Entonces, ¿qué hacemos?
Puedo encargarme del caso.
¿Y qué posibilidades tenemos de ganar?
No hay garantías. Mis honorarios básicos
por un caso no recusado son de 250 dólares.
Cobramos además 90 dólares la hora y un mínimo
de $360 por cada comparecencia en juicio.
- ¿Cuánto tardaría?
- No recusado, de seis a ocho semanas.
- ¿Y si lo recusan?
- De seis a ocho meses en el peor de los casos.
Y tendrán que volver
a llevarlo a juicio para cobrar.
¿No resultaría mucho más sencillo echarlo?
Sencillo y equivocado.
Este es el procedimiento.
Les aseguro que no hay
otro camino más corto.
Necesito una descripción de Hayes
para el Sr. Revilla, mi asistente
y también una llave
de la entrada de la casa.
-¿Es Ud. el Sr. Carter Hayes?
- No.
Tengo importantes documentos que debe...
De acuerdo. Está bien.
"¡Lustra tus zapatos! ¡Házlos brillar!"
"Amigo, ¿necesitas entrar en ese Banco
y que te den un préstamo? ¡Mira tus zapatos"
"¡Debes saber que nadie concede un préstamo
a personas con zapatos como los tuyos!"
"¡Ven aquí! ¡Yo les sacaré buen brillo!"
"¡Que se vaya preparando el siguiente!"
"Señoras con polleras, a mitad de precio."
"¡Ven aquí, tesoro!
A tí te haré un precio especial."
"¡Dales brillo, dales brillo!"
"¡Sí, deja que brillen!"
Está bien, está bien.
Déjenme adivinar lo que les dijeron.
Que nos gustaría poder ayudarlos,
que no podemos permitirnos
ampliar el préstamo. No sería justo
ni para nosotros ni para ustedes, ¿correcto?
¿Les dijeron que
el Banco está de su lado?
¿Que todo el mundo tiene derecho a un préstamo?,
¿les dijeron eso?
¡Es todo mentira!
¡Cuentos de banqueros!
Sí, pero ¿qué vamos a hacer ahora?
Yo podría prestarles uno
de los grandes pero eso no ayudará.
No soluciona nada.
Existen prestamistas, casas que cobran altos intereses.
Especialistas en "enterrados."
- Deja que una sonrisa te sirva de sombrilla.
- Estupendo.
- Podría volver a montar.
- Es una gran idea, Patty.
Embarazada y con una lesión en la rodilla.
¿Crees que podrías montar
un caballo en una competencia?
Un momento, ¿estás embarazada?
Mi rodilla está bien y no
tengo que estar embarazada.
¡Oye! ¡No voy a perderte a tí
ni voy a perder a nuestro hijo,
ni voy a perder nuestra casa!
Bueno, en ese caso
no tenemos que preocuparnos.
Escucha esto, "Queridos Drake y Patty,
siento mucho el absurdo malentendido
que se ha dado entre nosotros.
Por favor, acepten este regalo y mis deseos
sinceros de que todo se arregle. Carter Hayes."
Gatito, gatito, gatito...
¡Srta. Patty! ¡Srta. Patty!
- ¡Mire!
- ¿Qué ocurre?
¿Qué?
¡Mierda!
La cucaracha de San Francisco
suele ser de ascendencia alemana u oriental.
Las alemanoides aventajan
a las orientales en cuanto a la asquerosidad.
Pero creo que estas son americanas.
¿Cómo vamos a pagar esto?
¡Nos faltan 1100 dólares este mes!
¡No me grites! No hacemos la demanda por desalojo.
No podemos afrontar ambas cosas.
¿Pedimos un préstamo?
¡No, no! ¡No vamos a pedir dinero prestado!
¡Es una estupidez!
¡Deberíamos librarnos de este edificio!
¡Ah, de acuerdo! ¡Muy bien!
¡Haz lo que te dé la gana!
¡Yo no voy a dejar que ese
hijo de puta me eche de mi propiedad!
"...de promiscuidad resulta más difícil de erradicar."
Utilizaré clorofosfatos y peritres
en un sistema de inyección a alta presión.
- También tengo la UAC.
- ¿Qué es?
Unidad de Aspiración de Cucarachas.
Sólo como ayuda.
¡Vienen de la casa de al lado!
¡Mierda! ¡Necesito refuerzos!
¡Mierda!
Probablemente todo
venga del otro apartamento.
Si pudiéramos atacarlas desde allí
tendríamos mejor oportunidad para contenerlas.
- ¿Y si no podemos?
- Cómprese una correa diminuta y finja que son mascotas.
Lo siento.
¿Sabes?
Nuestra suerte
cambiará desde mañana.
Tal vez.
"TIENE 30 DIAS PARA PAGAR EL ALQUILER O IRSE"
- ¿Sí?
- Carter Hayes vive aquí, ¿no?
- Sí.
¿Sabe si está? Lo estuve llamando
sin cesar y nunca contesta nadie.
No lo sé.
- ¿Está Carter Hayes?
- No, no está.
Escucha, yo soy Anne. ¿Te habló de mí?
Tiene que haberte hablado de mí. Anne, la del desierto.
Mira, he conducido toda la noche
y estoy agotada.
Sé que está ahí, así que no me...
- Oye, ¿por qué no entras?
-¡Suéltame! ¿Qué estás haciendo?
- ¡Cállate!
- ¿Eres su socio?
- ¡Ese no es asunto tuyo!
- ¡Necesito hablar con él!
- ¿Para qué?
- ¡Vamos! ¡No eres tan tonto! ¡A ver si lo adivinas!
PRESTAMOS
No, fue un regalo.
No, lo siento.
Necesito el dinero urgentemente.
El siguiente.
La única forma de arreglarlo
es dejando en depósito 5800 dólares.
Si hace eso podemos prestarle otros 5000.
Es lo que llamamos un préstamo asegurado.
Podría conseguir el dinero en un par de días,
no habría problema.
Si tuviera 5800 dólares
no necesitaría pedir un préstamo.
Bien, supongo
que no haremos negocios juntos.
Espere un momento. En su anuncio decía claramente
que ofrecen préstamos de alto riesgo.
Que se especializan en dar préstamos
a personas que no los consiguen en otra parte.
Señora, no crea todo lo que lee, ¿de acuerdo?
He repasado las cifras tres veces. No puedo hacerlo.
Sólo le estoy pidiendo 5000 dólares
para poder salir adelante unos meses.
Tiene 750.000 dólares invertidos en su propiedad.
Venda el edificio y quédese con el resto.
No puedo vender el edificio.
- ¿Ya ha terminado?
- Ha terminado.
- Hay algo que deberías aclararme.
- ¿Qué quieres decir?
Creo que hay muchas
cosas que no me cuentas, Carter.
Estoy seguro de que
hay muchas cosas que no te cuento.
- Tu novia vino el otro día.
- ¿Y qué?
Me contó que entre los dos ganaron 250
de los grandes con un negocio como éste.
¡y ella no vio ni un centavo!
¡Te mintió, la muy zorra!
Ella ni siquiera tuvo que hacer nada.
¡Lo hice todo yo!
Escúchame, escúchame con atención.
¿De acuerdo?
Este es mi negocio, y lo sé hacer muy bien, creo.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Entonces por qué
nos desalojan tan pronto?
-Dijiste que eso no pasaría.
-¡Eso no tiene importancia!
¡Te dije desde el principio
que habría algunos riesgos y que tendrías que ser flexible!
- ¡Sí, pero no me enredes, Carter!
- ¿De qué estás hablando?
¡Tan sólo quiero que lo sepas!
¡Intentas quitarme mi parte y te prometo que...
- ¿Qué?
- ¡¿Me estás amenazando?!
¡Drake!
- ¡Drake!
- ¡Qué!
¡Dios! Casi atropello a ese tipo ahí abajo.
Creí que te habías peleado con él.
Tienen nuestro gato ahí abajo.
¡Y están criando cucharachas!
¡Parece ser que joder a la gente
es un negocio para ellos!
Drake, ¿de qué estás hablando?
Y eso no es lo mejor. Quiero decir
que nuestras vidas se están destrozando.
Y ese hijo de puta cree que hace
un negocio como cualquier otro.
- ¡Es así como se gana la vida!
- Estás borracho...
¡Espera, espera!
Esto también te gustará.
Estaba abajo la puerta cuando entré.
Es de los Watanabe.
Es por el ruido y los bichos.
Y mi esposa no puede dormir.
Así que lo siento pero esto no es bueno.
Firmó un contrato
por un año, Sr. Watanabe.
Intentaré pagar lo que debo.
Pero gastos mudanza, gastos nuevo apartamento,
muchos gastos. Puede llevarme a juicio.
Demándeme si quiere.
Lo siento mucho.
Bueno, supongo que no hay
nada más que decir.
Buena suerte.
Sí.
En contestación a su demanda,
el Sr.Hayes ha presentado al tribunal
dos declaraciones juradas A y B
confirmando el intento de desalojo ilegal
por parte del demandante Sr. Hayes
el día 15 de mayo pasado.
-¿Es verdad que...
- Sí, corté el gas y la electricidad y él llamó a la policía.
- Su Señoría, mis clientes...
- Srta. MacDonald, ¿tienes los documentos?
Sí, acabo de recibirlos, señoría,
y ha habido un malentendido...
Creo que la ley es
muy clara en este punto, ¿no?
El Sr. Hayes tiene derecho a una reducción del alquiler
en base a la inhabilitación
causada por el intento
poco afortunado del Sr.Goodman
de obligarle a abandonar la vivienda
desconectándole sus servicios.
Este tribunal falla a favor
del demandado Carter Hayes.
Que conste en actas que según el contrato, los costes
legales del Sr. Hayes correrán a cargo del demandante.
Su Señoría, quisiera pedir
un receso de 10 minutos.
Srta. MacDonald, veo que va a defender
otros casos ante este tribunal hoy.
Espero que esté mejor preparada para ello
y que coopere con el Tribunal para aligerar las cosas.
Sí.
- ¿Ya está?
- ¿Por qué no me dijeron que habían intentado echarlo?
- No creí que importara.
- ¡Nos ha retrasado meses!
¡Está mintiendo!
¡Ese tipo te hizo bailar
al son de la música que ha querido!
¡A mí! ¿Y a tí qué?
¡Lo tuve viviendo en mi casa
sin que pagara un centavo!
¡Y ahora no puedo echarlo
sino que le debo dinero!
Tal vez preferirías buscarte otro abogado.
¡Stephanie!
Por favor, no abandones.
Drake está muy tenso últimamente.
El Banco nos amenaza con lo de la hipoteca.
No se trata sólo de una cuestión moral, Patty.
Moralmente tienen razón.
Ustedes ganan. ¿Y qué?
Esto es un juego y el objetivo es
sacar al Sr. Hayes del edificio
antes destruya la vida de ustedes.
Él sabe que lo echarán tarde o temprano,
sólo intenta quedarse todo lo más que pueda.
- ¿Por qué?
- ¡No lo sé! Pero es posible porque sea un enfermo.
¿Qué importancia tiene?
No es nada personal. Dios quiera
que no lo convierta en algo personal.
¡Drake!
- ¡Pero qué te pasa!
- ¡Quiero que se vaya!
Patty
¿Patty?
¡Patty!
- Hola.
¿Cómo te sientes?
Me siento como Lady Macbeth.
¡Había tanta sangre!
Todo saldrá bien.
¿Sabes? El doctor dice que podremos
volver a intentarlo después de unos meses.
- "911, emergencias."
- Déme con la policía, por favor.
Algo va a tener que cambiar, Drake.
Tú y yo y esta casa
no acabamos de funcionar.
- Drake...
- Qué esperas que diga, Patty.
¿Bien? ¿Hasta la vista? ¡Dios!
No es eso lo que quiero decir.
¡Pero no puedo aguantar más!
Quizás sea eso parte del problema.
- Siento haberte convencido para comprar este lugar.
- Tú no me convenciste para hacer nada.
Patty...
antes todo iba bien entre nosotros.
Sea lo que sea lo que lo ha jodido,
no debemos olvidarlo.
Hola, no quisiera molestar...
Pero oí la ambulancia anoche
y llamé al hospital.
Me contaron lo ocurrido.
¡Dios! ¡La naturaleza es
tan cruel a veces!
Bueno, Patty, sólo quería
que supieras que lo siento.
Cualquier cosa que
pueda hacer por ustedes...
¡Drake!
¡Drake, déjalo, déjalo!
¡Basta!¡Vas a matarlo, Drake!
¡Drake, maldición!
¡Basta!
- ¡Drake! ¿Estás bien?
- ¡Lo siento, Patty!
¡No, no!
¡¿Por qué me está arrestando?!
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que
diga puede ser usada en su contra ante un tribunal.
Tiene derecho a un abogado
y a que esté presente mientras sea interrogado.
¡Están arrestando al hombre equivocado!
¿Puedo acompañarlo, por favor?
¡Siga resistiéndose y le romperé el brazo!
¡Cuidado con la cabeza!
¡Dios mío!
¡Se han equivocado de hombre!
- Es muy importante. ¿No puede llamar?
- Oiga esto no es un hotel.
Aquí no se puede hacer nada
hasta mañana por la mañana.
Necesita un especialista en derecho penal, Patricia.
No es mi especialidad
pero puedo recomendarle a alguien.
Me imagino que a Hayes
no le importan los cargos.
Irá por Drake con un pleito civil.
Esto es lo que buscaba, el juego acabó.
Drake pierde.
¿Te llevo a tu casa?
¿Cómo afecta esto el desalojo?
Irónicamente, nada.
Conseguirmos echarlo.
Claro que Hayes se quedará con la propiedad
en concepto de indemnización si gana este juicio.
Pero tienes suerte. Si estuvieran casados,
Drake te arrastraría con él.
Tuve un aborto anoche.
Lo sé.
Necesito saber
dónde va a quedar Drake.
En casa, conmigo.
Patty, Hayes ha pedido una orden de
restricción temporal debido a la agresión.
Drake no puede acercarse a menos de 15 m.
de donde vive Hayes.
¡Pero es nuestra casa! ¡Todo esto nos está
ocurriendo en nuestra casa!
Lo sé.
- ¿Te ayudo?
- No, ya está.
Iré a buscar sábanas limpias.
Estas están que dan asco.
¿Hola? ¿Hola?
"Patty..."
¿Sabes?
Pienso que en otras circunstancias
tú y yo hubiésemos sido buenos amigos.
"Se le acabó el tiempo
establecido para marcar."
"Por favor, cuelgue y vuelva a marcar"
"Se le acabó el tiempo establecido para marcar."
"Por favor, cuelgue y ...
"Patty, con afecto, Carter.
¿Las dos?
Ahora mira esto..."¡Voilá!"
Contestaré yo. Cuidado no
vayas a incendiar la casa.
- ¿Hola?
- Hola, soy yo.
- "¿Está todo bien?"
- Quería saber cómo te sentías.
- "Bien."
¿Sabes? Sólo me duele cuando parpadeo.
- ¿Ocurre algo?
- No, es que te extraño.
"¿Por qué no vienes aquí? Esto es ridículo.
¿Por qué no vienes a pasar la noche conmigo?"
No, alguien tiene que quedarse aquí.
"No tienes por qué quedarte.
Dime, ¿qué te ocurre?"
- Todo va bien.
- "No, Patty..."
Será mejor... Será mejor que cuelgue.
No te preocupes.
- Hasta luego.
- "¡Patty! ¿Qué pasa?"
Eres muy valiente
pero también muy estúpido.
¿Qué estás haciendo, Drake?
No puedes entrar aquí.
Escucha, Carter...
No pasa nada, sólo quiero
subir a ver a Patty, ¿de acuerdo?
Va en contra de la ley, Drake.
¡Un momento!
¡Maldito sea!
Hola.
Ahora sí que la he jodido.
No sé qué intentaba demostrar.
No hables.
¿Qué estaba intentando demostrar?
No tienes que demostrar nada.
Intenta dormir.
Te quiero.
Yo también te quiero.
No hay caso, puesto que Hayes estaba
técnicamente en su derecho de protegerse.
O sea, Goodman
amenaza a Hayes,
quien temiendo por su vida,
basándose en su previa demanda
por asaltos, se defiende.
¡Eres el Fiscal del Distrito, Henry!
¡Inventa un caso!
- Hay un historial de mutua animosidad.
- Hay un historial de Goodman asaltando a Hayes.
Puedo crear un caso pero no ganaría.
¿Para qué voy a hacerlo?
- Es una bonita pareja.
- Correcto.
Al menos el veredicto de rebeldía ha salido hoy.
Desalojaremos
a ese hijo de puta mañana.
Firme aquí, por favor.
¿Sr. Carter Hayes?
Abra la puerta, Sr. Hayes.
Tiene que marcharse.
Llegados a este punto, el cerrajero
asignado facilitará la entrada.
¡Dios!
Cocina de gas, microondas, trituradora,
lavavajillas, un par de artefactos del... ¿baño?
Más o menos, ¿cuántas lámparas había?
No lo sé.
Por ahora no importa, pero lo necesitaremos
para el seguro. Háganos una lista completa.
Nuestro seguro fue cancelado.
- ¿Sí?
- "¿Sigue Patricia Palmer ahí?"
- Sí, está aquí.
- "Quisiera hablar con ella."
Seguro.
El Jefe quiere verla.
Reconocí su nombre en el informe.
- ¿Ustedes se conocen?
- Bobby, lleva esto arriba
y que empiecen a investigar dónde
intentará ese cretino vender los objetos robados.
- Por supuesto, teniente.
- Gracias.
Hubiera sido mejor
alquilárselo al hombre negro.
¿Por qué no me envió su solicitud?
- Se la envié.
- Nunca la recibí.
El Porsche que tenía era alquilado,
Hayes pagó un mes
y le colocó una matrícula robada.
He enviado una grúa para que
se lleve lo que queda de él.
- ¡Le disparó a mi novio!
- Lo sé.
Suerte que no lo mató.
Se trata de un enfermo, Srta. Palmer.
Dé gracias que esté fuera de su vida.
Ahora Ud. ya no
significa nada para él, olvídelo.
- Si todo va bien le atraparemos.
- Le disparó a mi novio y ahora está en el hospital.
Ha destrozado nuestra propiedad,
hemos ido a juicio, nos ha arruinado,
yo tuve un aborto,
¿y me está diciendo que me olvide de él?
Es posible que haya tenido suerte.
La próxima vez quizás se encuentre
con alguien que le volará la cabeza.
- ¿La próxima vez?
- Olvídese de él, Srta. Palmer.
"James Danforth, 10 años."
- ¿Con el Sr. Fidlow, por favor?
"¿Puede decirme de qué se trata?"
Referente a James Danforth.
- Sí, Francis.
Una tal Patricia Palmer por la línea 1,
referente a James Danforth.
Pásamela.
- ¿En qué puedo servirla?
- "Sí, ¿Ud. representa a Chalsy James Danforth?"
Soy el albacea de los bienes de la familia.
De una custodia especial que beneficia a James Danforth.
Pero esto no debe confundirse con ser
su abogado. No importa lo que él le haya dicho.
"Sr. Fidlow, ¿está Ud. enterado... "
- Y de todas formas tampoco importa
lo que haya hecho James.
Los fondos no pueden tocarse
y ni yo ni su hermano
podemos ser, ni seremos, responsables
de lo que vaya haciendo por ahí.
¿Su familia le paga
para que se mantenga alejado?
"Me temo que no puedo comentar esto con Ud."
¿Dónde está ahora?
"Mire será mejor
que no remueva esto."
- Dónde...
- "Señorita, lleva fuera de control hace bastante tiempo."
Quizás deba ir a ver
a su hermano directamente.
No servirá de nada, Srta. Palmer.
James no tiene bienes.
Los fondos no pueden ser embargados,
él está legalmente separado de la familia.
"No quiero dinero, Sr. Fidlow.
Sólo quiero saber dónde está."
Él nunca me dijo dónde está. Nunca.
"Pero sabrá dónde vivía antes."
Desde luego es el hombre
más inteligente que he conocido.
No es tu tipo, pero haz lo que quieras,
éste es un país libre.
Lo adiviné ¿sabes? Cuando te vi en San Francisco
adiviné que estabas loca por él.
- ¿Tú eres su tipo?
- ¿A tí qué te parece?
Me parece que estás aquí
sentada esperándolo mientras que él ya te ha olvidado.
Y es bastante patético.
Tú no lo conoces,
ni siquiera sabes su verdadero nombre.
No se llama Hayes, ¿sabes?
No es Carter Hayes.
Carter Hayes era un viejo estúpido,
dueño de esta urbanización.
Intentó echarnos, nos envió a sus matones
para que nos dieran una lección.
Pero ahora mira
quién está aquí y quién no.
¡Tú eres la patética!
Él no se ha olvidado de mí.
Me envió una postal
ayer mismo. Léela.
Él no es como los otros.
"Ann. Siento no haberte visto en San Francisco.
Con amor. D."
Hace lo que quiere.
Nos entendemos bien.
Así somos los dos.
Tú...
...sólo persigues una sombra.
Sí, André, hazlo entregar
enseguida a la habitación 1550.
Disculpe.
Sí, gracias.
¿Hay alguien llamado
Carter Hayes aquí?
¿Hayes? Espere.
No, lo siento. No está aquí.
¿Y Goodman, Drake Goodman?
¿Goodman? Lo comprobaré.
Sí, pero en este momento ha salido.
Bueno, dejó esto
en la tienda donde trabajo.
- ¿Puede entregárselo?
- Desde luego.
- ¿Quiere dejar su nombre, teléfono?
- No, gracias.
Recepción, Victor.
¿Y bien?
Habitación 81, envío especial.
- Sí, señor. Todavía no ha llegado.
- Habitación 81.
- Envío especial.
- No llegó todavía. Está bien.
¿Eh? ¿Cómo dice? No es posible.
El paquete ya tiene que estar aquí.
- ¿No enviado?
- No.
- ¿Seguro?
- No, no ha llegado.
- Hasta luego
- Adiós.
- Sí, adiós.
- 1031.
- ¿1031?
¿El Sr. Goodman?
- Así es.
No hay ningún mensaje.
¡Ah! Una joven le ha traído su billetera, señor.
- ¿Cómo dice?
- Ud. la olvidó en la tienda donde ella trabaja.
¡Ah, sí! Estupendo, gracias.
- Sr. Goodman, ¿cómo está?
- Bien.
Pase, señor.
Disculpe, siento molestarla.
¿Podría abrir la puerta de mi habitación?
- El distraído de mi marido se llevó la llave y...
- ¿Qué habitación?
1031. Goodman.
Muchísimas gracias,
ya no sabía lo que hacer.
Muchas gracias.
"DIRECTORIO SOCIAL
DE CALIFORNIA DEL SUR"
"LA FUNDACION PETERS FINANCIARÁ
BECAS DE MÚSICA EN UCLA"
"FLORENCE PETERS AYUDA A UN HOSPITAL INFANTIL."
"SRA. DE ROBERT PETERS,
FLORENCE LEES."
INFORME ANALITICO Y
FINANCIERO DE BIENES RAICES.
VALOR NETO TOTAL:
20.342.500 DOLARES.
"DOCUMENTO DE GARANTIA."
"PERFIL FINANCIERO DRAKE GOODMAN"
"PERFIL FINANCIERO PATRICIA PALMER"
¡Maldito hijo de puta!
¡Maldito cabrón de mierda!
- ¿Está todo bien?
- Sí.
-¿Hola?
- "Bien, ya estás en casa."
Tú no, ¿dónde estás?
"Has ido tras él."
Sí, mira. No tengo mucho tiempo
y necesito que me ayudes, ¿de acuerdo?
Cancela todas tus tarjetas de crédito.
Hayes está usando duplicados con tu nombre.
-"Genial".
Luego llama al Banco y bloquea nuestra cuenta corriente.
- "¿Por qué?"
- Hay un servicio de 24 hs. Creo que el número está...
"En el último extracto
de la cuenta, ya lo sé."
- "¿Qué estás haciendo?"
- Algo que nos va a hacer sentir muy bien.
- "Ten cuidado."
- Volveré esta noche, hasta luego.
-"Hola, servicio de habitaciones."
"Habla Kelly."
Hola, soy la Sra. Goodman,
de la habitación 1031.
- "¿Sí?
- A mi marido y a mí nos gustaría
dar una cena aquí esta noche
- y cargar la cuenta a la la habitación.
- "Por supuesto, ¿qué desea?"
Me gustaría "bichi suas",
ensalada César, filet mignon,
"LOS DANDFORTH CELEBRAN
SU 30 ANIVERSARIO DE BODAS"
- ¿Qué hay de postre? ¿Tienen "creme brilé"?
- "Sí, señora. Con salsa de frambuesas."
"ENCONTRADO INOCENTE DE FRAUDE"
- Debe estar delicioso.
- "Muy bien. ¿Qué desearán para beber?"
Pues...bar completo y café con el postre.
"CONCEDIDA LA PROPIEDAD AL INQUILINO."
- "¿Para cuántas personas?"
- 18
- ¿18? Muy bien."
"EXCLUIDO DE LA FORTUNA
DE SU FAMILIA."
¿Cuánto tardarán en servirlo?
- "Por lo menos 2 horas."
- ¿Podría ser un poco antes?
- "Lo intentaremos."
A propósito, hoy es
nuestro aniversario de bodas
y mi marido quisiera enviar una botella de champagne
a todos los clientes del décimo piso.
"¿A todos los del décimo piso?
¡Es muy generoso!"
Bueno, ésa es la clase
de hombre que es. Gracias.
- Buenas noches, Peter.
- Buenas noches, Sr. Goodman.
- ¿Algún mensaje?
- ¿1031? No hay mensajes.
Sr. Goodman.
¿Puedo hablar un momento con Ud.?
Disculpe la molestia, señor, pero parece
que hay un problema con su tarjeta de crédito.
¿En serio? ¿Qué clase de problema?
Soy la teniente Palmer,
del Departamento de Policía de San Francisco.
¿En qué puedo servirla?
Quisiera saber si han alquilado
un Cadillac negro Coup Deville,
Matrícula número 2 PET 764 a un hombre
llamado Drake Goodman.
"Lo comprobaré".
-"Sí, en efecto."
- ¿Ah, sí?
- "¿Por qué?"
Bueno, hay algo que creo
que puede interesarle.
Escuche, ¿por qué no le firmo
un cheque para cubrirlo todo
- hasta que se halla solucionado?
- Creo que no podríamos aceptarlo, lo siento.
Llamamos a su banco
para cubrirnos, ya sabe...
Dijeron que su cuenta
estaba bloqueada.
Sí, quisiera dar parte de unos
cheques de viaje robados.
- "¿Perdidos o robados?"
- No, no, mi marido está seguro de que han sido robados.
- "Robados."
- Eran unos 30.
Supongo que hizo las necesarias
comprobaciones cuando me registré.
Sí, pero cuando un cliente carga más
de 100 dólares a su habitación
volvemos a asegurarnos
de la solvencia de la tarjeta
y fue entonces cuando
descubrimos el problema.
- ¡Yo no he cargado nada a mi habitación!
- Probablemente sea un error de su banco
pero nosotros tenemos
que cubrirnos, ¿entiende?
- ¡No he cargado nada a mi habitación!
- Bueno, quizás ha sido su esposa.
¡¿Mi qué?!
- ¡Señor Goodman!
- ¡Ahora no!
Perdone, pero no puedo permitir
que abandone el hotel hasta que
no se haya aclarado todo.
¡Sr. Goodman! ¡Hay una política
muy estricta en estos casos!
¡Le aseguro que aclararemos
esto inmediatamente!
¡Sr. Goodman!
¡Llamaremos a la policía!
¡Mienten!
¡Esa gente son enfermos patológicos!
Me sacaron medio año de alquiler
y dijeron que no les había pagado.
¡Me desalojaron, me difamaron
y destruyeron por completo mi credibilidad!
¡Me asaltaron físicamente,
amenazaron con matarme!
¡Y ahora esto!
¡Son unos parásitos!
Florence...
Siento tanto que te veas
envuelta en este asunto tan sucio...
¡Oh, Dios!
¡Estoy tan avergonzado!
Cuando te conocí
quedé prendado de ti.
Deslumbrado.
Lo siento.
Ahora no puedo probar que mienten
¡pero lograré hacerlo!
Tardaré un poco de tiempo.
Tendré que llevarlos a juicio pero en estos momentos
es mi palabra contra la suya.
¡No sé lo que esta gente quiere!
Ya sabes que si no hubiesen congelado mis bienes
sería incapaz de pedirte nada.
Pero si no se paga la fianza no podré salir de aquí.
Y no podré demostrarle a Ud., señor...
lo que espero que Florence
sienta en su corazón.
Por lo menos
me gustaría que fuera así.
Mira...
Sólo te pido que hagas
lo que te dicte tu corazón.
¡Oh, no otra vez!
"Y ahora una de las compras
más originales que Ud. pueda hacer"
"Un juego de escritorio de
6 piezas en piel sintética de Pony"
"Pero tenemos una llamada.
¿Hola? ¿Con quién hablo?"
"Hola David. Soy Mary."
¡Hola, Mary! ¿Desde dónde nos llamas?"
- "Llamo desde Santa Fe."
- "¿Desde Santa Fe?
"¡Este juego de escritorio es perfecto para tí!"
"¡David, me encanta! Ya tengo tres.
- "¿Ya tienes tres?"
"Has hecho una buena compra con éste."
- "Lo sé."
"¡Y ahora sólo cuesta 54 dólares!"
- "Ya lo sé."
- "¿No te parece increíble?"
- "¡Sí!"
"¿Sabes? Tengo manía por comprar
y esto es perfecto para mí."
"Puedo sacar la VISA y marcar un número.
¡Es maravilloso, David!"
"Bien, Mary. Estupendo.
Relájate, diviértete y sigue comprando."
"Está bien, muchachos.
Quédense aquí y cúbranme."
¿Gatito?
¡Oh, gatito! ¡Gatito malo!
¿Dónde has estado?
¡Me asustaste!
¡Gatito, gatito!
¿Gatito?
¡Cruzaste la línea!
¡Entraste en mi habitación
y miraste todas mis cosas!
¡Tú y tu novio!
¡Insultaron mi inteligencia!
¡Invadieron mi zona!
¿Cómo me ganaré la vida ahora?
¿Qué le diré a mi familia?
¿Sabías que la mitad de las víctimas de homicidio
mueren con su propia arma?
- ¿Lo sabías?
-¡No!
¿Qué voy a hacer contigo, Patty?
Mira lo que me obligas a hacer.
¿No sabes
que tengo responsabilidades?
Tengo parientes,
tengo un hermano.
Verás, hay muchas personas
que dependen de mí.
Pero apareciste tú...
¡Dime! ¡Por qué lo has hecho!
¿Cómo te sentiste, eh, Patty?
¿Te sentiste bien?
¿Era eso? Cuando mirabas entre mis cosas,
espiándome, te sentías bien, ¿eh?
¡Sí, claro que sí!
¡Cruzaste la línea y te sentiste bien!
¡Mientes! ¡Estás mintiendo!
Es victoriana. Se construyó en 1883,
pero alguien la reformó en los 40.
Nosotros intentamos devolverla a su estado original
lo mejor que supimos.
- ¿Lo hicieron ustedes solos?
- Sí, casi todo.
¿Saben lo difícil que resulta
encontrar cajas de embalaje?
- Hola.
- He comprado unas cuantas.
Este es Drake. Ellos son Bill y Amy.
- Hola.
- Hola, encantado de conocerte.
- Hola, mucho gusto.
- Amy, ¿verdad?
Le decíamos a Patty
lo impresionados que estamos
- por el trabajo que han hecho.
- ¡Sí!
Muchas gracias.
Entonces, ¿se quedan con la casa?
Bueno, es un poco más cara
de lo que habíamos pensado pagar pero... es preciosa.
Hay dos apartamentos de alquiler
para ayudarles a pagar la hipoteca.
- Sí, lo necesitaríamos.
- Cariño, mira estos pisos, son preciosos.
- Sí, los hemos...
- Acabamos de...
- terminarlos
- ...pulirlos otra vez.
- Son preciosos.
- Gracias.
¿Por qué no los dejamos
solos para que hablen?
Estaremos arriba.
Él necesita ese embalaje.
- Ha sido un placer.
- Sí.
- Patty.
- ¿Sí?
¿Te importaría decirme
por qué la venden?
Quiero decir, han trabajado tanto,
han puesto el alma en ella.
No, en realidad, no.
La compramos sólo como inversión.
Ya sé que te encanta pero estamos
hablando de 900.000 dólares.
- Seguro que podemos ofrecerles 850.
- ¡Oh! ¿Tan barata?
¿Y qué pasará si no nos
conceden el préstamo?
¡Lo harán! Y lo primero que voy a hacer
es quitar estas cortinas.
¿Podemos seguir hablando del precio
antes de que vuelvas a decorar toda la casa?
¡Es que tengo tantas ideas!
EN VENTA POR SU DUEÑO.
¡Todo saldrá bien!
Todo saldrá bien, ¿eh?
Bueno... si tú lo dices...
¡Lo sé!