Salud.
MILLONARIO IRRESISTIBLE
¿Bitterman?
¿Por qué te estás afeitando?
Porque Robin no tiene barba.
Bitterman, solo hacemos
esto para divertirnos.
No somos verdaderos luchadores
contra el crimen, ¿o sí?
Y si lo fuéramos, no serías
el primer compañero que elegiría.
Mira tus zapatos.
Son tus zapatos de chofer, ¿no?
Se te ve la barriga.
Señor Bach, ¿seguro que quiere
ir así al evento de su mamá?
Creo que es de etiqueta.
Esto es negro.
Hobson dijo que
no se metiera en problemas.
¿Qué problemas puede causar
un juego de disfraces inofensivo?
Ya compré el auto.
¿Cree que nos persiguen?
No seas ridículo, Bitterman,
este es el Batimóvil. Somos amigos.
Conductor, estaciónese.
¿Cómo se frena?
¿Dónde están los frenos?
¿Qué hará esto?
Señor Bach, pregúnteles cómo
llegar al evento de su mamá.
Creo que ese problema ha sido pospuesto.
Dígales que es en un museo.
Destruimos un monumento muy querido.
Sé que queda por aquí.
Sí, debes prometer que
no hablarás por un rato.
Buenas noches, oficiales.
¿Cuál es el problema?
Estás borracho otra vez, Arthur.
No. Sigo borracho desde
nuestro último encuentro.
Vamos. Batman y Robin,
fuera del auto. Vamos.
¿Puedo llamar la atención
hacia el elefante en la habitación?
¿Los testículos son necesarios?
Parecen un accidente inminente.
Bien, vamos. Vamos.
No me gusta estar tan cerca
de estas pelotas.
Ya estoy con ustedes.
Ciudad Gótica está segura.
Vaya.
Si puedo hacerles un cheque
por el daño a su vaca dorada...
...podemos seguir nuestro camino.
No se diga más.
O no. Date vuelta. Vamos.
¿Qué...?
- ¿Vamos para la cárcel?
- Sí.
Vamos para la cárcel.
Para la cárcel, Bitterman.
- Sí.
- Sabía que llegaría este día y es hoy.
Todo eso está muy bien, pero una caída
del mercado no es lo que nos preocupa.
Su preocupación es legítima, Rector.
Le aseguro que Arthur
es un poco más serio ahora.
- Le empiezan a interesar las finanzas.
- Maravilloso.
- ¿Nos disculpa?
- Claro.
Heredero Bach arrestado
en persecución de alta velocidad
Lo siento, Vivienne. La universidad
no puede arriesgar su legado...
...en un fondo con un futuro tan incierto.
Parece un barco sin ancla.
Tal vez sea hora
de amarrarlo a otro barco.
COMISARÍA 27
¡Tito! Tito, nos vemos en la pelea de gallos.
Más vale que sea lo que creo.
¿Pagaste por la liberación de todos?
Me pareció injusto que nos fuéramos
nosotros y ellos se quedaran.
¿Cómo explicas estos gastos
tan frívolos durante una recesión?
Es una pregunta válida.
¿Recesión...?
¡Dinero gratis!
Esto es suyo.
¡Se acabó la recesión!
¡Estamos en un boom!
Los tomaré.
Qué valiente. Tienes
una flexibilidad increíble.
- Hola, Hobson.
- Buenos días, Arthur. Y amiga.
Tiffany.
Puntos por saber su nombre
y decirlo con seguridad.
Hice una asociación mental
con mi lámpara.
Tiffany, esta es mi niñera,
Hobson, mi mejor amiga.
- ¿Tu niñera?
- Él apenas tiene la forma de un adulto.
Arthur, ¿cómo te sientes del otro lado
del foso de champán de anoche?
Estupendamente.
Tu mamá llamó.
Quiere verte esta mañana.
¿Vivienne? ¿Por qué crees que Vivienne
quiera verme hoy? No tiene sentido.
Después de destruir
un monumento famoso...
...y regalar 78000 dólares
de un cajero automático, no tengo idea.
¿Ella se quedará aquí?
No te recomiendo que lo dejes
acostumbrarse a tus senos, querida.
Tiene una personalidad adictiva.
Estuvo con los míos hasta los seis años.
Hobson.
Tenía que echarme Tabasco
en los pezones para alejarlo.
- Esa mujer no me ha amamantado nunca.
- A pesar de sus mejores esfuerzos.
Oiga, ese es mi bolso.
No sé cómo llegó eso ahí.
No lo sé, Arthur.
Tal vez sea uno de esos misterios
que nunca serán descubiertos.
JFK, quién se robó mi reloj.
Eso es mío.
Bravo, bien hecho.
Algo tuyo en tu bolso.
No, de hecho,
no tiene que ver las fotos.
- Arthur.
- No te preocupes por eso.
Qué grosera. Invasión de la privacidad.
¿Borrar todas las imágenes?
¿Te vas? Apoyo 100
por ciento tu decisión.
¿Necesitas un taxi o te subirás
a cualquier auto que pase?
Ustedes son raros y racistas.
Adiós, Tiffany.
Te llamaré, si no te robaste mi teléfono.
Llévate esa costosa
escultura junto a la puerta.
¡Suéltala!
Despídete de tus otros
nuevos amigos, Arthur.
Tienen que volver al mundo real.
Odio el mundo real, Hobson. Hoy trabajaré
desde la cama, si no te importa.
¡Hobson!
Desayuno, ahora.
Toma.
¡Hobson!
¿Hobson?
¡Hobson! ¡Hobson! ¡Hobson!
¡Hobson! ¡Hobson!
¿Qué?
Lesbianas Simon y Garfunkel
en la 61 con Park.
Mira.
Bien hecho. Otro de tus
talentos desperdiciados.
Lávate el pito. Bien lavado.
Quién sabe qué vida salvaje exótica
llevaba esa chica entre las piernas.
Vaya, Hobson. Te estás
perdiendo a tu doble asiática.
Vas muy rápido. Es demasiado.
- Esto no me gusta, Hobson.
- Claro que no. Aquí la gente trabaja.
Pero hay un ascensor
y puedes pulsar los botones.
Algo bueno.
¿Señor Bach?
Su mamá lo verá ahora.
Tranquilo, Arthur, no tardará mucho.
Después verás dibujos animados.
Hola, Arthur.
Hola, Susan.
No te vi caminando por este largo,
iluminado y despejado pasillo...
...caminando directo hacia mí.
Te debo una llamada, ¿no?
Desde enero.
Salimos tres meses.
Y desapareciste.
Cuando Houdini lo hacía,
era divertido.
Houdini era un prestidigitador.
Desaparecía.
Entendí la referencia.
Pensé que merecía más.
Sabes, eres el único con quien me
he acostado que ha roto conmigo.
- ¿De veras?
- De veras.
Bueno, llámame romántico...
...pero creo que salir
debería incluir locuras...
...como hablar.
¿Qué haremos contigo, Arthur?
Soltarme en la selva.
Cazarme con perros.
Buena suerte con tu mamá.
Entra, Arthur.
Vaya. El futuro es ahora.
Hola, Vivienne. Te recuerdo
de cuando vivía en tu vientre.
Arthur.
Hoy, Arthur, tendremos
una charla amigable.
Luego, hablaremos seriamente.
Y finalmente, te daré un ultimátum.
¿Qué te parece?
Que mejoraría con vodka.
Supe que te has estado divirtiendo.
Por el contrario, en realidad.
He estado bastante ocupado.
Tengo una sesión de fotografía con botas
de montar y pasé un susto con Bitterman.
Creyó tener un tumor. Resultó ser
su teléfono en el bolsillo trasero.
Pero de todas formas fue preocupante.
Estuvo bien. Sorprendentemente cálida.
Nuestra mejor charla hasta ahora.
Sé que nuestra relación
nunca ha sido ideal.
No, por favor. No te reproches.
Sí, la maternidad no fue tu punto fuerte.
Pero me diste como madre suplente
un adorable mono de trapo.
Sabes, a veces me alegra
que él ya no esté.
Asumiré que te refieres a papá
y no al señor Tickles.
Para que nunca tuviera que ver esto.
Para ser justos, esas dos
me dijeron que eran mayores de 18.
Y que no eran hombres.
Heredero Bach Manoseando Travestis
Terrible cómo te enteras.
¿Quién es este adorable pícaro algo
desarreglado pero con brillo en los ojos?
Qué travesuras tan perdonables.
¿Quién no vería más que encanto
en esta encantadora persona?
Felicitaciones.
¿Cómo puedes desperdiciar tu
inteligencia en idioteces como estas?
Muy fácil. No las considero idioteces...
...sino un sabio don de desafiar
a la muerte con la diversión.
¿Esa es tu justificación?
¿Por eso estrellaste
un Batimóvil?
Sí. ¿Ya terminamos?
Siéntate.
El arresto del heredero de una empresa
como esta, asusta a los inversionistas.
Las tonterías tienen que parar.
Como dijo el encantador caballero
color café que dirige este país:
Llegó el momento de hacer
a un lado las niñerías..
No creo que se pueda decir color café..
Así que encontré una solución.
- Susan Johnson.
- Interesante.
Se viste bien. Está al borde
de un trastorno de personalidad.
¿Cuál es la solución?
Te vas a casar con ella, Arthur.
- ¿Por qué?
- Susan es una mujer muy impresionante.
CABALLOS Y CACERÍA
Encantadora, sí. En verdad
controla a esa bestia.
Es capaz y está dispuesta a ayudar
a los pobres si hay una cámara cerca.
Si quieres videos de Susan,
deberías ir a mi apartamento.
Tengo uno que te dejará asombrada.
Bach Worldwide ha sido manejada
por un Bach durante generaciones.
Si Susan es una de nosotros...
...los inversionistas sabrán que la línea
de sucesión no termina en una botella.
¿Cuándo te volviste tan cínica?
El matrimonio no es una herramienta
para proteger una imagen corporativa.
Es para validar los embarazos
no deseados.
Si eso es lo que piensas,
Arthur, no me dejas alternativa.
A partir de este momento,
quedas desheredado.
¿Cómo que desheredado?
¿Alejado de ti y...?
¿No te refieres al...?
Al dinero, Arthur.
No. No permitiré que
me manipules, Vivienne.
Me casaré cuando me enamore.
Respeto tu integridad.
Acabas de perder
950 millones de dólares.
De hecho, Susan es una
chica muy especial, ¿no?
Con esa boca, esa hermosa
boca aterciopelada...
...como boca de payaso.
Pero no lo digo despectivamente.
Como un payaso sexy.
Y será una esposa maravillosa.
Sí. Es decir, ¿quién no querría
casarse con un payaso sexy?
Felicitaciones, Vivienne. Tú ganas.
No te respeto, Arthur.
Pero aplaudo tu talento
para la auto conservación.
Felicitaciones. Serás un
hombre rico el resto de tu vida.
Eso es todo lo que siempre quise ser.
Me parece que es el anillo
que tu papá le dio a tu mamá.
Parece una pista
de hielo para un ratón.
Susan no me gusta.
Tú no me caes muy bien y llevamos
30 años aguantándonos felizmente.
Sé que no es perfecto, pero
Susan es inteligente y capaz.
Y necesitas a una mujer
así para que te cuide.
Creo que ya tengo una de esas.
De hecho, ¿lo quieres?
Hobson, ¿quieres
seguir siendo mi niñera?
Esto solo es mi mamá
tratando de controlarme.
Oye, Hobson, ¿tienes chequera?
Quiero despilfarrar algo de riqueza.
Diez mil dólares por este hermoso
artículo de la colección del zar.
¿Diez mil?
Diez mil dólares a la una.
Diez mil dólares a las dos.
¡Veinte mil dólares de dinero!
Veinte mil dólares es la oferta.
Gracias, señor. ¿Alguien dice 30?
¿Alguien, treinta mil?
- Treinta mil dólares, por favor.
- Treinta mil.
¡Treinta y cinco mil dólares!
¡Cómo se atreve!
Lo que quiere es un reto, ¿no?
Sí, quiero un reto,
además yo ofrecí primero.
Eso es irrelevante.
La cifra mayor tiene supremacía.
Es obvio que nunca
ha estado en una subasta.
Es una retaliación. Así fue como empezó
la situación en el Medio Oriente.
No me deja alternativa.
Cien mil dólares y un centavo...
...porque usted, señor,
es un vil despilfarrador.
Es la primera cosa sensata
que has dicho en todo el día.
Vendido a uno de los señores Bach
por cien mil dólares y un centavo.
- Gracias, señores.
- Felicitaciones.
Vamos, Hobson. Sabes que siempre
quise los cubiertos del zar Nicolás ll.
Yo también.
Nuestro último artículo
para subastar hoy:
El traje de Abraham Lincoln para
su segundo discurso inaugural.
Empecemos en cincuenta mil.
¿Alguien, cincuenta mil?
¡Me lo llevo!
¡Y el aparato de teletransporte
en el que viene!
Si esto te parece una victoria sobre la
tiranía financiera de tu mamá, te engañas.
Gracias por la cuchara, Arthur.
De nada. Un día
cómprame un tenedor.
¿Dónde está Bitterman
con el auto?
Dijo que iba a estar junto
a la cosa grande gris.
¿Dónde?
Dijo, La escultura gris grande con cosas..
Parecía una adivinanza.
Él es muy vago a veces.
El ciego llevando al borracho.
Hobson, busca a Bitterman
mientras yo voy por ahí.
Vaya. ¿Para qué es esto?
¿Adónde va todo el mundo?
No es la estación Grand Central,
es la terminal Grand Central...
- Perdón.
- No, me detuve en una vía pública.
Estoy perdido. ¿Sabes dónde puedo
tomarme un trago, por favor?
Esto es todo lo que tengo.
Buena suerte.
Monedas. Yo jugaba
con ellas cuando era niño.
Sigamos. No hay
tiempo que perder.
Hablando del tiempo...
...el reloj detrás de mí es uno
de los más costosos del mundo.
Miles pasan por aquí a diario
y no se molestan en mirar arriba.
Es mágico. Es el único lugar en
Manhattan donde se ven las estrellas.
Pero no siempre fue así...
Tú otra vez.
Si miran la esquina,
se ve un ladrillo sucio...
...y todo el techo era así
hasta que lo renovaron en 1998.
Esto es genial. Si te gustan los techos,
tengo uno hermoso sobre mi cama.
Eso fue atrevido.
No quise decir eso. Se ilumina.
Gracias por eso.
Si miran la esquina opuesta,
verán a un...
...oficial de policía.
Señorita, le advertí sobre esto.
No tiene licencia y ahora obstaculiza
el tráfico. Vamos, todos arriba.
Oficial, ¿qué ley le prohíbe
a esta radiante extraña...
...ver la magia en lo mundano?
Código 1085.1 de la Autoridad
Metropolitana de Tránsito, Sección 5.
¿Podría ser más específico?
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Hay una persecución!
¡Es una persecución!
¡Señor, tome mi bastón de Lincoln!
¡Persecución!
¡Mi mente está a mil!
¡Mi corazón late fuertemente!
¡Esta es mi primera persecución
y me encanta!
¡Déjenme pasar,
soy un espíritu libre!
Al oeste en la 42.
¡Para esto vivo!
Sospechosa huyendo.
¡Hay una persecución!
¡Esta es una persecución real!
No, no, no.
Iba a ir por mi licencia.
Huiste de mí, Naomi.
Ahora tengo que arrestarte.
Además, tienes tres advertencias
por operar un tour ilegal.
Este no es un tour ilegal...
...porque estos no son turistas,
son nuestra familia.
Sí. Lo son, son mi familia.
Es mi familia.
Tenemos una reunión familiar.
Reunión. Ese, por ejemplo,
es el tío Stuart saludando.
Sí. ¡Hola, tío Stuart!
La del sombrero
es la Diane Keaton caribeña.
- Sí, exactamente.
- Y también tenemos...
Al tío John Lennon coreano.
Y este es Abe Lincoln, supongo.
No. Él es mi excéntrico...
¡Prometido! Soy su prometido.
Es mi prometido.
Querido, no querrás que crean que
eres un pervertido inglés cualquiera.
No, soy un pervertido
inglés muy específico.
Por eso te enamoraste de mí
desde nuestra primera cita.
¿Y dónde fue, exactamente?
En Grand Central.
Tuvieron su primera cita
en la estación Grand Central.
No fue un evento cualquiera.
Contraté todo el lugar. Estaba desierto.
Había acróbatas,
nos hicieron un show estupendo.
¿Verdad, Naomi? Sí.
Había un millón de pétalos en el suelo.
Y su aroma flotaba en el aire
como el dulce aroma de los ángeles.
Y nos olvidamos de
nosotros mismos. ¿Verdad?
Y corrimos desnudos por ahí.
No, no, nosotros solo...
Estábamos vestidos y comimos.
¿Qué comieron?
¿Qué era eso?
Pez.
¿Por casualidad tiene
identificación, señor Lincoln?
De hecho, sí.
Aquí tiene. Creo que eso servirá.
Y tengo muchos más, si me entiende.
Quédatelo, Arthur,
pero gracias por el show.
Naomi, consigue una licencia.
Buena suerte.
¿Qué fue eso? ¿Quién eres?
Soy un extraño de pantalones feos
con un sombrero loco.
Dios mío.
Arthur, tu safari hacia lo inútil
se acaba ahora. Súbete al auto.
No. Está bien.
Hobson no puede decirme qué hacer.
Sí puedo. Trabajo para su mamá.
Súbete al auto.
Bitterman, abre la puerta.
¡Bitterman, cierra esa puerta!
Súbete al auto.
- Tú no, Bitterman.
- Sí, tú, Bitterman.
Perdón. ¿Quiénes son ustedes?
Yo soy su niñera.
Yo no, yo soy Bitterman.
Bueno, debo volver con nuestra
confundida familia, así que, buen día.
Espera... Disculpa.
Naomi Quinn,
me gustaría volverte a ver.
- No salgo con chicos con niñeras.
- Sabia decisión.
Y tal vez debas saber que no eres
la primera que trabaja en la calle...
...que le gusta a él.
¿Ella siempre está contigo?
Está bien. 917-176-2030.
- ¿Te acordaste de eso?
- No.
Arthur, súbete al auto.
Me subiré al auto ahora, pero porque
yo quiero, no porque tú me lo dijiste.
Diferente.
Bitterman.
Fue mágico. ¡Huimos de la policía,
luego les mentimos!
¿Has tenido días así, Evander?
Creo que sí.
Esta chica y yo somos dos oponentes
perfectos, como tú y Mike Tyson.
- Ella puede ser la tuya.
- ¡Sí!
Lo siento mucho.
Pasé tu defensa.
- ¿Estás bien?
- Sobreviviré.
Lo que me gusta de Naomi, es que tiene
una manera única de ver el mundo.
Las moscas también.
Es como cuando estabas seguro
de necesitar una jirafa para ser feliz.
A la semana
te aburriste de ella.
Porque se comió su monóculo.
La bruta no sabía
nada de moda, Evander.
No, porque eran de dos mundos
diferentes, así como esta chica y tú.
¿Me dejas concentrarme
en mi golpe y refrescarme, por favor?
¡Ahí hay vodka!
¿Refrescado?
No, pero creo que algo entró
a mi torrente sanguíneo, no es tan malo.
- Vístete.
- ¿Por qué?
Porque a las 3:00 le pedirás
a Burt Johnson la mano de su hija.
No haré eso. Me quedaré
aquí boxeando con Evander.
Y luego a mi clase de música
con Kanye West como programé.
Fuera, ahora.
Oblígame.
Tranquilo, Evander.
Me divertiré un poco con ella.
Tal vez use el viejo rope-a-dope.
Golpear y moverme, golpear
y moverme, como me enseñaste.
Arthur, cuando te cases, deberás dejar
esta obsesión con las desconocidas.
Ella no es una desconocida,
ella me entiende.
Se ríe de mis chistes. Es como tú,
pero con más potencial para el sexo.
¡Eso me dolió mucho!
¡Evander, me aseguraste
que yo era indestructible!
Burt Johnson. A las tres.
Evander, si no sale del cuadrilátero
en un minuto, te arranco la otra oreja.
TORRE BURT JOHNSON
SIN TIEMPO
¿Qué hago aquí, Bitterman?
Me pidió que lo trajera
a la Torre Burt Johnson.
- Pero si tú fueras yo...
- Eso me gustaría mucho.
Eso es muy halagador.
Pero si tú fueras yo
y estuvieras en esta situación...
¿Qué harías? ¿Qué digo?
Yo entraría y diría,
Señor Johnson, me gusta su torre.
Pero amo a su hija.
Pero no amo a su hija.
No, no diga eso, porque
entonces él dirá que no.
Me ayudaste mucho.
Póngase esto. Espere aquí.
Es igual al tuyo.
BJ... jamás me cansaré de eso.
¡Bitterman!
¡Diablos!
Es un futuro apocalíptico.
El Upper East Side
está en la ruina absoluta.
Las máquinas tomaron
el control, como siempre.
¡Malévola tostadora!
Solo un hombre puede
salvar a la civilización.
¡Y ese hombre es Arthur Bach!
¡Justicia!
Hola, Arthur.
Lo siento, nunca he usado...
¿Nunca has usado qué, Arthur?
Una de estas pistolas
que disparan clavos.
La Grip-Rite GR 350.
Es una buena pistola.
Encantadora, ¿no?
También es una de mis favoritas.
¿Sabe que tiene clavos enterrados?
Clavos para estructuras.
Estándar.
Me encanta lo que hiciste
con el lugar, Burt.
Me recuerda a una discoteca gay
a la que fui una vez en Copenhague.
Esta será mi nueva oficina.
Dios mío. Yo vivo ahí.
¡Puedo ver mi sala, Burt!
Qué interesante.
Y aterrador.
¿Hiciste este edificio aquí
solo para poder espiarme?
¿No deberías ir al hospital?
Si fuera al hospital cada vez
que me hiciera un rasguño...
Sí. ¿Qué es un clavo enterrado?
Eso convirtió a Jesús en un héroe.
Burt, empiezo a sentir
un poco de náuseas.
¡Deja las tonterías, Arthur!
Soy de Pittsburgh
y ahora tengo rascacielos.
A diferencia de ti, no me
dieron mis miles de millones.
Los tomé.
Pero sabes...
...de hecho no tengo problema
con que mi niña se case contigo.
¿Sabes por qué?
¿Porque perdiste mucha sangre
y estás desorientado?
Mi pequeña Susan puede cambiarte.
Una vez compró un fumadero de crack
y lo convirtió en apartamentos.
Qué gracioso, yo una vez hice
justamente lo contrario.
Escúchame con atención. Necesito
confiar en que harás lo que ella diga.
Sí.
La sierra de mesa.
El equipo más peligroso
en una construcción.
Mantén las manos a 12 centímetros
de la cuchilla y estarás bien.
No, no me gustan estas cosas.
Vamos. Tú puedes.
No... Solo lo empujo.
¡Lo hice, Burt! ¡Hice algo
de hombres! ¡Estuvo increíble!
¡Serruchemos otra cosa!
¿Qué tal tu dedo?
¿Mi dedo?
¡Está bien, la sierra tiene un dispositivo
de seguridad! ¡Detecta la humedad!
¡Cualquier cosa húmeda toca
esa hoja y pum, se detiene!
Eso me parece
un poco arriesgado, Burt.
Usa la lengua.
- ¿Mi lengua?
- ¡Hay mucha humedad en la lengua!
No. No creo que deba hacer eso, Burt.
Creo que quiero volver a la casa.
- ¡No, Burt! ¿Qué haces?
- ¡Lame la sierra!
¡No, Burt! ¡Estás loco!
¡Tienes que sacar la lengua
o no sentirá la humedad!
¡Quiero a mi niñera!
Señor Johnson, un hombre
muy sabio dijo una vez:
Me gusta su torre, pero amo a su hija..
¿Puedo casarme
con ella, por favor?
Claro.
Pascal, quiero la ternera.
Excelente elección.
¿Por favor le dices a Jerome que
la última vez estaba un poco seca?
- Lo haré.
- Gracias.
¿Para usted, señor?
Solo una caldera de tequila
y una cuchara.
Oí que tienes algo que preguntarme.
De hecho, sí, Susan.
¿Te importaría decirme
qué diablos está pasando?
Estamos teniendo una
noche mágica. No entiendo.
No entiendes que hay una conspiración
para meterme en un matrimonio sin amor.
- Susan, nosotros...
- Sin amor..
No nos deberíamos casar.
No tenemos nada en común, ¿o sí?
Es decir, no nos gusta la misma comida.
¿Ternera? Me parece muy cruel.
¿Te gusta porque es cruel?
No nos gusta la misma gente, música.
Te encantan los caballos.
- Sí.
- Yo no confío en ellos.
- Piénsalo, esto es un negocio...
- Son sus ojos. Sus patas tramposas.
- Concéntrate.
- Sus zapatos son permanentes.
¿Quién se compromete así con un zapato?
La mayoría de los matrimonios
son sociedades.
Caras de malos.
Así que piensa en esto:
esto no es más que una sociedad.
Con el beneficio añadido
de la atracción.
Es innegable que tú tienes
algo oscuro y retorcido.
Y por un tiempo,
pensé que podía sacártelo.
¡Pero me esforcé mucho
y creo que todavía está ahí!
Métete la mano al bolsillo,
saca el anillo y di las palabras.
Está bien. Yo no te amo.
Intenta otra vez.
Me gustan otras chicas.
A mí también. Invitemos a una.
Te avergonzaré. Todos los días.
Por ejemplo, soy muy capaz
de este tipo de conducta.
Ya la he visto.
Bien. Sí.
Eso solo es parte de mi repertorio.
¡Vaya, aquí hay una bonita dama!
¡Ya! ¿Qué te parece eso?
Probablemente está embarazada.
Bien hecho. Sigue.
Está bien.
¿Dónde está la cocina?
Iré a la cocina.
- ¡Voy a la cocina!
- ¿No está loco?
¡Soy un robot travieso!
- Pero lo amo.
- Tengo tetas de lata.
¡Esto es lo que me haces!
¡Así me siento!
Creo que esta salchicha está lista.
Pascal, por favor,
bebidas para todos.
Te diré qué, es mucho más
divertido en esa maldita cocina.
Papá te mostró su pequeña
sierra de mesa, ¿verdad?
Diles a todos que te enloqueces
cuando te enamoras. ¿Listo? Ya.
No sé por qué hice todas esas cosas.
Me enloquezco cuando me enamoro.
Siéntate. Genial.
Ayúdenme. Ayúdenme.
Avergonzarnos a mí o a tu familia es
lo único que no toleraré. ¿Está claro?
Sí, por favor.
Dulce niño, todo esto puede ser
muy divertido, si tú lo permites.
¿Lo intentamos de nuevo?
De rodillas. Soy una chica anticuada.
Adelante.
Susan.
¿Estás segura?
Estás huyendo de ti mismo, Arthur.
Ojalá fuera así, porque
yo me dejaría escapar.
Pídemelo. Pídemelo.
Tómalo. Adelante.
¡Sí, Arthur!
Señoras y señores, la feliz pareja.
Aspirina.
Dame todo el frasco,
mi vida se acabó.
Te van a cuidar y seguirás
siendo fabulosamente rico.
Tal vez prefiera ser fabulosamente pobre.
Algunos pobres que veo parecen felices.
Eso es porque están lejos
o porque acabas de darles dinero.
¿Qué sabes tú, Alfred?
Arthur, los pobres tienen que trabajar.
Y pararse bajo la lluvia esperando
autobuses para ir a algo llamado trabajo...
...lo cual deben hacer todo el año para
tener vacaciones lejos de ese trabajo.
No seas condescendiente, Esnobson.
Sé qué es un trabajo.
Modelo botas de montar, ¿no?
Posar en botas para otro imbécil
consentido no es un trabajo. Tu vitamina.
Borré su número.
¡Debo verla! ¡Luego nos desharemos
de esta tontería del compromiso!
Arthur, tomaste la decisión.
Un compromiso es una promesa.
Sé un hombre.
Para continuar, esta es
la terminal Grand Central...
...y por ella pasan más de
750000 personas al día.
¡Qué aburrido!
Qué dato tan tedioso.
Esta es una clásica característica
arquitectónica de Nueva York:
El hombre que toma tu número
y nunca te llama.
- Yo también estoy aburrido.
- Sí, él está aburrido, yo estoy aburrido...
...todo el tour está muy aburrido.
¡Vamos, anímelo, señorita!
Está bien, qué tal esto:
¿Ven ese reloj de allá?
¿Ven esas estatuas?
Esos son Júpiter, Minerva y Hércules.
Cuando el reloj da las 12,
bajan y paran el tiempo.
Y van por la ciudad. Nadan en
el Hudson y retozan en el zoológico.
A veces incluso van
a un club de strip-tease.
Está bien.
Bien, ese es el final de su tour.
Los espera su pretzel gratis.
Solo son cinco dólares.
Vaya, estás realmente increíble.
Tengo algo que mostrarte.
Ven conmigo.
En serio, es muy importante.
No hay tiempo. Deja de pensar.
Arthur, no hay nadie.
¿Dónde está la gente?
La gente fue desviada durante
45 minutos por mí para ti.
Es romántico, pero de otra manera,
es increíblemente egoísta de tu parte.
Grand Central...
...pétalos de rosa...
...cena. Dios mío.
Esta es nuestra primera cita.
¿Eso fue lo que le dijimos al policía?
Lo había olvidado.
Espera. No me voy a desnudar.
No lo descartes tan pronto, porque
le quita algo de emoción a la noche.
Es como si fuéramos
los últimos en el planeta.
Vaya, esto es increíble.
Gracias.
Hay un camarero en esa escalera.
Está vestido de esmoquin.
- Lleva una bandeja.
- Espera.
Excelente.
- Su cena, señora.
- Gracias.
¡Pez!
¿Estos somos nosotros
en forma de Pez?
Tú eres la linda.
Bueno, la más linda.
¿Me quieres a mí?
Gracias.
Te vi, y supe que quería comer
caramelos del agujero en tu cuello.
No eres el primero.
¿Qué te parece? ¿Te gusta?
Bueno, el tipo
de mi última cita...
...dijo que solo comía ensalada
y luego me dijo que era gay.
Esto es mejor.
Sí. Soy heterosexual, así que...
Ya vas ganando.
¿Sabías que el zodíaco
está pintado al revés?
Fue un error del artista, pero los
Vanderbilt, que encargaron el lugar...
...dijeron que era la perspectiva
que Dios tenía del cielo.
Típico que los Vanderbilt vean el
mundo desde la perspectiva de Dios.
Hay una mujer
saltando detrás de ti.
Sí, te prometí acróbatas.
Arthur, esto es una locura.
Sí, para esto es el dinero.
Para crear emoción y alegría
y acróbatas y cabezas de Pez y...
Italia.
- ¿Qué?
- Vamos a Italia.
Bien, vamos a Italia.
¿Cuándo quieres ir a Italia?
Esta noche. Reservaré un jet.
Giuseppe, hola.
No puedo ir a Italia
contigo esta noche.
Discúlpame.
Naomi, estoy hablando
de Toscana.
Gelato de trufa blanca.
¿Lo has probado?
Hace que cualquier otro
gelato sepa a caca.
Arthur, vaciaste
la estación Grand Central.
¿No puedes estar aquí?
¿Te puedo mostrar algo?
CALLE 42
Nos mudamos a Nueva York
cuando yo tenía 11 años...
...y mi mamá me traía
siempre aquí.
Tomábamos el tren desde Queens.
Es el Gabinete de los Secretos.
Es un lugar muy especial.
Bien, tienes que ir a ese
rincón y yo estaré aquí.
Y di algo.
¿Qué?
No sé, cualquier cosa.
Puedes llamarme e invitarme
a salir, como no hiciste.
Buena idea.
Hola, habla Arthur.
¿Se encuentra Naomi, por favor?
Sí, habla Naomi.
Dios, es increíble. Estás allá y
te escucho perfectamente aquí.
Es la acústica.
Vaya. Me compraré uno de estos.
No tienes que
comprarlo, es gratis.
Increíble.
Tenía una llamada,
tengo que volver.
Si no estás muy ocupada,
¿te gustaría salir conmigo?
De hecho, estoy libre ahora,
si quieres hacer algo sencillo.
¿Cenamos en mi casa?
¿Qué es esto, por favor?
Estos son Saucy-Os
de una marca genérica.
Saucy-Os.
Una de las pocas veces en que la marca
genérica es mejor que el producto real.
Algo pasa en la fábrica.
¡Delicioso!
Bienvenido a la vida
de los humanos.
Este es el éxito culinario
de la temporada.
Mademoiselle, usted es...
- ¿Qué?
- Mi papá está dormido.
¿Y tu mamá usa tapones,
no nos preocupamos por ella?
Mi mamá ya no usa nada.
Desnuda. Duerme al natural.
Está muerta.
Lo siento mucho.
Murió el año pasado.
Es reciente e hice un chiste de tu
mamá muerta y desnuda. Disculpa.
No, no, no, de veras, está bien.
Siempre hago cosas así.
Si te sirve de consuelo,
mi papá está igualmente fallecido.
Lo siento mucho.
¿Recientemente?
No, fue cuando era niño,
así que ganaste esa ronda, pero...
Punto, Naomi.
Bien hecho. Vas ganando
el juego de los padres muertos.
Pero no es muy tarde para ir
a casa y asesinar a mi mamá...
...para ganarte.
Mi papá murió
cuando yo era niño.
Según dicen, era un hombre
muy sensato y frugal...
...que no bebía, no fumaba.
Caminaba a todas partes.
Murió de un infarto
a los 44 años.
La lección es, ¿para qué
molestarte en cuidarte?
- Salud.
- No creo que esa sea la lección.
Es la que yo aprendí.
Salud.
No, gracias.
¿Cómo eras de niño?
Bueno, aparte de sentir
un dolor terrible...
...algo pequeño...
...y entonces no bebía tanto.
¿Y tú? ¿Bebías mucho de niña?
Solo cajas de jugo.
- Qué rara.
- Yo era rara.
Creía que la luna
me seguía a todas partes.
Creía que eso significaba
que me iba a pasar algo especial.
Bueno, esa es una hipótesis
bastante ridícula, Naomi...
...porque según eso,
la luna estaría afuera...
Naomi, la luna está literalmente
afuera ahora mismo, espiándonos...
...con su luz brillando
sobre tu cara y tus cosas.
¿Qué es todo esto?
Dolma-mij-viss...
Las pastillas de mi papá.
Tienes muchas cosas incriminatorias
por aquí, joven... ¿Para qué es esto?
Eso no es nada.
Espera, espera, espera.
Esto no es nada. Esto es algo.
Yo escribía historias
y hacía dibujos para niños.
Vaya. La Estatua de la Libertad
había viajado desde Francia.
Extrañaba a su amiga,
la torre Eiffel y le dolía el brazo.
- Naomi, eso es maravilloso.
- Gracias.
Aquí, la Estatua de la Libertad
es un gigante francés solitario.
Sí. Y sigue sola hasta que conoce
a su amigo, el edificio Chrysler.
Eso es brillante, Naomi.
Deberías dejar tu trabajo
y concentrar tu energía en esto.
- No puedo.
- ¿Por qué? ¿Qué perderías?
La casa y electricidad y...
Puedes pagar todo eso
cuando esto esté publicado.
Arthur, esas cosas no le
pasan a la gente como yo.
¿Entonces por qué todavía
te está siguiendo la luna?
¿Pero esto no despierta
a tu papá?
Está acostumbrado a esto.
Esto podría despertar
a mi papá...
...en su tumba.
Bien, encantador,
pero un poco más juntos.
¿Listos? Sonríe, papá, sonríe.
Bien y ahora quiero
ver más amor.
¿Qué es esto?
Tu foto de compromiso para
la revista Town & Country.
Arthur, ¿qué tal unas
de tu mamá y tú?
Está bien, sí. Bien.
Bien.
- ¿Vivienne?
- ¿Sí, Arthur?
Si hipotéticamente...
...yo desarrollara sentimientos por una
mujer que no es propiamente Susan...
...una especie de des-Susan,
una anti-Susan, por así decirlo...
...¿cómo te sentirías,
hipotéticamente?
Hipotéticamente, te felicitaría.
Pero desafortunadamente,
las relaciones más mágicas...
...se marchitan en medio
de la despiadada pobreza.
Maravilloso. Arthur, ¿qué tal
unas con tu futuro suegro?
¿Qué? ¡No, no!
- Hola, Burt.
- Hola.
Jamás me acostumbraré
a ese apretón de manos.
¿Dónde estuviste anoche, Arthur?
¿Qué? En casa. En casa.
¿Seguro?
- Sí.
- Es mi turno, papá.
¡Dios!
Genial. Esta es para la portada.
Necesito a los novios, por favor.
Súbete al caballo, Arthur.
Me encantan los animales,
pero no confío en ti.
Súbete al caballo.
No me harás llorar hoy.
Para las sesiones de fotos de las botas
usamos un caballo disecado o una chica.
- ¿Tal vez papá pueda ayudar?
- Sí, déjame ayudarte, Arthur.
No, está bien, Burt.
- Ayúdame a subirlo.
- Eres un hombre débil, Burt.
¡Burt! ¡No, Burt, estás...!
¡Eso no ayuda!
¡Dios mío! ¡Burt, no estás calificado!
Eso no fue ningún problema.
Qué alboroto por nada.
Bien, encantadores.
¿Cómo se llama, Arthur?
No sé, me imagino que
Trixy o Rocket. Algo así.
El caballo no. La chica.
No sé de qué hablas.
Ya volvemos. Discúlpennos.
No acepté esto.
¡Primero tu papá,
ahora el caballo!
¿Cuándo descansarán
mis testículos?
Retrasar cien trenes para una cita
secreta no fue lo más inteligente.
Salió en el Times y en el Post.
Sí, debí hacerte daño con eso.
Entenderé si cancelas la boda.
No, no la cancelaremos. Se hará
según el plan. ¡Fin de la historia!
¿Esos serán tus votos? ¿Hasta que
la muerte nos separe, según el plan?
Susan, ¿esto es por dinero?
Porque, amor, ya eres rica.
No tan rica como tú, Arthur.
Mi familia no tiene escudo de armas.
Te dibujaré uno. Es fácil.
Normalmente solo es una espada.
Los oigo susurrar
en las funciones.
Para ellos, yo solo soy la hija
de un contratista de Pittsburgh.
- Hacen comentarios despectivos.
- Tal vez sea por la persona que eres.
Bach Worldwide ha sido manejada
por un Bach por generaciones.
¡Susan Johnson-Bach controlará
uno de los más grandes fideicomisos!
¡Y no te interpondrás en mi camino!
¡Despídete de tu noviecita!
¡Pero Vivienne! ¡Susienne! ¡Satanás!
¡Susan! ¡Esta chica me gusta!
Ella y yo nos entendemos.
Ella es espontánea.
Yo soy espontánea.
¿De veras? Planeaste confrontarme
durante una sesión de fotos artificiosa...
...mientras llevas un vestido
que elegiste cuando eras niña.
Bien, tortolitos, ¿están listos?
No olviden que todo está
en la mirada. Miradas felices.
Me avergonzaste. Vuélvelo
a hacer y mi papá te cortará...
Ya sé, la lengua.
No, las pelotas.
No si las tengo húmedas.
¿Ideas, Hobnobs?
Creo que estás comprometido
y salir con Naomi es muy mala idea.
Exactamente.
Por eso la invité aquí.
Arthur, piensa.
He pensado. Y por eso todos
pasaremos un rato juntos.
Nunca he pasado el rato
y no empezaré esta noche.
Hobson, si conoces a esta
chica, te va a encantar.
Arthur, debes decirle a Naomi
que te vas a casar.
¿No crees que eso podría
estropear el romance de la noche?
Hola, Arthur.
Hola, Hobson.
Hola, Susan. Qué gusto verte.
¿Nos puedes dar un minuto?
Sí, claro.
Gracias.
¿Qué fue eso?
Un beso francés.
¿Sí? Porque los franceses
siempre se rinden.
Eso definitivamente fue alemán.
Solo estaba en casa
sintiéndome espontánea.
Decidí ponerme
algo espontáneo...
...y venir aquí espontáneamente.
Susan, la gente con problemas
mentales es espontánea.
Lo que importa es el contexto.
- Naomi: subiendo. ¡Qué ascensor!
- Esto está pasando.
¿Vamos al cuarto?
Estás un poco borracha.
Así que espera aquí.
No.
Genial. Te quitaste eso.
- Iré por hielo.
- ¿Qué tienes en mente?
Me imagino que habrá lesiones.
Ayudará a reducir la hinchazón.
Date prisa.
Naomi, me alegra mucho verte.
¿Sí?
Naomi, me alegra
mucho que estés aquí.
¿Mataste a Minnie Mouse o ella
te dio el vestido porque quiso?
Si la hace sentir mejor, no sufrió.
Bueno, todo esto está muy bien.
Pasa, Naomi. Pasa.
Sé que pasaremos
la noche en casa...
¡Ya veo por qué!
Pero de hecho, ¿por qué no...?
¡Esto es increíble!
- ¡Ese pescado parece un gato!
- No.
- Vaya. Cohete de chicle.
- No mires eso.
Dime dónde está la habitación
llena de baldes de oro.
Está por aquí, lejos del cuarto.
Tienes un camello brillante.
¿Por qué tienes un camello brillante?
Son muy comunes
en Inglaterra. Ignóralo.
Naomi, déjame mostrarte el apartamento
mientras Arthur se arregla.
Me estaré arreglando.
Debo arreglarme.
¡Ese eres tú!
¡Sí, gracias!
Susan.
Estás posando de
una manera insinuante.
¿Te gusta, mi prometido?
¿Baldes de oro?
Un módulo lunar dañado. El tonto
se tiró en él por las escaleras.
Ven por aquí. Esto desviará tu mirada
de los objetos de valor por unos minutos.
¡No puede ser!
¡Me encanta Looney Tunes!
¿Siempre está puesto?
No, cambia entre esto
y documentales históricos.
¿De veras?
No, solo esto.
Bien, tengo que conseguir
el puesto perfecto.
Sí.
Tu amigo estará
contigo en breve.
Gracias. Espere, ¿no se quiere
quedar? Este es muy bueno.
Pepe trata de besar a Penélope,
pero se cae del bote.
Olvidaste decir
revelación de la trama..
Eres mi cacahuete...
...y yo soy tu frágil...
Soy Susan Johnson, tu prometida.
Ese es el problema. De hecho...
- Vamos.
- No, no, no.
Me subiré, pero no por complicidad.
Solo te ayudo a vestirte, ¿sí?
¿Te estás guardando
para el matrimonio?
Más para el divorcio,
para ser honesto.
¡Susan, mis botones!
Susan, ¿qué tanto bebiste?
¿Copas?
Botellas. Está bien.
Ahora estamos en
un área que domino.
Estás muy borracha. Debes
dormir hasta que se te pase.
- Cierra eso. Muy bien. bien. No...
- Qué bien.
Trata de no decir nada.
Cállate.
No, no eres una gata sexy.
No eres una gata sexy. Basta.
Soy una gatita mala.
No eres una gatita mala,
eres una loca con sueño.
Soy una gatita mala.
Necesito que me laman los bigotes.
Bajo ninguna circunstancia
le haría eso a un gato.
Vamos, duérmete.
Suficiente. ¡Basta!
Vete...
¡No!
Este debe ser
un trabajo divertido.
Sí, tiene sus momentos.
Como tratar de proteger a Arthur
de gente con intenciones dudosas.
Se refiere a mí.
Porque solo voy tras el dinero,
si eso es lo que está pensando.
¿Cómo va el negocio
de los tours ilegales?
Alimenta a mi papá.
Pero de hecho estoy escribiendo
un libro. Para niños.
Fue idea de Arthur.
Pues asegúrate de que tenga
muchos dibujos o él no lo entenderá.
Yo creo que Arthur entiende
más de lo que cree.
Entonces, Hobson,
¿hay algún hombre en su vida?
¿Tratas de charlar conmigo?
Estoy tratando.
¿Está funcionando?
No, en realidad no.
Vaya.
¿Entonces?
Ninguno de los que conozco...
...le llega a los tobillos al espectacular
show que es la compañía de Arthur.
Sé que estaba
siendo sarcástica...
...pero realmente
es espectacular.
- Tarifa 5 fr.
- En el amor y la guerra todo se vale, ¿eh?
¿Cree que él esté bien?
¡Caballito malo!
¡Eso no es erótico!
¡Solo es doloroso!
¡No! ¡Susan! ¡Basta!
¡Los caballos y los gatos no pueden
aparearse! ¡Tendremos monstruos!
¡No es lo que parece! ¡A menos que
parezca un gato violando a un caballo!
¡Arthur!
¿Qué está pasando?
¿Qué me pasó?
Creo que el problema es
que tu ropa es de metal...
...y mi cama está
hecha de imanes.
- ¿Tú crees?
- Bien. Bien. Cálmate, gatita.
Ya no soy una gata.
Soy una ejecutiva.
Creo que tengo un control
remoto. Discúlpame.
- Sí. Tengo el control remoto.
- ¡Date prisa y bájame de aquí!
- Ayuda Ayuda del Remoto
- Ya voy. Voy a tratar... Ya sé.
- ¿Qué estás haciendo?
- No. Bien, obviamente no es eso.
Viéndolo bien, al menos algo en esta
habitación se siente atraído hacia ti.
¡Por amor de Dios!
Tal vez este.
- ¿Estás bien?
- ¡Eso no! ¡Eso no!
No oprimiré más esto...
...porque si oprimo el botón equivocado,
la cama podría caerse y matarte.
Lo cual ninguno de nosotros querría.
Ninguno de nosotros.
Debo ir a buscar a Hobson.
Ella sabe cómo funciona esto.
Eres un inútil. ¡No puedes hacer
nada sin esa vieja miserable!
¡Ahí estás!
Te arreglaste mucho.
Sí, sí. Me arreglé. Me arreglé.
Sí, pero es arreglacioso, ¿no?
El resultado.
Él es un arreglamono.
Perdón por el ruido. Creo
que son los malditos vecinos.
¿Vecinos?
- Creo que me retiraré.
- Buenas noches, Hobson.
Hobson. Gracias por todo.
Lo hice por ella, no por ti. No quiero
que esa pobre chica sea humillada.
¿Te gusta? Es encantadora.
Solo sé un adulto para variar,
¿quieres, Arthur?
Está bien.
¿Puedes sacar a la ejecutiva medio
desnuda de debajo de mi cama?
Lo siento.
Buenas noches, Hobson.
Adiós, Naomi.
El patio no está mal.
Sí, pero cuando tomo el sol
desnudo, me miran muy raro.
Tú eres ese tipo.
- ¿Tienes un poco de frío?
- Sí.
- ¿Quieres...?
- Gracias.
Toma.
- ¿Es de tu papá? Gerald Bach..
- Sí.
Bueno, era. Hice arreglar algunos
de sus trajes para que me quedaran.
Parecía una tontería tirarlos.
¿Para qué molestarte
en cuidarte?
¡Sí! ¡Solo diviértete!
- Tú pareces divertirte mucho.
- Es mi vocación.
Encontré algo gratis
para mostrarte. Es por aquí.
Ven conmigo. Vamos.
En mi mente, este es el estanque
de un libro que tenía cuando era niño...
...llamado Frog and Toad Together.
Me encanta Frog and Toad. Mi mamá
me leía los libros todo el tiempo.
- ¿De veras?
- Sí.
Mi mamá subcontrató
a Hobson para ese trabajo.
Hay uno muy triste
donde Toad se asusta...
...porque ve a Frog sentado
solo en una piedra.
Entonces nada hacia él con
un picnic. Pero se cae al agua.
Se arruinó nuestro almuerzo. Lo hice
para ti, Frog, para que te alegraras..
Pero Frog no estaba triste.
Cuando me desperté, me sentí
bien porque el sol brillaba.
Me sentí bien
porque era una rana.
Y me sentí bien porque
te tengo a ti como amigo.
Si tú estuvieras sentada sola,
te llevaría un sándwich.
Entonces me sentaré sola.
Y Frog y Toad se quedaron
en la isla toda la tarde.
Comieron sándwiches
mojados sin té helado.
Eran dos buenos amigos
sentados juntos a solas..
No se lo pude decir, Hobson.
Ella es mi Toad.
Tonterías.
Escucha, Arthur, estoy segura de
que Naomi es una chica muy buena...
...pero tú no puedes
vivir sin el dinero.
¿Cómo lo sabes?
¡Por favor! No puedes pasar media hora
sin comprar otro auto deportivo.
Cuando era pequeño, tú me decías,
Arthur, puedes hacer lo que tú quieras..
Yo nunca hablaba así.
Era un poco así.
Antes de que le dieras dos millones a
Elton John por cantar en un supermercado.
Sí, bueno, era Pascua.
Creo que podría
vivir sin el dinero.
¿Sí? ¿Cómo?
Conseguiría un trabajo.
¿Qué?
Está bien. Está bien. Adelante.
Consigue un trabajo.
Soy un hombre adulto...
...y me uniré al maduro mundo
del empleo remunerado para probarlo.
No dejes que esto mine
lo que acabo de decir.
¿Sabe usar Excel?
No.
- ¿PowerPoint?
- No.
Outlook.
Generalmente soy positivo. Ya sabe,
tengo días malos como todos. Pero...
Es un programa.
No.
¿Sabe archivar?
- ¿Archivar?
- Sí.
Como...
No.
Debe haber algo
que yo pueda hacer.
Así es como entras y eso
desbloquea la registradora.
Ahora entras la hora. Número
de empleado, contraseña. Y es tuya.
Sé que esto puede parecer
mucho para mi primer día...
...¿pero sería posible ir al departamento
de recepcionistas disfrazados?
Creo que me iría muy bien.
No. Empecemos
con la registradora.
Tengo mi propio disfraz,
si sirve de algo.
No, en realidad no hace
ninguna diferencia. No.
La registradora. Ya la activé.
Escribe tu número
de empleado y entra.
Bien. Acabas de oprimir
un montón de teclas al azar.
Para ser justos,
eso fue lo que tú hiciste.
- Dice tecla inválida..
- Sí. Tecla inválida.
Eso significa que tengo
que reiniciarla.
Esto tomará un momento.
¿Te importaría hacerte...?
¿Cómo consiguió él ese trabajo?
¿Es el dueño? ¿El hijo del dueño?
No puedes hacerlo
y jamás lo harás.
¿Jamás? Qué duro.
Escribí tu número
de empleado y...
¿Quieres?
Creo que deberías tomarte
libre el resto del día.
¿Como recompensa?
Vuelve mañana y buscaremos
algo más apropiado.
Creo que lo que él está
haciendo es copiado.
La luna realmente
me está siguiendo.
¿Quieres dejar de decir
que la luna te sigue?
Él es lunar.
Claramente es un pervertido.
¿Arthur? Reportaron a parte del
personal comiendo en la tienda.
¿Sabes algo al respecto?
No.
No, no sé nada
al respecto, Peter.
Arthur, creo que no es apropiado
que estés en la tienda.
Tal vez debamos buscarte algo
abajo en la bodega.
Disculpa.
Si te diera diez mil dólares...
...¿me dejarías usar ese
disfraz por una hora?
Hola. Bienvenidos a la tienda.
Que todos sus sueños se hagan realidad.
¡Caramelos gratis!
¡Aquí tienen, niños!
Soy un encantador oso.
¡Lo siento! Lo siento.
No soy un oso de verdad.
Escucha, llévate esto.
Si sales rápidamente, los de
seguridad no podrán pillarte.
- Trata de no parecer sospechosa.
- ¿Arthur?
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Peter, lo puedo explicar todo!
¡Tengo una!
¡Estoy bien!
Arthur...
...¿puedo hablar contigo?
¿Sobre un ascenso?
Tengo una resaca apocalíptica
y ningún trabajo.
Felicitaciones, Arthur.
El mercado del
empleo es un vórtice.
Escucha esto: Acuario necesita ayuda
limpiando tanques. Nada con los peces..
Eso es una amenaza de la mafia.
Ninguno de estos trabajos
tiene ningún sentido.
Profesional de integración
de sistemas..
¿Alguien haría eso
si fuera un novato?
¿Alguien se dedicaría
a la integración de sistemas...
...como pasatiempo un sábado
en lugar de volar una cometa?
¿Quién integra sistemas
para divertirse?
Hobson...
...creo que para hacer esto...
...tendré que estar
un poco más sobrio.
¿Qué te parece? Para, ya sabes,
conservar mi anonimato.
Tienes razón, sería una pena poner
en peligro un perfil público tan distinguido.
Les robé a mis amigos,
a mi familia.
Vendí el triciclo de mi hijo,
para conseguir algo de heroína.
Dios.
Una vez estaba tan borracho, que
atropellé a mi mamá en Walgreens.
Treinta y siete días sobrio.
Pero a veces es tan difícil.
Es como si estuviera
en una tumba...
¡Esto es deprimente!
Parece la hora infeliz.
Lo es. No me gusta este lugar.
Esto me hace querer beber más.
Señor, debe esperar
hasta el final de la reunión.
Continúa, James.
Está bien. Ya terminé.
¿Y usted quién es?
Me llamo...
...Gandalf.
Hola, Gandalf.
Hola.
Y vine porque me gustaría beber
un poco menos. No dejarlo del todo.
Reducirlo tal vez un cinco,
diez por ciento. Razonable.
Miren, lo siento. Nadie me convencerá
de que mi vida no es divertida, ¿sí?
Y perdona mi grosería...
...pero si atropellara a mi mamá,
estaría celebrando con licor.
Que es lo que pienso
hacer ahora mismo.
Adiós.
Disculpen. ¡Hobson!
Me llamo Lillian
y soy alcohólica.
Hola, Lillian.
Buenas tardes.
Soy rica. Fabulosamente rica.
También soy generosa
y de buen corazón.
Mi papá murió cuando era joven y mi
mamá casi siempre estaba ausente.
¿Eso es una excusa para
convertir mi vida en un chiste?
Claro, desde fuera
todo parece muy loco.
¿Saben que una vez me acosté con
tres princesas europeas al tiempo?
Pero A, no me acuerdo de nada...
...y B, vomité sobre dos antes de perder
el control de mi vejiga sobre la tercera.
Sí, todo es muy divertido.
Hasta que se va la neblina
y hay un vacío tan grande...
...que no lo pueden llenar ni todo
el champán y los Batimóviles del mundo.
¿Y luego? Bueno, luego estoy sola
en mi cama magnética...
...preguntándome qué enfermedad
venérea acaban de contagiarme.
Siempre son las calladas.
Esto me pica.
Lo que dijiste ahí
de mí fue encantador.
Ahora, si pudieras beber por mí,
creo que resolveríamos esto.
Vivienne.
¿Sí?
No me obligues
a hacer esto, por favor.
Yo no soy la que
tiene una alternativa.
Puedes retirarte cuando quieras.
Todo esto tiene una
solución sencilla, Arthur.
Cásate con Susan y engáñala
con la cualquiera de Queens.
Hola, papá de Naomi.
¿Se encuentra su hija?
Se llama Naomi. Es para
aclarar cualquier confusión.
Es un poco tarde, pero no
estaba durmiendo. Pasa, pasa.
¿Arthur?
Hola, Naomi.
Tal vez debas sentarte.
O acostarte.
Aunque prefiero que te mantengas
despierta, esto es importante.
¿Qué pasa?
Estoy comprometido
con otra Susan.
Mujer.
Otra mujer Susan.
¿Estás comprometido?
Siento mucho no habértelo dicho.
Quise hacerlo antes.
Quisiste decirme que estás
comprometido con otra mujer.
Iba a hacer que Hobson lo hiciera,
pero ella dijo que era...
Dios mío. Arthur.
- ¿Quién crees que eres?
- Naomi.
No digo que crea que soy Naomi.
Tú lo eres. ¿Por qué más
ibas a ponerte su pijama?
No quería que esto pasara, pero
luego empecé a enamorarme de ti.
Y pensé, No. Me estoy
enamorando de Naomi...
...y debo casarme con esta mujer
Susan o perderé el dinero.
A ver si entiendo. No quieres
casarte con esta mujer.
Mujer Susan.
¿Pero vas a hacerlo porque
temes perder el dinero?
¡Sí, verás, el dinero me tiene atrapado!
El dinero te tiene atrapado.
Está bien. Entonces tal vez
debamos empezar una teletón.
¡Y la gente podría llamar
y liberarte de ese horrible dinero!
Si crees que serviría de algo.
Naomi, Naomi, Naomi, por favor.
Tú eres la persona
más especial a la que he...
¿A la que le has mentido?
Iba a decir conocido..
¿Yo soy la persona más especial
para la que has hecho esto?
¿Quién hace un dispensador de Pez
de la cabeza de alguien si está con otra?
Reconozco que somos
un grupo demográfico pequeño.
Deja de bromear.
Bien. Déjame proponerte
este escenario.
¿Qué pasaría si yo instalara
una puerta secreta?
Va hacia un apartamento.
Y tú vives ahí.
Al otro lado de esa puerta,
yo estoy casado con Susan.
No es ideal. Pero lo bueno es que
te aseguro que no hay nada de sexo.
¿Qué...? Naomi,
no te vayas, Naomi.
Este es mi apartamento,
Arthur. Tú tienes que irte.
Esto es para ti.
Para tu papá. Para tu
carrera como escritora.
999 mil dólares.
Pensé que un millón
sería vulgar.
No queremos tu dinero.
¿Puedes irte?
¿Me puedo quedar
un minuto, por favor?
¿Por qué?
Porque eso reducirá la proporción de
mi vida que pasaré siendo miserable.
Adiós, Arthur.
Clóset.
Y atrás, dos, tres.
Adelante, dos tres.
Atrás. Y aquí giramos.
Este será nuestro primer baile
como marido y mujer.
Al menos podrías
tratar de sonreír.
Lo siento.
Y discúlpame por haberte dejado
pegada a esa cama magnética.
Alguien está entrando
en razón. Por fin.
Bien. Ahora, bajo el brazo.
Los estadounidenses quedaron felices
con el regalo. Hicieron una celebración.
Toda la ciudad Salió a ver
a su hermosa nueva dama libertad.
Aclamaban, aplaudían
con solo verla.
MADhattan: Locas Historias
Secretas de Nueva York
¡Hobson!
¡Hobson! Acabo de ver a la
huerfanita Annie como hombre.
¡El Huérfano Mannie!
¡Bitterman! ¿Qué haces en
mi baño? Discutimos esto.
Hobson me dejó encargado. Volvió
a acostarse. Tenía dolor de cabeza.
- ¿A Hobson le duele la cabeza?
- Sí, señor.
¿Cómo dijo que le dolía
la cabeza? ¿Qué dijo?
Bitterman, me voy a acostar.
Me duele la cabeza..
¿Lo dijo así, de esa
manera tan brusca?
Básicamente, señor.
...solo en su madre para alimento, refugio
y seguridad. Esta mamá oso no tiene...
- ¿Qué pasa? ¿Por qué estás en la cama?
- Arthur, vuelve a poner a mis osos.
No habrá ningún oso hasta
que no me digas qué pasa.
Estoy viajando por
un túnel blanco.
Al final hay un jardín.
¿Quién es el señor rojo con una
horquilla? ¿Por qué hace tanto calor?
Deja de ser infantil.
Lo siento.
Está bien, Arthur, tengo algo
que decirte. ¿Te quieres sentar?
Escucha.
Hay tres libros.
Devuélvelos a la biblioteca.
Hobson, por favor no te
mueras más. Se vuelve aburrido.
¿Y tú? Hoy te ves
un poco perdido.
Naomi no me habla.
Lo siento. Es una pena que
no llegara a un acuerdo.
Una fulana así te habría ahorrado
una fortuna en prostitutas.
¿Cómo te atreves a hablar así de Naomi?
Es una de las mejores personas que hay.
Te empleo para que me apoyes.
No te pago para que hagas comentarios
insidiosos sobre mis amigas. Recuérdalo.
Solo eres Mary Poppins
con la menopausia.
Encantada de verte, Hobson.
¿A qué debo el placer?
Bueno, es este
matrimonio, Vivienne.
Estoy muy emocionada por Arthur.
También estoy preocupada por él.
¿Lo estás?
Mira, trató de conseguir un trabajo
remunerado e incluso fue a AA.
Sí, claro, no duró mucho.
- Pero tengo esperanzas...
- ¿AA?
Hay una chica que creo
que lo está inspirando para...
Se va a casar.
Sí, ¿pero es adecuado
para él, Vivienne?
Arthur tiene otros problemas.
¿Y de quién es la culpa?
Bueno, siento mucho haber
desperdiciado tu valioso tiempo.
Él necesita esto,
Lillian. Es débil.
Es más fuerte de lo que crees.
¿Quién era?
Hobson está en mi casa.
Sorprendentemente, así es.
Que no la intimide el espacio.
No usamos todos los cuartos.
¿Tú compraste eso, McKenzie? Gracias.
Por qué estoy atascado
En este agobio
No soy la novia
Soy el maldito novio
¿No es encantador?
Es lo más dulce.
McKenzie, esto es espectacular.
- No tiene metal.
- Muy bien.
Pero no me dejes
Ni un minuto solo
O me encontrarás con él
Como un pipiolo
Me lo acabo de inventar.
Solo se me ocurrió.
Toma.
Me encantan.
Tijeras para las uvas.
Mira, Arthur.
Tijeras para uvas
Qué innovación
Puedes usarlas
Para mi castración
Porque ella hace eso.
He sido terriblemente castrado.
Arthur te extraña
desesperadamente.
¿Le pidió que hiciera una gira
buscando a todas las que extraña?
No, él es muy decente para tener algo
que ver con algo tan vulgar como esto.
¿Como qué?
Como mi súplica
para que no lo dejes.
Realmente lo cuida, ¿verdad?
Sí. Y es un trabajo
que recomiendo mucho.
Un poco de Inglaterra.
Encantador.
Así como creo que tú cuidas
a este caballero.
Mire, le agradezco lo que trata de
hacer, pero Arthur se va a casar.
Naomi, si algo puede reconocer
una vieja es a un joven enamorado.
¿Cómo está el té?
Como aguas residuales.
- Lo siento mucho.
- ¿Está bien?
Gracias. Gracias, chicas, por la tarde
tan encantadora. Esto está hermoso.
Arthur, ¿no fue...?
¡Salud! Gracias.
Gracias, chicas. Gracias.
Estaré aquí toda la semana.
Y el resto de mi maldita vida.
Llamada Entrante
Hola. Hola.
¿Qué?
Solo es un dolor de cabeza.
Espera. Llevas meses haciéndote
exámenes. El médico me lo dijo.
Maldita sea.
¿Qué saben los médicos?
Creo que normalmente están calificados,
Hobson. ¿Por qué no me lo dijiste?
Lo siento. Es que
no quería preocuparte.
Pues ahora estoy preocupado.
¡Pero olvida la preocupación
y disfruta este extravagante gesto!
Mira esos osos. Me encantan.
Eran los más grandes que tenían.
Los más grandes de la tienda.
¿Me das uno ahora?
Ese es parte de una vitrina.
No querían venderlo.
Ponte esto, por favor.
No me voy a poner eso.
Póntelo o la cama será incinerada.
Qué humillante.
Te ves muy digna.
¿Cuánto tiraste en esta tontería?
De hecho, su precio
es muy razonable.
Di, Lávate el pito..
Lávate el pito.
Di, Si tienes que
pagarles, no es amor..
Si tienes que
pagarles, no es amor.
Dile una tú, dile una tú.
¿Puede imitar
a Sammy Davis, Jr.?
- Sammy Davis, Jr. no tiene que ver.
- Me gusta Sammy.
¿Para qué haría eso?
Veo que después de todo
decidiste no madurar.
Sí, ya decidí no molestarme.
¿Dónde está Naomi?
Afuera. ¿Quieres verla?
¿La ves por mí, por favor?
¿Cómo está?
Solo me dice que le duele la cabeza.
...y nadie me dice nada porque
no somos parientes.
Así son los hospitales.
¿Por qué estaba en tu casa?
Pasamos mucho tiempo juntas. Vamos
a robar los miércoles a Bergdorfs.
Es un buen día para hacerlo.
Casi no hay seguridad.
Ella estaba preocupada por ti.
¿Cómo va lo que escribes?
De hecho, muy bien.
Vendí mi libro.
Felicitaciones, es una noticia
fantástica. Te lo mereces.
Cuando te enteraste,
¿diste un grito?
Sí. Hice...
- Pero más fuerte.
- Claro.
Sí. Es decir, un grito se define por
su cualidad vocal hasta cierto grado.
He estado muy enojada contigo.
Y he estado ensayando en mi mente
lo que te diría si te volviera a ver.
E iba a empezar con,
Hola, Arthur..
Eso es convencional.
Y luego iba a decir
muchas cosas muy malas.
E iba a ir dirigido a ti muy
específicamente porque me mentiste.
Pero luego me quedaría sin impulso
y finalmente diría, con rabia:
Gracias por animarme
a escribir..
Y luego me pondría muy seria
y te miraría a los ojos y te diría:
Arthur...
...tú tienes un problema.
Me alegra que eso fuera hipotético
porque sería muy difícil de escuchar.
¿Cómo está Hobson?
Hola.
Naomi, esta es Susan...
...mi prometida.
Y Susan, ella es Naomi.
Es un placer conocerte por fin.
Eso parece una pista
de hielo mediana.
Sí, lo parece. Dije pista, pero
para un ratón. Por pequeño.
- Eres guía turística, ¿verdad?
- Sí.
En realidad, Susan, Naomi es
escritora. Van a publicar su libro.
Felicitaciones.
¿Quién publicará tu libro?
No importa, ¿o sí?
- Painted Wagon Press.
- Todas son iguales.
Painted Wagon Press. Ese nombre
me suena conocido. No se me ocurre...
¿Por qué me suena
tanto ese nombre?
¿Puedes ayudarme con eso?
¿Por qué conozco ese nombre?
No, Susan, no puedo.
Ya me acuerdo. Bach Worldwide
acaba de comprarlos.
Y debiste habérmelo consultado a mí.
Te habría hecho un mejor negocio.
¿Pero por qué los compraste?
Para poder decirles
que publicaran mi libro.
Gracias.
¿Por qué hiciste eso?
Solo le hice un favor.
¡Naomi, espera!
Espera.
No pensé que volvería a verte
y me pareces talentosa...
Creí que otros me
consideraban talentosa.
Creí que me lo había ganado.
Y me sentí muy bien. Eso me
gusta. Me gusta ganarme algo.
Y sé que tú no sabes lo que
se siente, pero es genial.
Deberías intentarlo alguna vez.
Me corté la mano.
Tienen sangre.
De hecho, no te los comas
por la sangre.
Hobson, ¿cómo funciona
esta bolsita de té?
¿Arrancas la parte de arriba
o usas esto para abrirla?
No, pones toda
la bolsita en la tetera.
- ¿Pongo toda la bolsita?
- Con agua. Agua caliente.
- Genial.
- Sí, pero no del grifo.
- ¿De una...?
- Tetera.
Genial. Perfecto.
Cuidado con ese plato.
Va a estar muy, muy...
¡Dios, no!
...caliente.
Creo que estaba
mejor en el hospital.
Bon appétit.
De hecho, mi medicina
me provoca suficientes náuseas.
Hobson, siempre me
fastidias con el cambio...
...y temes comerte un pequeño tazón
de círculos de espagueti. Vamos.
Por favor déjame cuidarte.
Bastante bueno.
¿De veras?
No es desagradable, ¿no?
Bueno, es desagradable,
pero está bastante bueno.
Soy un genio ahí.
Vamos, vamos, vamos.
No. Así no.
Tienes mucho para dar.
¿La has llamado, Arthur?
No.
¿Alguna vez te has
enamorado, Hobson?
Sí, una vez.
Sí, en Londres.
Él era de España.
Me pidió que me fuera
para allá con él.
Tú tenías casi tres años.
¿Qué pasó?
Dos días antes de mi viaje...
Tenía todo empacado.
...murió tu papá.
Debiste haberte ido.
Yo lo habría entendido.
Era demasiado tarde.
Yo te quería.
¿Por qué nunca me lo has dicho?
No quería que te sintieras mal.
¿Por qué me lo dices ahora?
Quiero que te sientas mal.
Conque así se siente
acostarse a las 9:00.
Sí.
¿No es una locura?
Hobson.
Tuve una pesadilla.
¿Hobson?
Hobson, deja de bromear.
No puedes ver un túnel de luz
y una horquilla roja.
No voy a devolver esos
tres libros a la biblioteca.
¿Hobson?
¡Enfermera!
¿Bitterman?
Vamos a hacer una fiesta.
Estoy cansado de estar triste.
Bitterman, ¿qué haces?
Trato de animarlo, señor Bach.
¿Está funcionando?
Todavía no.
¿Y ahora?
Tienes que hacer algo gracioso.
No puedes quedarte ahí parado.
- Di algo incongruente o jugoso.
- Está bien.
Hoy es su boda, señor Bach.
Ya está, me voy a ahogar.
¿Señor Bach?
¡Señor Bach! ¿Qué se hizo?
Es un placer verte.
Hola.
Rector.
- Estoy encantada de que esté aquí.
- Gracias.
Creo que se llevará una sorpresa
muy, muy agradable. Diviértase.
El novio está aquí.
Creo que llegó el novio.
¡Bitterman! ¡Bitterman!
¡Por favor! ¡Hoy me caso!
Estuviste demasiado tiempo ahí.
Dios, ella está aquí.
Llegas tarde. ¿No fui clara?
No culpes a Bitterman. Le costó
mucho sacarme de la tina.
Café. Ahora.
¡Buena idea! También quiero uno.
Estoy un poco borracho.
Está bien.
La buena noticia es que
estás aquí y no llevas capa.
¿Es un día de orgullo
para ti, Viv?
Tengo invitados que atender.
Quédate aquí.
Luego Frog y Toad desayunaron.
Y después de pasar un buen día juntos
Personita.
¿Sabes leer?
Por cuatro años. ¿Y tú?
En este momento, no.
Ayúdame. Ven aquí.
Necesito que me leas esto.
Está bien.
Mi querido Arthur.
Escucha, imbécil consentido..
Continúa.
Ya sabes dónde están
las bolsitas de té.
Para encender la tetera,
oprime el botón rojo.
Leche en el refrigerador.
Es la caja grande con la luz bonita
que se enciende cuando abres la puerta.
No es demasiado tarde, Arthur.
Sí puedes hacer lo que tú quieras.
Mi más profundo y sincero amor.
Te estoy sonriendo desde arriba.
O más probablemente,
desde abajo.
Para siempre, H.
¿Estás llorando?
Llorar es el trabajo
de la novia.
Es hora de ser
un hombre, Arthur.
Queridos amigos.
Hoy estamos aquí reunidos para unir
a Arthur y a Susan en matrimonio.
El cual es elogiado como algo
honorable entre todos los hombres.
Y por lo tanto, nadie
debe contraerlo...
...sin conocimiento
o a la ligera...
...sino con respeto,
discreción y solemnidad.
Parecen muchos adverbios.
¿No te parecen muchos adverbios?
Arthur.
Si alguien puede mostrar
justa causa...
...para que ellos no se unan...
...que hable ahora
o calle para siempre.
¡Yo objeto!
Esta boda.
Arthur, no puedes objetar.
¡Es tu boda!
¿Es mi boda? Porque creo que si
lo fuera, sabría quiénes son estos.
Es decir, ¿quién eres tú?
Su padrino.
Nunca te había vis... De hecho,
¿te he visto? Pareces conocido.
Soy el recepcionista
de su mamá.
Sí, claro. Está bien.
Sí, gusto de verte.
¿Y ustedes? ¿Quién es
Abercrombie y quién es Fitch?
¿Y hubo despedida de soltero?
No me invitaron.
Si la hubo, dudo que la hubiera
disfrutado. Se ven muy cuadrados.
Y me he acostado
con tres de ellas.
No sé con cuales. Solo...
Estadísticamente...
Susan, esto no es real.
Esta boda es una farsa. Es una farsa
maravillosa, pero es una farsa.
Nosotros no nos amamos.
Hasta tú te mereces
algo mejor que esto.
De hecho, fue Abraham Lincoln
quien dijo, La libertad...
¡Esa es mi niña!
Te casarás conmigo.
No, Susan.
¡Abercrombie! ¡Fitch!
¡Yo soy el futuro de esta empresa
y solo necesito tu maldito apellido!
- Dale en la cara, cariño.
- ¡No, en la cara no!
¡Alto!
No toques a mi hijo.
Pero... ¡Vivienne!
Creo que ya dijiste suficiente.
Arthur, ven aquí.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
Significa renunciar a todo.
Con gusto renuncio a todo.
De hecho, Vivienne, puedo empezar
a renunciar a todo ahora mismo.
Esto por ejemplo.
No necesito eso donde voy.
Es un distrito obrero.
Se verá sarcástico.
¡Me siento atado como el pie
de una niñita japonesa!
No quiero más eso.
Grilletes, atándome a la riqueza.
¡Maldita cosa!
Esta camisa me pica.
Ya no la quiero.
Les aseguro que
después de esto...
...no me acercaré
al fideicomiso Bach.
Así que sus inversiones
están sólidas.
Perdón. No dejen que eso los
distraiga de lo que acabo de decir.
Y finalmente...
De hecho, estos fueron un
regalo de Navidad de Hobson.
Creo que los conservaré.
- Me quedo con este anillo. Lo haré.
- Sí.
¡Está bien, ya voy a ser pobre!
¿Cómo salió?
Bueno, lo siento mucho, Bitterman,
pero me temo que te quedaste sin trabajo.
Felicitaciones.
¿Puedo llevarlo
a alguna parte, señor?
Eres muy amable, pero ahora debo
acostumbrarme a valerme por mí mismo.
¿Me paras un taxi, por favor?
¡Arthur!
- Una vez más, me humillaste.
- Lo siento.
Pero esta vez,
te respeto por ello.
Eres más fuerte
de lo que pensaba.
Y me mostraste
la verdad sobre Susan.
Sí, es una malvada, ¿no?
Para el taxi.
Buena suerte en tu vida, Arthur.
Un poco incómodo.
¡Debemos ir a Queens!
¿Conoce Queens?
Está lleno de tráfico, ¿no?
¿Conocen a Naomi?
Mazel tov. Busco a Naomi.
¡Naomi!
¿Qué?
¡Hola! Me acordé. Me acordé
de los ladrillos y del tren.
Vine en un taxi.
- Estás borracho, Arthur.
- ¡No!
Bueno, sí. Pero eso fue solo
para poderme casar.
Está bien.
¡Naomi! No lo hice.
En cambio, hice lo único racional
que fue devolver toda mi ropa.
¿Recuerdas una palabra de la última
conversación que tuvimos, Arthur?
Sí, íbamos a construir
una puerta secreta.
¡No! La otra conversación.
Renuncié a miles
de millones por ti.
No debiste haber hecho eso.
¿Naomi?
Mi nana murió.
Lo sé.
Y lo siento mucho, muchísimo.
Pero no puedo reemplazarla.
Está bien.
6 MESES DESPUÉS
En mi apartamento tenía...
...una cama magnética bastante grande,
increíblemente decadente.
Pensé, Esta cama
me hará realmente feliz..
Esto es lo que mi vida requiere,
una cama magnética flotante.
Cuando tenga eso, seré feliz.
Y mi acompañante
esa noche fue...
¿Cuál es una manera eufemística de
decirlo sin que suene desagradable?
Una prostituta. Y...
Tratamos de abrir la puerta
de la pecera...
...porque creímos que podíamos
hacer una llamada.
Arrancamos la puerta
de la pecera.
Los peces se salieron.
Yo casi me ahogo.
No faltaron los momentos divertidos,
pero me costó espiritualmente...
...y ninguna de esas cabinas telefónicas
o camas magnéticas llenaban el vacío.
Pasé gran parte de mi vida avergonzando
a mi familia y a quienes me querían.
Pero hice las paces con mi mamá. Tanto
como es posible hacerlo con un dragón.
Hoy hace seis meses que no bebo.
Felicitaciones.
Creo que esta es la moneda
que más he valorado en mi vida.
MADhattan: Locas Historias
Secretas de Nueva York
Para Arthur - Por volverme a hacer
creer en los cuentos de hadas.
Siguiente.
El siguiente en la fila, por favor.
Son 12,50.
La escritora Naomi Quinn
Martes, 3:00-4:00 PM
Biblioteca Pública de Nueva York
La Señora Libertad abrazó
con sus enormes brazos verdes...
...al edificio Chrysler una última vez.
Y luego caminó con cuidado
de regreso a su propia isla.
Aunque siempre
vivirán separados...
...estarán un poco más altos
y brillarán un poco más...
...porque compartieron
una aventura.
Fin.
Hora de las preguntas.
¿Alguien tiene alguna pregunta?
Yo tengo una pregunta.
¿A alguien le importa
si cuento otra historia?
- A mí me importa.
- A mí también.
Hablas como Harry Potter.
¿Eso es malo?
Él es un mago estupendo.
Escuchen, es una historia bastante
buena y si a nadie le importa...
Disculpa, lo siento.
Me gustaría mucho tener la oportunidad
de contarla. Si no hay problema.
Había una vez un príncipe. Era apuesto.
Él se enamoró
de una princesa de Queens.
- ¿Eres una chica o un chico?
- No importa.
El hecho es que él amaba
tanto a esta princesa...
...que estaba preparado para
renunciar a su reino por ella...
...pero ella lo rechazó.
Qué perra.
¡No lo era! ¿Por qué dices eso?
Resulta que ella hizo lo correcto,
porque el príncipe tenía un problema...
...con...
...los caramelos.
Él no se cansaba
de comer caramelos.
- ¿Te refieres a las drogas?
- ¡No! ¿Dónde creciste?
- ¿Cristal?
- ¡No!
- ¿Crack?
¡Solo era alcohol!
Esto no está funcionando.
Está bien.
Lo que vine a decirte,
Naomi, es que lo siento.
Siento haberte mentido.
Siento haberte hecho daño.
Y siento haberte pedido
que me cuidaras...
...cuando lo que más quiero
en el mundo es cuidarte a ti.
Y creo que ese es
el final de la historia.
¿Qué les pasa?
Solo somos dos adultos besándose
en una habitación llena de niños.
¿Cómo te ha tratado
el mundo real?
He aprendido que debo tratar de vivir
con sencillez. Es mejor para mí.
¿Qué es esto?
¡Bitterman! ¿Por qué?
Dijo, Es la chica que puedo recuperar
con una flotilla de autos de cine..
Dije, es la chica que no puedo recuperar
con una flotilla de autos de cine.
Dije específicamente no puedo..
Deshazte de ellos.
Es vergonzoso.
Entonces supongo
que tu mamá te perdonó.
Sí, sí. Me dio mi herencia a cambio de
manejar discretamente la fundación Bach.
¿Mejor tomamos el metro?
¿Cuál es el más rápido?
¡Por el parque,
por favor, Bitterman!
MILLONARIO IRRESISTIBLE
¡MIRA, TÚ LESBIANA!
¿ERES UN CHICO O UNA CHICA?