DESPUÉS DE MUERTO
Cisnecito.
Ven aquí.
Ven a mí.
Muy bien, cisne.
Vamos.
Venga a mí, Sr. Cisne.
Lo asustarás.
Socorro.
Ayúdame.
Ve por mis padres. Ve.
Lo maté...
...lo maté.
Nathan.
Dios.
- ¿Dónde está Claire?
- Llama al 911.
- No sé qué pasó.
- ¿Dónde está ella?
- Apareció sorpresivamente.
- Nathan...
¿Puedes oírme?
¿Dónde está Claire?
¿Dónde está?
La buscaré más tarde.
Yo estaba muerto.
Es decir...
...estaba realmente muerto.
De verdad.
Cuéntame de ello.
¿Cómo es estar muerto?
Me había soltado.
Fue como si hubiera salido
de mi cuerpo.
Mi cuerpo se quedaba aquí y yo...
...volaba.
¿Flotabas?
Sí.
Oí al perro y a una mujer
que gritaba.
Me rodeaban, asustadísimos y...
...luego oí ese ruido.
Fue como un silbido.
Un silbido muy, muy fuerte.
Vi... una luz.
¿Una luz?
Sí.
Estaba viva.
Viva, como si estuviera
esperándome.
Yo estaba en la luz.
Se sentía bien.
- ¿No querías regresar?
- No.
Pero lo hiciste.
Sí.
¿Por qué regresaste?
Simplemente lo hice.
Algo te hizo regresar.
¿Me estás ocultando algo?
Sí.
¿Le gustaría saber de Jesucristo?
Aquí tiene.
Disculpe, ¿le gustaría saber hoy
de Jesucristo?
¿Le gustaría saber de Jesucristo?
- De acuerdo.
- Muchas gracias, señor.
¿Le gustaría saber de Jesucristo?
Que tenga un gran día.
¿Le gustaría saber hoy
de Jesucristo?
¿Pero qué le hizo regresar?
¿No me responderás?
¿Nathan?
...curva a la derecha.
No se recupera.
Perdemos...
Velocidad, 220 nudos.
Bajamos las alas.
Sube los flaps.
Súbelos. Súbelos.
Potencia. Potencia.
Maldición.
De los 45 pasajeros a bordo...
...nueve pertenecían a la misma familia.
Todos eran de Haití.
¿Y?
Que tienen miedo de que los joda
la Convención de Varsovia.
Les expliqué que eso aquí no existe,
pero de todos modos tienen miedo.
Establecieron un comité.
Me reuní con su portavoz.
Me dieron esto.
¿Qué dice de esto la NTSB?
La NTSB no se involucrará,
ni tampoco la FAA.
Se han lavado las manos.
La aerolínea está registrada
en las Islas Vírgenes...
...el operador del tour,
en las Caimanes.
La tripulación es de Rusia.
Siguen sin saber...
...si el avión se estrelló en Haití
o en la República Dominicana.
Todos los días es una historia distinta.
¿Pero el avión venía en camino
a EE.UU?
Parece que todos se olvidaron de eso.
La FAA no va a meter la nariz.
Demasiado trabajo, molestias,
demasiado todo.
¿Nathan?
No me gusta cómo huele.
Si la FAA no se involucrará...
...eso significa que una demanda así
podría durar años.
Son cientos de miles de dólares...
...y significa que podemos olvidarnos
del Protocolo de La Haya.
No me gusta.
Disculpa...
...¿desde cuándo nos asustan
los casos que duran años?
Van a joder a esta gente con el pretexto
de que ninguna convención--
Fue la misma mierda en Unterlinguen.
En Kinshasa también.
Aparecerá un juez con su calculadora,
¿y qué va a decir?
"Muy bien, imaginemos
a un niño de dos años...
...que ha perdido a su madre.
¿Cuánto tiempo diremos...
...que ella le habría dedicado
a él por día?"
- ¿Michael?
- Tres horas, máximo.
Qué buena madre.
Hasta los 18 años...
...lo que nos da tres horas diarias,
multiplicadas por 365 días...
...multiplicadas por $8 la hora...
...más el interés habitual...
...eso da un poco menos
de $100.000 como máximo.
- Y el avión ni siquiera iba lleno.
- ¿Ves?
¿Cuán lejos te llevará eso?
Ni siquiera puedes llevar a tu amante
de viaje de fin de semana.
Nada.
Muy bien, de acuerdo.
Pero mañana en la mañana...
...esta gente estará en mi oficina.
- ¿Que quieres que les diga?
- Envíamelos a mí.
Se lo explicaré todo.
Lo entenderán, no te preocupes.
¿Algo más?
Llegó su cita.
¿Quién es este tipo?
Recuérdamelo.
Joseph Kay. Está a cargo
de un departamento en St. Louis.
- No sé bien qué quiere.
- ¿Está a cargo de un departamento?
Algo así.
"Algo así". "No sé bien qué quiere".
¿Qué se supone que significa eso?
¿Por qué enviármelo a mí?
- Fue recomendado.
- ¿Por quién?
- ¿Quién fue arriba?
- Ross.
Ya veo.
- Llamó su hija.
- ¿Sí?
Le dejó mensajes en casa y...
...Sí, lo sé. Me olvidé.
Ella quería hablar
de las vacaciones.
Quería saber si era "como siempre".
¿La que llamó fue
mi hija o mi esposa?
Su hija.
Bien, la llamaré luego.
¿Sí?
Toda esa glucosa...
Me preocupa.
Puedo examinarte si quieres.
Soy médico.
Muy bien...
...¿en qué puedo servirlo, Dr. Kay?
Trabaja en el St. Louis, ¿no?
No sé si sea la persona correcta...
Nathan, creo que me has entendido mal.
Hablo muy en serio.
No deberías tomar a la ligera
la hipoglucemia.
De hecho, no deberías tomar
a la ligera ningún síntoma... jamás.
No te imaginas la cantidad de células
que quemas todos los días.
Por supuesto,
me dirás que también fabricas...
- No quiero interrumpir.
- Pero no es así.
Las neuronas no pueden ser
reemplazadas. Algunas mueren a diario.
Todos los días varias más.
Toda esa glucosa que consumes
es sólo energía barata.
Muy mala para ti,
muy mala para las neuronas.
Gracias por su preocupación
por mi salud, pero estoy bien.
¿Por qué no me dice
qué quiere de mí?
Ese ligero temblor en tus manos...
...¿hace mucho que lo tienes?
Es algo en las mañanas, ¿no?
¿Al despertarte?
- Trabajas demasiado.
- Claro.
Discúlpame.
Sí, ángel mío.
Sí, cariño, lo sé.
Sí, sí.
Papá te llamará luego,
pero ahora estoy...
...espera, aguarda.
¿Me disculpa un segundo?
¿Sí?
Cariño, no puedo hablar contigo ahora.
Rachel, investiga a ese tipo
de mi parte... ya.
Claro que vendrás para las vacaciones.
Seguro que sí.
No, cariño, no puedo ir a buscarte.
Lo haremos como la última vez, yo...
Ya veremos.
Bien, te llamo luego.
Te quiero.
Jamás vuelvas a hacerme esto.
Jamás.
Tengo a un chiflado en mi oficina.
Quizá sea un chiflado,
pero él no mentía.
Es jefe de un departamento
en el St. Louis.
- ¿Ross no te dijo nada más?
- No, nada.
Dicen que los cisnes
cantan sólo una vez...
...justo antes de morir.
Sí, lo sé.
El percibe que va a morir,
así que canta.
No es debido al dolor.
Al contrario,
canta porque se alegra.
Le alegra morir.
- La cantidad de
leyendas sobre cisnes...
- Dr. Kay.
También dicen que los cisnes...
...guían y le hacen compañía
a los muertos...
...para ayudarlos a cruzar el umbral.
Esa es mi favorita...
una leyenda celta muy antigua.
- Sí, la conozco.
- ¿Sí?
- Sí, me la contó mi esposa.
- ¿Te la contó tu esposa?
Sí.
¿Hablas de tu ex esposa?
Todos vivimos en casas de cristal.
Ya veo.
¿Por qué no me dice por fin
qué puedo hacer por usted?
Creo que yo soy quien puede
hacer algo por ti.
Pero te darás cuenta solo.
Ciertas experiencias pueden ser
muy perturbadoras.
¿De qué me daré cuenta, por Dios?
¿Qué experiencias?
Sólo señalo la necesidad
de estar preparado.
¿Es una amenaza?
No, para nada.
Es un mensaje.
Pero no estoy muy seguro
de que estés listo para oírlo.
¿Cómo sabe tanto sobre mí?
¿Me investigó?
¿Ross le dijo todo eso?
"La necesidad de estar preparado".
¿Qué se supone que significa eso?
No conozco al tal Ross.
Jamás lo he visto.
Y creo que tú sabes
qué quiero de ti.
Creo que lo sabes muy bien.
¿Hola?
Soy yo.
Claire, hola.
Sí, aquí estoy.
¿Está Tracey?
Sí, claro.
¿Quieres hablar con ella?
Hoy me llamó y quería
que le devolviera el llamado.
Lo sé, me lo dijo.
Tracey está dormida.
Está en la cama.
¿Ya? ¿Está bien?
¿Qué ocurre?
Esperó tu llamado todo el día.
Dibuja cosas que no entiendo
y se despierta por la noche.
No, ella no está bien.
¿Hay algo que pueda hacer?
Hablemos de esto en otro momento,
¿de acuerdo?
Le diré que llamaste.
De acuerdo.
Escucha, vine a disculparme
por lo de esta mañana.
No fui nada sutil
y quería disculparme.
Tengo algo que mostrarte
no muy lejos de aquí.
Nathan, espera. Escucha.
Tengo algo que mostrarte.
Sólo no sé si podrás manejarlo,
es todo.
Estoy harto de sus misterios.
Estoy cansado.
Nathan, tomará cinco minutos
de tu tiempo, no más.
Y luego me iré.
Nunca volverás a verme.
Te doy mi palabra.
- ¿Me da su palabra?
- Sí.
Te doy mi palabra.
Tú sabes quién soy...
...dónde trabajo, eres abogado.
Si hago algo malo,
cualquier cosa que...
No te tomaría cinco minutos
para arruinar mi carrera por completo.
Nathan, créeme, es importante.
Tienes que verlo.
Te lo juro.
Es importante. Ven conmigo.
Cinco minutos, 10... no más.
Y luego... me iré.
¿Me trajo aquí sólo para decirme esto?
¿Qué diablos significa?
¿O es parte del mensaje?
Aparece con estos acertijos suyos...
...y espera que...
¿Ves a ese tipo,
el muchacho de chaqueta anaranjada?
¿Lo ves?
Sí, lo veo. ¿Y qué?
Se llama Dennis.
Hace hoy 10 años...
...su padre murió aquí.
Esperaba un tren, como lo hacía
todas las noches.
Tenía un buen trabajo,
una familia feliz.
Y una noche tuvo suficiente.
Y, cuando llegó el expreso, saltó.
¿Era amigo suyo?
Y en estos últimos días...
Dennis ha venido aquí
todas las noches.
- Todas las noches.
- ¿Responde a alguna pregunta?
Míralo.
- ¿Por qué debería hacerlo?
- Míralo.
Porque, en unos dos minutos...
Dennis estará muerto.
¿Qué demon--?
Está loco.
Completamente loco.
Debe tomar la salida
a la calle Chambers...
...enfrente de la plataforma.
Miren.
Tiene un arma.
Escucha, no lo hagas.
No lo hagas, hijo.
Por favor, baja el arma.
¿Es su primera vez?
Parece joven.
Vino a ver al Dr. Kay.
- De acuerdo.
- Irá a buscarte en el salón.
¿Por aquí?
Yo... creo que lo que hace
es maravilloso.
¿Vino a verlo?
Aquí estará. Sólo hay que esperar.
Venga.
¿Qué ocurre?
¿Pasa algo?
Metástasis del miocardio.
Cáncer del músculo cardíaco.
Es súper raro, ¿no?
Escribieron un artículo sobre mí
en una revista.
Está en mi cuarto,
si quiere verlo.
Aparentemente, podría morir...
...de un día para el otro...
...de un minuto a otro.
- Jeremy.
- Nathan.
¿Qué haces, Nathan?
Soy abogado.
¿Sabes si él va a demorar?
¿Sabes cómo lo llamó
el primer médico al que vi?
"Cardiomiopatía hipertrófica".
¿Puedes creerlo?
Tú y yo abofetearemos
a ese hijo de perra...
...con una demanda.
¿Qué te parece?
Legalmente, eso no es lo mío,
exactamente.
Jeremy, hola.
- ¿Ya estás despierto?
- Sí.
- Feliz cumpleaños.
- Sí, gracias.
Has hecho un nuevo amigo.
- ¿Eres el nuevo voluntario?
- Es abogado.
El y yo vamos a enviar
a un médico a la cárcel.
Bueno... hasta luego.
Adiós.
¿Hueles esa peste?
¿Como algo que se pudre?
Por debajo de la peste del detergente...
¿puedes olerlo?
Apesta a muerte por aquí.
¿Por qué crees que ella lo aguanta?
Porque tuvo un hijo que murió,
por eso.
Todos los que estamos aquí
nos iremos en bolsas...
...y ella lo sabe.
Ella cree que cuando veamos
a su cariñito allá arriba...
...le diremos cómo está su mamá,
y lo cuidaremos.
Nos aseguraremos de que coma
su cena y vaya al baño en el Cielo.
Voluntario, un cuerno.
¿Y tú?
¿También tienes un mensaje que enviar?
¿Quién te hizo venir?
Yo me iré pronto,
así que aprovéchalo al máximo.
¿Algún "querido hermano"?
- O quizá...
- Discúlpame.
Oye, regresa.
No quise decirlo así.
No sé cómo morir.
Ninguno de nosotros
sabe cómo morir.
Pero quizá...
...en algún lugar
en lo profundo de nosotros...
...una parte sabe cómo hacerlo.
Quizá no sea tan terrible
como parece.
Trata de descansar.
Sabes, Nathan, los moribundos
me enseñaron una cosa...
...que puedes mirar a la muerte
a la cara y seguir viviendo.
Nuestra misión aquí
es hacerles compañía.
Hacerles compañía
a los que están por morir...
...para que puedan partir en paz.
Genial, ¿pero qué tiene
que ver conmigo?
Vaya, vaya.
Mi pequeña conciencia...
...mis pequeños consuelos,
mi pequeña vida.
¿Y los demás, Nathan?
¿Alguna vez piensas en ellos?
¿Y en Dennis?
¿Has pensado en Dennis?
Si sabía que iba a volarse la tapa
de los sesos, ¿por qué no hizo algo?
¿Por qué no trató de escucharlo?
¿Quién le hizo compañía a Dennis
para que "partiera en paz"?
Como sea, ¿cómo supo que moriría?
Esta vez quiero una respuesta,
nada de sus...
- Lo vi.
- ¿Lo vio?
- Sí.
- ¿Cómo lo vio?
¿Estaba escrito en su rostro?
- Sí.
- ¿Sí?
Escuche, estoy cansado.
Anoche no dormí debido a usted...
- ...y tengo que ir a trabajar...
- Nathan...
...la gente que viene aquí...
...ya ha viajado
por un camino largo...
...empedrado de sufrimiento.
Pero han tenido tiempo
de prepararse.
Más a menudo la muerte llega...
...inesperadamente.
No se la puede predecir.
Sí, lo sé, sí.
Por ejemplo, digamos que cruzas
la calle en el momento equivocado...
...o que tu cuerpo abandona...
de ese modo.
En un tris, estás muerto.
Lo vemos a diario.
Y esas personas nunca tienen tiempo
de deshacer los nudos.
Nunca tienen tiempo de prepararse.
¿Y entonces?
Y entonces...
...el papel de los Mensajeros
es también darle a esa gente...
...la oportunidad de ser reconciliados.
- ¿"Los Mensajeros"?
- Sí.
No entiendo.
Hay gente en el mundo
que sabe por adelantado...
...que alguien va a morir.
Digamos que ellos...
"recibieron el mensaje".
Y, en esos casos...
...su trabajo es ayudar a la persona
a partir en paz... a reconciliarse.
- ¿Y usted es uno de estos "Mensajeros"?
- Sí.
- ¿Sabe quién va a morir?
- ¿Lo ve?
- Sí, lo veo.
Y usted los ayuda a partir en paz.
Nathan, me doy cuenta de que debe
ser difícil creerlo...
...Pero Dennis no partió en paz.
- No.
- ¿Por qué?
No siempre tenemos éxito.
A veces llegamos demasiado tarde.
Nadie tiene poder
sobre la hora de la muerte.
Nadie.
No le creo.
Como gustes, Nathan.
Pero estas cosas igual pueden existir
ya sea que creas en ellas o no.
Yo sé cuando alguien va a morir...
Lo veo.
Y me esfuerzo mucho por prepararlos
para lo que se avecina.
Pues creo que por hoy
he oído lo suficiente.
¿Qué trata de decirme exactamente?
¿Trata de decirme que moriré pronto?
¿Es eso?
Te lo dije todo.
Lo sabes todo.
Váyase al diablo.
Rápido.
Sam. Sam, apresúrate.
Tráeme eso. Apresúrate.
Respire, respire, respire.
Necesitamos un collar y una tablilla.
Tráelo aquí.
Mira directo a la luz.
No te muevas.
El olor a fantasmas.
Sigue el olor a fantasmas
y hallarás la flor.
¿Qué dijiste, cariño?
Es un cactus.
Crea una flor una vez al año,
a medianoche.
Sólo una vez.
A las 12:00 del mediodía, la flor muere
y huele a fantasmas.
¿La flor huele a fantasmas?
Sí, pero es muy bonita.
Mamá dice que los fantasmas
huelen bien.
El Reina de la Noche.
Sí, lo recuerdo.
Mamá también me lo contó a mí.
Una leyenda indígena.
Cariño, ¿puedo hablar con mamá?
Dice que te llamará luego.
¿Tracey?
¿Hola?
Hice que me revisaran todo, todo...
...el cerebro, el corazón,
los pulmones, la sangre.
Me analizaron la orina,
la saliva, el esperma...
...lo analizaron todo
y no hallaron nada.
Nada de nada.
Allí está el expediente. Míralo.
Un poco de hipoglucemia y nada más.
Nada más que eso.
Me alegra mucho oírlo, Nathan.
- Me alegro por ti.
- Entonces, desde este momento...
...desapareces de mi vida.
Ni llamadas, ni visitas, ni nada.
Si alguna vez vuelvo a verte
o aquí o en cualquier lugar...
...significará la policía...
¿entendido?
¿Puedo mostrarte algo?
- No.
- Es una fotografía.
Anna Rachevsky.
Muy bonita. Ahora vete.
De familia rusa.
Esa foto fue tomada el día
en que ella llegó a Nueva York.
Me importa un cuerno.
Sin mucho dinero,
con el padre ausente.
Ella quería ir a la universidad,
pero lo máximo que se le acercó...
...fue trabajando
en la cafetería de NYU.
Su jefe la trataba como un animal.
Los estudiantes la ignoraban.
A excepción de uno.
El también era extranjero...
...francés.
Ella recibió bien la amabilidad
que él le demostraba.
Pero, más tarde, la despidieron.
El perdió contacto con ella.
Fin de la historia.
Anna Rachevsky, sí.
- ¿Recuerdas?
- Sí.
Trabaja en la cafetería Greenwind
de Queens.
El turno de madrugada.
No paga muy bien.
Ha tenido un hijo.
Deberías pasar a verla.
Seguramente ella lo disfrutaría mucho.
Lo haré, quizá, sí.
Bien.
¿Qué?
¿Me has entendido?
¿Qué fue esta vez?
¿Qué viste?
Dime. ¿Una luz parpadeante?
Una especie de árbol de Navidad
que comienza a...
No, en realidad, Nathan...
...es una luz blanca brillante
que rodea a la persona.
Pero eso no es lo más importante.
¿Qué es lo más importante?
Lo más importante es
que repentinamente lo sabrás.
Sabrás que ella va a morir.
Cafetería Greenwind...
¿Nathan?
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago? Bueno, yo...
...sólo he venido.
Estás tan guapo como siempre.
¿Y bien?
¿Qué? No, yo sólo...
...en realidad iba de pasada.
¿Estás bien?
¿Pasabas por aquí?
Sí, volvía a la ciudad.
Estaba en Queens y me iba a casa.
Me moría por un café
y aquí estoy.
Usas mucha azúcar...
Sí. Te ves bien.
- ¿Qué?
- Dije que te ves bien.
¿Cómo está tu salud? ¿Bien?
Parece que estás muy saludable.
Sí, bien.
Para mí es raro volver a verte.
Discúlpame.
- ¿Te casaste?
- Estoy divorciado.
Nunca tuve el tiempo.
El se fue antes de casarse conmigo.
Pero igual halló el tiempo
para embarazarme primero.
Podrías decir que es algo bueno.
Un niñito.
- ¿Qué es esto?
- Para ti.
Estos son mis números. Esta...
...es la línea directa de Rachel,
mi asistente...
...y ése es mi celular.
Y no dudes en...
...si me necesitaras
para cualquier cosa...
...si llegara a surgir algo...
...llámame, ¿de acuerdo?
Si algo surgiera, te llamaré.
De acuerdo.
¿Y qué podría surgir?
- ¿Qué edad tiene tu hija?
- Siete años.
¿Hablas con ella en francés?
- No, no mucho.
- Deberías.
Lo sé.
Mírame, ya casi no hablo ruso.
Pero cuando mi padre volvió,
él hablaba y hablaba.
No dejaba de hablar.
- ¿Te dije que volvió mi padre?
- No.
Sabes, no supimos de él en años.
- ¿De tu padre?
- Sí.
Se desvaneció.
Pero luego, dos semanas atrás,
recibimos una carta.
Y en la carta había una foto suya
y su número de teléfono y dirección.
Manejaba un taxi en Toronto.
Y ese mismo día,
él también recibió una carta.
Y en ella había una foto mía,
mi número de teléfono...
...y un pasaje de ida y vuelta
a Nueva York.
¿Ves? Así que creo en milagros
desde las últimas dos semanas.
- ¿Y las cartas eran?
- No sabemos quién las envió.
Lo intentamos,
pero nunca lo descubrimos.
¿Te suena el Dr. Kay...
...del hospital St. Louis?
Al demonio con Ocean City
y también con Nueva Jersey.
Aquí hay una larga.
"Querido Jeremy:
Hoy también cumplo 17 años".
Su madre fue quien...
¿Quién te preguntó?
"No nos conocemos y quizá
esto te parezca raro...
...pero desde que oí tu historia
en la radio...
...pienso en ti a menudo.
Te deseo un muy, muy feliz
cumpleaños.
Escríbeme si quieres.
Con amor, Jennifer".
Sí, claro.
Yo también te quiero.
La próxima vez, envíanos una foto
de tu bonito trasero, Jennifer.
Adiós, adiós.
Feliz cumpleaños.
Un niño Jesús.
Estupendo.
- "Querido Jeremy, bla, bla, bla".
- Jeremy.
..."con la esperanza de que puedas dejar
el hospital muy pronto"
Jeremy, ¿puedes mirarme?
Imbécil, moriré en este hospital.
Por eso estoy aquí,
¿qué no lo entiendes?
Jeremy, ¿qué ocurre?
Lo que ocurre es que la imbécil
de mi madre...
...fue a la radio a decirle al mundo...
...que su pobre hijito
pronto cumpliría años...
...y el pobre ángel moría
de una enfermedad muy seria y rara.
Y luego docenas de imbéciles
a los que ni siquiera conozco...
...me escriben para desearme
un feliz cumpleaños...
...y... maldición.
Maldición.
Maldita sea...
...¿por qué tuvo que ocurrirme esto?
Tengo 17 años.
Tengo 17 malditos años,
no lo entiendo.
Jeremy, no deberías hablar así.
¿En serio?
¿Entonces qué...
...debería sentarme aquí
con la boca cerrada?
¿Sabes qué dijo mi mamá
cuando le dije que moriría?
Sólo me miró y dijo:
"Ah, no, Jeremy.
Te prohíbo decir semejante cosa".
Pues voy a morirme.
Sé que voy a morir.
¿Y cómo te hace sentir eso, Jeremy,
saber que vas a morir?
Pienso en todas las cosas buenas
que me perderé.
Y eso te enoja.
Sí.
Y también simplemente...
...no lo sé.
Quiero que la gente me vea
como soy normalmente.
¿Sabe?
Quiero que la gente me escuche.
Sólo quiero que alguien
me escuche.
Acepté verlos porque...
...tienen un caso sólido.
Lo siento, no entiendo.
No hablo creole.
Ella dice que perdió a sus dos hijos
en el accidente.
Dice que sabe que usted.
Puede ayudarnos.
- Ella dice...
- Señora, por favor.
...que ora por usted.
También dijo que tiene
un gran corazón.
- Dile que se equivoca.
- Ella puede verlo.
- Se equivoca.
- Si se niega a defendernos...
...los otros abogados se enterarán...
...y también se negarán.
- Todos ellos.
- Por favor, señor, ayúdenos.
No, eso no es verdad.
De acuerdo.
Pero tienen un caso sólido.
Pásala, pásala.
- Alonzo.
- Llévalo a casa.
"Pilato preguntó entonces
si el hombre era galileo.
Cuando supo que Jesús estaba
bajo jurisdicción de Herodes...
...se lo mandó...
...ya que Herodes se encontraba también
en Jerusalén en esos días.
Al ver a Jesús,
Herodes se alegró mucho...
...pues hacía bastante tiempo
que deseaba verlo...
...por lo que oía hablar de él...
...y también esperaba que Jesús hiciera
algún milagro en su presencia.
Por eso le hizo muchas preguntas,
pero Jesús no le contestó nada".
Sabes, ella regresó a verme.
Volvió a repetirme qué marido
maravilloso eras.
Allí arriba...
...ella ve todo lo que haces por mí.
La Bendita Virgen también
estuvo aquí, sabes.
¿Vino la Bendita Virgen?
Sí.
Ella nos miró por la ventana.
Verás...
...allí, en el buffet...
...ésa es su mano.
La dejó allí para nosotros...
...para avisarnos que piensa
en nosotros.
Esa es la mano de tu esposa.
Podrías besarla, sabes.
Por favor.
No es el trabajo de una madre
enterrar a una hija.
No, claro.
Pero tienes que dejar que los muertos
yazgan con los muertos.
Tienes que hacerlo.
Vi a Anna. Fui a verla.
Ella dijo que nunca oyó hablar de ti.
Pero la foto, el pasaje de avión...
sé que fuiste tú.
¿Cuál es tu juego?
¿Por qué juegas con esta gente?
Simplemente hice lo que tenía
que hacer.
El padre volvió a hallar a su hija,
y la hija, a su padre.
Anna igual va a morir.
Pero, con suerte, morirá más en paz
consigo misma. No es un juego.
Pero si ella va a morir, protégela,
haz algo.
No hay nada más que pueda hacer.
Te lo dije, nadie tiene poder
sobre la hora de la muerte.
PARE
- Creo que es para ti.
- ¿Quién es?
Creo que es el Sr. Apuesto.
¿Quién es?
- ¿Nathan?
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Te molesto?
No, claro que no.
Pasa, pasa.
Mi prima tuvo un bebé esta mañana...
...y celebramos el nacimiento.
Debes haberte cruzado con Micha.
Es el papá.
Acaba de salir con Iván,
mi hermano.
Y ellas son Marina, Stephanie.
Ya conoces a Judy, mi cuñada.
Vamos, te presentaré a mi madre.
Mamá.
Este es Nathan,
un buen amigo mío.
Gusto en conocerles.
Está bien, está bien.
Yo me ocuparé.
Estamos conectados al
edificio de al lado.
Quizá ellos cortaron algo.
Miren quién vino.
Es la luz de mis ojos.
Este es él.
Papá, éste es Nathan.
- Hola.
- Es un placer.
Nos conocimos cuando yo trabajaba
en la universidad.
Disculpa, la luz no funciona.
Anna, espera, no deberías tocar eso.
Lo he visto a Iván.
No podría ser muy complicado.
Para, por favor.
Es peligroso.
No podemos quedarnos
a oscuras, ¿o sí?
Escúchame, hablo en serio.
No tienes idea de cuánta gente...
No. Sostén esto. Sostenlo.
Sólo un segundo. De acuerdo.
Listo.
¿Ves?
Ahora funciona.
Anna, tengo que decirte...
No, por favor.
Bueno. De acuerdo.
Tienes razón.
Nos ocuparemos de ello más tarde.
Tomemos un trago.
Recientemente me hice un chequeo...
- ¿Un qué?
- Un chequeo.
Y me dije...
...digamos, quizá sería buena idea
si tú también te hicieras uno.
Que te hagas un chequeo.
¿Yo? ¿Por qué?
Nunca se sabe.
Si quieres, tengo la dirección.
Quieres casarte conmigo,
pero primero quieres asegurarte...
...de que esté sana. ¿Es eso?
Bromeaba.
¿Alguna vez probaste
el vodka de Georgia?
No. ¿Lo pensarás?
¿Qué, casarme contigo?
Si me llevas a París, ningún problema.
En serio, estoy bien. Te lo juro.
No puedo ver por qué estás
tan preocupado.
Por tu salud.
¿Iván?
Un momento. Iván.
Papá, no toques eso.
Papá.
Tengo derecho a ello, mi hijo
tiene derecho, y mi padre también.
- No.
- Escuche, él trabajó toda su vida...
...y ahora está allí,
y necesita cuidado...
...así que no me diga que no hay nada
que pueda hacer.
Va a darle tratamiento...
Si me escucha, por favor,
se lo explicaré...
Me quedaré a su lado
el tiempo que me necesite.
No, no la escucharé, por favor.
Disculpe, ¿puedo ver
a su supervisor?
Yo soy la persona a cargo.
Todo está bien. Está bien.
Su padre es ciudadano canadiense...
...y el programa sólo se aplica
a residentes estadounidenses.
Está asegurado en Canadá.
Tiene seguro.
Sí.
En ese caso, seguramente
está cubierto.
Mientras tanto, para nosotros,
no hace diferencia.
- Si necesita un depósito...
- Está bien, no te preocupes.
- ¿Para usted no hace diferencia?
No, ninguna.
Bien. Vaya a decírselo.
Suba y dígaselo.
El es adulto, usted también.
- ¿Sra. Rachevsky?
- Sólo un segundo.
Suba y dígale
que dejó Rusia por esto...
...que vino a buscar a sus hijos
en EE.UU. por esto.
- Sra. Rachevsky.
- ¿Qué? ¿Qué?
Lo siento.
¿Qué?
"Nadie tiene poder sobre la hora
de la muerte", ¿recuerdas?
Mentira. Puras mentiras.
Yo salvé a Anna.
Llegué a tiempo y evité que tocara
la maldita caja de fusibles...
...y ella no murió.
Murió su padre.
No Anna... su padre, imbécil.
Nathan, cálmate.
¿Qué tipo de juego
juegas con nosotros?
¿Unes al padre con la hija
y me envías allí?
Sabías que iría.
Lo sabías muy bien.
¿Me enviaste allá
para que la viera morir?
¿Es eso, hijo de puta?
- Escúchame.
- Crees que eres Dios...
...pero no eres más que un maldito
pervertido y un médico de mierda.
También es así en tu hospital, ¿no?
¿Miras a tus pacientes morir,
uno tras otro?
¿Así te diviertes,
así te sacas las?
Nathan, dime qué pasó.
Dímelo.
Fue su padre quien murió.
Eso ocurrió.
Anna está bien.
Anna no morirá...
...ni yo tampoco.
Y no hay ninguna luz,
ni halo, ni mierda...
¿Sigue dormido?
Así parece.
Nathan.
¿Claire?
¿Estás bien?
- Claire.
- Gracias por llamar al 911.
Todos las operadoras
están ocupadas.
Él nos dijo que todo estaba bien.
¿Quién?
Su pediatra... la semana pasada.
Lo vimos 10 días atrás.
Nueve.
Nueve días atrás.
El examinó a Paul y nos dijo
que todo estaba bien.
Dijo que Paul estaba sano.
Probablemente tenía razón.
Pero ahora mi hijo está muerto.
Sí.
Mi hijo está muerto,
y usted me dice...
...que el tipo que lo examinó
y dijo que estaba bien...
...¿me dice que probablemente
tenía razón?
Es probable...
en verdad, muy probable...
...que Paul fuera víctima del Síndrome
de Muerte Repentina en Infantes.
Es la causa de muerte
más misteriosa.
La más misteriosa,
la más arbitraria...
...y la más cruel.
Está enojado y es normal.
Dejemos mi enojo fuera de esto.
Alguien no hizo su trabajo
y un niño inocente está muerto.
Esa es la realidad.
No hay misterio.
¿Una muerte inexplicable?
No sé qué significa eso.
No existe.
Es sólo un modo de encubrir
la incompetencia de alguien.
Lo veo a diario.
Si quiere, hay un procedimiento...
Quizá el único
que nos permita descartar...
...la hipótesis más común.
Está fuera de discusión.
- Puede tomarse un tiempo y pensarlo.
- No. No habrá autopsia.
Está fuera de discusión.
Le prohíbo que toque a mi hijo.
Por qué algunos son víctimas
y otros no es...
"Estimada Jennifer:
Me gustaría hablarte de las largas
noches cuando estoy a solas...
...de los cruces por la noche...
...los cruces del desierto
llenos de fantasmas...
...y de los corazones que oigo...
...latiendo en lo profundo
de todos estos cuartos...
...en lo profundo de estos cuerpos...
...estos corazones que quieren
seguir latiendo y no rendirse.
Dicen que vale la pena vivir,
y quieren seguir haciéndolo.
Mi corazón aún no se rinde".
Sé que te resulta difícil.
Sé todo lo que esto te ha costado,
lo que cuesta quedarse en el hospital...
Y sé que, con tu trabajo
nocturno, tú...
Es amable de tu parte.
Sólo me gustaría ayudar.
No es mucho...
...pero al menos no tendrías
que preocuparte por el dinero.
Eso es todo.
Al menos puedo hacer eso.
"Aquí todos creen en Dios...
...pero yo...
...yo creo en este corazón mío
que late...
...y en este pulso en mis venas.
Creo en esta fuerza
en mi interior.
Si vienes a verme,
te contaré sobre mi vida aquí...
...sobre las veces en que el miedo surge
y te eleva tan alto...
...que hace que sientas mareos.
Y también desesperanza.
Pasas por estos momentos...
...y crees que llegó la hora,
y tiemblas.
Pero a veces...
...sí, a veces...
descubres en tu interior...
...una fuerza no sospechada.
Tú verás toda esta fuerza...
Lo harás... si vienes a verme.
Sé que moriré pronto.
Y sé que estoy aquí
para aprender algo.
Cuando haya aprendido
lo que he venido a aprender...
...me iré. Lo sé.
Pero, en mi cabeza...
...no puedo imaginarme
que la vida llegue a su fin".
Hola, Nathan, habla Anna.
- ¿Te molesto?
- No, para nada. ¿Cómo estás?
Yo...
...he estado pensando en tu oferta...
...y creo que voy a aceptarla.
Bien. Llamaré enseguida a mi banco.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
No te entendí, ángel.
¿Qué dijiste?
Anoche hubo una tormenta.
¿En serio?
Sí.
- Bueno, ¿cómo fue?
- Vi relámpagos.
Cariño, no puedo
quedarme mucho al teléfono.
- ¿Papá?
- Sí.
No quiero ir sola en el avión.
¿Por qué, cariño?
¿Qué ocurre?
Quiero que vengas a buscarme.
No estarás sola.
Habrá alguien que te haga compañía.
Así lo hemos hecho siempre.
- Pero tengo miedo.
- ¿Tienes miedo?
¿A qué le tienes miedo, cariño?
No hay razón...
Tengo miedo de tomar el avión sola.
Tengo miedo de las tormentas.
- Tengo miedo de los relámpagos.
- Hazlo.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
Quiero que vengas a buscarme.
Señor, ¿quiere acompañarme,
por favor?
- ¿Para qué?
- Señor, por favor.
- Aléjese de mí, ¿sí?
- Cariño, tengo que irme.
- Cariño. Cariño, te llamo luego.
- Déjame en paz, ¿de acuerdo?
- Aún no.
- Señor, necesito que venga conmigo...
¿O qué?
Imbécil, ¿qué harás ahora?
¿Ahora qué?
Al suelo todos.
Anna, ¿puedes oírme?
- ¿Estás bien?
- Llamen a alguien.
Llamen a alguien. Anna.
MERCADO
¿Hola?
Es Anna.
Lo sé.
Escucha, ¿dónde estás?
Puedo ir a buscarte.
- No.
- Dime dónde estás... por favor.
¿Cuánto tiempo me queda?
Dime cuándo.
Nathan, el tiempo que te queda
es tuyo.
Dime cuánto tiempo.
Sólo dímelo.
No lo sé.
No me digas eso.
Lo sabías para los demás.
Entonces dime cuándo.
Todo lo que puedo hacer es ayudar.
Nathan, dime dónde estás.
ADVERTENCIA
¿Puedo pasar?
Fui a verlos...
...a los Rachevskys.
Quería decirles...
...que ella murió debido a mí.
Si no la hubiera llevado
a ese banco...
...aún seguiría con nosotros.
Su hijo aún tendría madre.
Pero ni siquiera tuve ese valor.
¿Recuerdas cuando me llamaste
aquél día desde el hospital?
¿Diciendo que la habías salvado?
Te equivocabas.
Hoy dices que la mataste,
y sigues equivocado.
Con o sin ti, Anna hubiera muerto.
En lugar de su padre,
o un par de horas después...
...cayéndose por las escaleras.
Nadie lo sabe.
- Nadie puede saberlo.
- No quiero morir.
- Nathan...
Lo repetiré.
Nadie tiene poder
sobre la hora de la muerte.
¿Hola?
Soy yo.
Quiero que vengas a verme.
Quiero que vengan enseguida...
las dos.
¿Qué ocurre?
No es nada.
Deben venir... las dos.
- Nathan, ¿qué ocurre?
- Nada.
- Puedes decírmelo.
- Sí, claro.
Estaré bien.
Sólo quería verte.
Lo siento, te llamaré luego.
¿Estarás bien?
Sí.
¿Estás seguro?
Sí, seguro.
Lo siento.
Paul había muerto y...
Yo sólo le grité...
...como si ella tuviera la culpa.
¿Nunca hablaste de ello con ella?
Ella tuvo razón en irse.
Ambas están felices. Es bueno.
Ella siempre tuvo mente propia.
Sí. Siempre.
Y me encanta.
Recuerdo a una niñita...
...cuando yo era residente.
Venía al hospital todos los días
a visitar a su mejor amigo.
Ella casi se había ahogado
en un lago...
...y su amigo había corrido a
buscar ayuda y hubo un accidente.
Acababan de conocerse
de vacaciones.
Ni siquiera hablaban
el mismo idioma...
...y, sin embargo, eran inseparables.
Había un lazo increíble entre ellos.
Un lazo fuerte.
Y ella venía todos los días.
Todos los días.
Te tomaba de la mano.
Ella había decidido que no dejaría
tu lado. Y no lo hizo.
¿Por qué decirme esto ahora?
¿Por qué recién ahora?
He estado aquí.
No te he ocultado nada.
He estado aquí, frente a ti,
todo el tiempo.
Todo lo que tenías que hacer
era abrir los ojos.
Fuiste tú quien me interrogó
cuando salí del coma.
Fuiste el único que me creyó.
Sí.
Kay, ¿dónde estás?
Nathan, habla Rachel.
Todos te buscan aquí.
¿Dónde estás?
Dejé seis mensajes en tu celular.
- ¿Me llamas?
- ¿Kay?
¿Dónde estás?
¿Qué me pasa?
En primer lugar, no te espantes.
Hay una clínica en la esquina noreste...
...de 44ta. Y Lexington.
Te darán una inyección
de glucagón.
- ¿Lexington y qué?
- 44ta.
Está bien, Nathan.
Aquí estoy.
¿Me preguntas adónde vamos
tras morir?
Nathan, saber si hay otra vida...
...no es el tema.
Lo importante es estar vivo
antes de morir.
Hoy, ahora.
Completamente vivo.
La maravilla de la vida
está en el aquí y ahora.
Siempre nos enteramos
demasiado tarde.
Tengo que ir a buscar a mi hija...
...y tengo miedo por ella.
Así que vendrás conmigo.
Vendrás con nosotros.
Aún no has visto la luz blanca
sobre ti, ¿no?
- No.
- Bien.
Eso significa que si estás en el avión
con nosotros, nada ocurrirá.
No quiero que Tracey corra peligro.
¿Es él o ella?
Esta luz, ¿cómo es exactamente?
Ya te lo dije.
Es como un halo blanco
que brilla alrededor de la persona.
¿Y lo ves todo el tiempo?
No, sólo lo ves una vez,
y luego...
- ...pero no es lo importante.
- Lo sé, lo sé.
¿Quién es él, de todos modos?
- Un médico.
- ¿Trabajan juntos?
La verdad no. Es complicado.
¿Amigo tuyo?
¿Por qué está aquí?
Sólo viaja conmigo.
- No quería viajar solo.
- Como Tracey.
Sí. Como Tracey, sí.
¿Ocurrirá esta noche?
Quizá.
Eso espero.
Nunca se puede saber
por adelantado.
¿Sabes por qué vine?
La verdadera razón.
Viniste porque le prometiste
que lo harías.
Viniste porque amas a tu hija.
- ¿No?
- Claro que sí.
Pero hay algo más.
Naturalmente.
Mira, Nathan...
...yo tengo una vida aquí...
...y trato de construir algo sólido
con Tracey...
Espera, escucha.
Creo que sé lo que tratas
de decirme...
...y creo que podemos evitar
este tipo de...
¿Incomodidad?
Tú sabes exactamente
a qué me refiero.
Quiero que vengan conmigo.
Quiero que los tres vayamos
a Nueva York.
Quiero que vengas a casa.
Y evitar ese tipo de cosa.
Tracey, no mires.
Tú regresa solo.
Yo me quedo aquí.
Quiero quedarme aquí.
- ¿Con Tracey?
- Sí, con Tracey, sí.
- Aún me necesitas.
- No.
No lo sé.
Me quedaré, es todo.
¿Hay algo que debería saber?
¿Algo que no me has dicho?
Voy a perder mi avión.
Cariño, ¿sabes cómo usarlo?
Oprime aquí.
Sí, eso es.
Bien.
- ¿Papá?
- Sí.
La gente que vimos hace rato...
- ¿Sí?
- Los del accidente.
- Los que murieron.
- Sí.
- ¿También tendrán cruces?
No lo sé. Quizá.
Pero no están enterrados
debajo de ellas, ¿no?
¿Quiénes?
Pero Paul sí está
debajo de una, ¿no?
Sí, cariño.
Escucha, corazón...
...si alguna vez me ocurriera algo...
...si llegara a sentirme mal o,
no sé...
...¿qué es lo que haces?
- Llamo a mamá.
- Llamas a mamá.
Bien, correcto.
¿Y a quién más si mamá no está?
Si tienes que llamar pidiendo ayuda,
¿qué haces?
- Grito.
- ¿Gritas?
Cariño, hablo en serio.
¿Qué haces?
¿Lloro? Ya sé, relajarme.
Oprimo aquí.
Ya me lo mostraste.
De acuerdo.
Cariño, ¿recuerdas cuando...
...cuando Paul murió?
¿Lo recuerdas?
Pues cuando él murió...
...hallé una babosa en el jardín.
Lo recuerdo.
Recuerdo que hiciste
muchas preguntas.
Muchísimas preguntas.
¿Cómo qué?
Nos preguntaste adónde estaba.
Te dijimos: "Paul está en el cielo,
en el cielo con los ángeles".
Y tú nos preguntaste
si podrías ir a verlo.
Querías ir a verlo.
Y no sé si siempre dijimos
lo correcto.
- ¿No es verdad?
- ¿Qué no es verdad?
¿Quée Paul está en el cielo?
Es posible. Quizá.
Pero, a decir verdad,
nadie lo sabe realmente.
- Nadie puede saberlo. Es algo que...
- Lo sé.
¿Sí?
Cuando morimos
nos ponen en el suelo...
...y nos comen las babosas,
claro...
...y luego desaparecemos.
Y ya no existimos más.
Nadie puede estar seguro
de eso tampoco.
Pero sabes, sí creo una cosa.
¿Quieres que te lo diga?
Creo que el que muramos...
...no significa que ya no existamos.
Quizá existimos en otro lado.
¿Y sabes por qué lo creo?
Cuando ves desvanecerse a un barco...
...¿alguna vez viste a un barco
desaparecer en el horizonte?
Cuando un barco desaparece
a la distancia...
...se desvanece...
...¿pero significa que ya no existe más?
Claro.
Yo creo que la muerte es así.
Es como un barco que desaparece
en el horizonte.
Que no puedas verlo no significa
que no existe.
- ¿Podemos hablar?
- ¿Por qué regresaste?
No quisimos volar.
Tracey y yo estábamos muy asustados
de tomar el avión.
Además, no tengo prisa
por volver a casa.
¿Y qué planeas hacer?
¿Aquí? No lo sé.
Pasar el rato.
Pasar tiempo con Tracey.
Ir a caminar.
Quizá podrías señalarme
algunos lugares adónde ir.
- Tracey me dijo que ustedes dos...
- ¿Lugares adónde ir?
Nathan, ¿qué te pasa?
- Nada.
- ¿Cómo nada?
Me llamas en medio de la noche
como si... No lo sé.
Luego apareces dos días antes
con un tipo raro, y dices estas cosas.
¿Y ahora hablas de ir a caminar?
¿Qué ocurre?
¿Tienes problemas en la firma?
¿Es eso?
No, la verdad no.
¿Entonces qué?
¿Estás enfermo?
No, que yo sepa, no.
¿Que tú sepas, no?
Sólo tengo un poco de hipoglucemia.
¿Cuándo ocurre?
Dentro de dos horas,
quizá más pronto.
Anoche comimos helado
antes de venir...
...y hablamos sobre Paul.
En la ruta vimos unas cruces...
...y después ella quiso...
¿Ella te habla al respecto?
No tanto estos días.
¿Pero está bien?
La última vez que llamé
por teléfono...
- ...ya estaba dormida...
- No estaba dormida.
¿No estaba dormida?
- No.
- ¿No puedes parar?
Cinco minutos.
Nathan, en una hora esta flor
estará muerta.
Florece una noche al año,
sólo una vez...
- ...y aún tengo que...
- Sí, lo sé, pero...
...lo siento.
Cuando fuimos a casa
en Nueva York...
...¿recuerdas lo primero
que hiciste?
Lo primero.
Llamaste a la oficina.
Querías saber si alguien
había llamado.
Acabábamos de enterrar a Paul...
...y tú desapareciste en tu trabajo.
Te desconectaste en tu ira.
Pero Tracey y yo seguíamos allí.
Estábamos vivas.
Sé que te sentías culpable.
Sé que te culpaste...
...porque lo habías oído llorar
y no fuiste a verlo.
- El me llamó.
- No.
Paul lloró y volvió
a quedarse dormido...
...y aún si...
...El me llamó y no fui a él.
Nathan, Paul no llamó a nadie.
Paul está muerto.
Yo lo acepté y Tracey también.
Ella lo aceptó a su modo.
Y ahora tú...
también necesitas aceptarlo.
- Estoy listo.
- Tienes que parar...
No sé.
No sé, Nathan.
No sé qué decirte.
Estoy listo.
Volví para decírtelo.
Y si algo llegara a ocurrirme...
¿Por qué dices eso?
Quería que supieras
que he cambiado.
Conozco un río,
no muy lejos de aquí.
Si quieres, podría mostrarte
cómo llegar.
Sí. Eso me gustaría.
Un río bonito.
Bien.
- ¿No muy lejos?
- No.
Perdóname.
Hola, soy Rachel,
llamando de la oficina de Nathan.
Lamento molestar, pero...
...no está en casa y no ha venido
a la oficina en muchos días.
No podemos comunicarnos con él
por celular tampoco.
Estamos preocupados y pensamos
que quizá usted sabría de él.
¿Podría llamarnos, por favor,
si tuviera noticias?
Te están buscando.
Sí, lo sé.
"Alguien me dijo una vez...
'La maravilla de la vida está
en el aquí y ahora'.
Yo moriré pronto.
Y sin embargo,
ya no me domina el miedo.
La vida está llena de riquezas...
...los gestos, la risa...
...la alegría que compartimos.
Lo recuerdo todo.
También recuerdo tu respiración...
...cuando dormías en el auto.
La cara de mamá
cuando nos vio.
Hicimos muchas cosas juntos.
Muchísimas cosas.
He aprendido mucho.
He conocido a gente maravillosa".
Hola, yo... soy Jennifer.
"Atesora tu felicidad.
Saboréala a cada instante.
Y, por sobre todo...
...no te alteres si piensas en mí.
No te pongas triste.
Y un día, si quieres
hablar conmigo...
...si realmente quieres...
...escoge un lugar que te guste...
...un lugar al que solíamos ir juntos.
Podrás hablar conmigo... ya verás.
Porque yo estaré allí.
Y recuerda, no te avergüences
de decirle a la gente que quieres...
...que los amas.
Las amo mucho a las dos".
¿Dormiste bien?
Sí.
¿Quieres que te haga café nuevo?
No, está bien.
Necesito verte.
Tienes que venir ya.
Necesito verte ahora, ¿entiendes?
- Aquí estoy.
- Toma el primer vuelo...
Aquí estoy. Estoy contigo.
¿A qué te refieres con "aquí"?
En el camino al aeropuerto...
el motel Encrucijada.
Estoy aquí.
Te esperaré aquí.
Me mentiste desde el principio.
Dijiste que era yo. Lo dijiste.
Dijiste que yo era quien iba a morir.
¿Y qué vi entonces?
Dime.
Yo era quien se suponía que muriera.
Se suponía que fuera yo.
Tú lo dijiste.
Tracey, ¿has visto a papá?
Soy un Mensajero, ¿no?
Sí.
Y mi esposa va a morir.
¿Por qué no me lo dijiste...
...cuando viniste a verme
la primera vez...
...en vez de ser tan misterioso...
...con el canto del cisne
y toda esa mierda?
No me habrías creído.
Nunca me habrías creído.
Trataba de prepararte.
¿Prepararme para qué?
Eres un Mensajero.
Un maestro de vida.
Pero para ser maestro de vida...
...tienes que recordar
tu propia mortalidad.
- Tienes que hacerlo.
- ¿Pero por qué tiene que morir?
¿Por qué ella?
Todos los Mensajeros pierden
a la persona más cercana a ellos.
Ese es el precio...
el precio de la gracia.
Yo pagué el mismo precio.
Pero, con el tiempo...
...sabrás que estuviste presente
hasta el mismo final...
...durante el mismo final.
Ese es el precio
de volverse Mensajero.
Pero yo nunca lo pedí.
Nadie me dio una opción.
Tú elegiste la opción, Nathan.
Lo hiciste cuando decidiste volver...
...tras haber muerto en ese camino.
Y volviste.
Y ahora sabes por qué.
¿Qué te trajo de regreso?
Un rostro.
¿De quién?
El rostro de Claire.
Ella tenía miedo.
Me necesitaba.
¿Dónde estabas?
Me perdí.
Te esperábamos.
Pensamos que nos habías dejado...
...que tú...
- Estábamos preocupadas.
- Lo sé.
Pero no tengan miedo.
Ahora estoy aquí.
Nunca volveré a dejarlas.
Aquí estoy.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net