Alguien olvidó algo en el baño.
Lenny, se te olvidó tirar de la cadena.
Estoy comiendo mis cereales.
¿No lo ves?
Necesito usar el baño.
- Pues tira de la cadena.
- No soy el encargado de la casa.
Soy un enfermero profesional.
No mío. De ella.
Ve a molestarla a ella.
Estoy comiendo.
Vaya a tirar de la cadena, Sr. Savage.
Hazlo tú.
Como ya me señaló,
Ud. no está bajo mi jurisdicción.
No me pagan para limpiar su mierda.
¿Qué diablos estás haciendo?
Vaya a tirar de la cadena del retrete
y le devolveré sus cereales.
Hijo de perra.
¿Está tirando de la cadena, Sr. Savage?
¿Lenny?
No te oigo tirar de la cadena, Lenny.
¿Leonard?
IMBÉCIL
Nueva York...
Abróchense el cinturón.
Ésta será una noche muy ajetreada.
Ésa era Bette Davis
como Margo Channing...
...y ésta es Wendy Savage
como ella misma.
Déjame un mensaje después de...
Aloha, Wendy.
Soy Nancy Lachman, la hija de Doris Metzger,
llamando desde Honolulú.
Te llamo porque acabo de recibir
una llamada muy preocupante desde Arizona.
Ha habido un problema con tu padre.
Querido Comité de Selección:
Si me concedieran su prestigiosa beca...
...de creación artística...
...emplearía el dinero...
...para terminar la escritura
y la investigación...
...de mi nueva obra de teatro
semiautobiográfica...
No, espera.
Mi nueva...
...obra de teatro subversiva
y semiautobiográfica...
...sobre mi infancia titulada:
Despiértame cuando haya terminado.
- Hola, Wen.
- Hola, Matt.
- ¿Qué tal? ¿Estás consiguiendo algo?
- A la fuerza.
Ah, sí. Haz lo que puedas.
No te mates a trabajar.
Inspirada en las obras de Jean Genet...
...las tiras cómicas de Lynda Barry...
...y los dramas familiares
de Eugene O'Neill...
FUNDACIÓN JOHN SIMON GUGGENHEIM
Despiértame cuando haya terminado...
...narra la historia...
...de un hermano y una hermana...
...que después de ser abandonados
por su padre abusivo...
...se ven obligados a valerse
por sí mismos...
...cuando su madre depresiva
tiene una cita con un hombre...
...de la cual nunca regresa.
Gracias por considerar mi obra.
Atentamente, Wendy Savage.
SALVADO CON PASAS
CEREALES
Hola. Hola.
Tienes dos mensajes nuevos.
Primer mensaje.
Srta. Savage, soy Donna,
de la consulta del Dr. Reichman.
Llamo para decirle que recibimos...
...los resultados de su
citología y son normales.
Todo está bien,
así que no tiene por qué preocuparse.
Si tiene alguna pregunta, llámeme...
- Hola.
- ¿Vengo en un mal momento? Vi tus luces.
- No. Sólo estoy...
- Ya sabes...
- Ah, de acuerdo.
- No quiero molestarte si estás...
- No, adelante, si puedes.
¿Puedes?
Tengo a Marley.
- Vayamos a la cama.
- No, me gusta aquí. Hagámoslo en el suelo.
- Vamos.
- Siente lo dura que la tengo.
¡No quiero!
En el suelo es asqueroso.
Antes te gustaba en el suelo.
Cuando te mudaste aquí, ¿recuerdas?
Sí, pues ya no.
Es de mediana edad y deprimente.
Me dan ganas de llorar.
- Ven aquí, preciosa.
- ¿Qué ocurre?
Ven aquí, muchachita.
- ¿Qué?
- Tengo problemas.
- ¿Qué problemas?
- Problemas... sencillamente.
Larry, problemas. Es personal.
Creía que esto era personal.
Personal... de salud.
¿De acuerdo?
Es el cuello de mi útero.
Me hice una citología.
Algo estaba mal.
Luego tuve que hacerme otra.
Acaban de llamarme con los resultados.
¿Y bien?
Pues, ya sabes, aún no es seguro...
...pero quizá tengan que operarme
y sacarme algo...
...y examinarlo para asegurarse
de que no es, ya sabes.
Dios no lo quiera.
Lo siento, Wen.
Se lo hicieron a Annie.
¿Qué?
Una especie de intervención
en el cuello del útero.
Fui con ella a su cita.
Dijo que no sintió nada.
Le dolió un poco después...
No necesito que me hables
del cuello del útero de tu esposa.
- Sólo intento reconfortarte.
- No es reconfortante.
Me estás disgustando.
De acuerdo.
- Lo siento.
- ¡Dios!
Ven aquí.
¡Vamos!
Nos vemos.
CONTESTADOR PUESTO
1 LLAMADA
Buffalo, Nueva York...
- ¿Hola?
- Jon, soy yo.
Papá está escribiendo en las paredes
con su mierda.
- ¿Qué?
- Está escribiendo con su mierda. ¡Palabras!
En la pared del baño, y las deja ahí...
...para que las encuentre un tal Eduardo,
como si fueran mensajes.
Wendy, ¿de qué carajo estás hablando?
- Estoy hablando de papá.
- De acuerdo.
Se está volviendo loco, o algo parecido.
Me llamaron por teléfono.
Le pasa algo.
Está protestando con su mierda.
Es lo único que le queda.
Y la está usando
para hacer enojar a ese tipo.
- ¿Qué tipo?
- El enfermero de Doris.
Espera, espera. Escucha.
Aloha, Wendy.
Soy Nancy Lachman,
la hija de Doris Metzger...
...Ha habido un problema con tu padre.
Sé que no has hablado con tu padre
desde hace bastante tiempo.
Ya no es el mismo de antes.
Olvida cosas y...
Lamento dejarte este mensaje...
...pero Eduardo encontró a Lenny
manoseando sus heces.
Wendy...
Contratamos a Eduardo para cuidar
a nuestra madre, no a tu padre.
- ¡Wendy!
- ¿Qué?
¡Apágalo!...
- ¿Qué te ocurre?
- Es muy tarde.
Tengo que dar una clase por la mañana.
¡Está escribiendo con su mierda!
¡Nuestro padre!
¡No me dejes lidiar con esto sola!
No te voy a dejar sola.
Sólo voy a colgar.
Hablaremos mañana, ¿sí?
Ya ni siquiera sabemos dónde vive.
¿Quieres saber dónde vive?
En Sun City.
¿Lo conoces? Está en mitad del desierto.
Tendremos que ir allá a encontrarlo.
No tenemos que ir allá a encontrarlo.
Esto no es una obra de
teatro de Sam Shepard.
Debemos hacer algo.
Estamos ante una crisis.
Mira, creo que esto
no reúne los requisitos de una crisis.
Es algo alarmante, ¿de acuerdo?
Pero no es una crisis aún.
- O sea, estamos en alerta naranja.
- ¿Qué?
Sí. Eso, exactamente.
Pero es amarilla, ¿sí?
Así que tenemos que estar atentos...
...y ser cautelosos.
Y cuando sea una alerta roja,
entonces tendremos un problema.
¿De acuerdo?
Es su color, ¿verdad? ¿Srta. Metzger?
¿Rojo Deslumbrante?
¿Verdad?
¿Ve? Es un buen color, ¿verdad?
Sexy.
De acuerdo.
- Cielos.
- ¿Srta. Metzger?
¿Andy? Soy yo, Jon.
Bien, bien. Sigo dándole duro
a ese libro sobre Brecht.
Sí, bueno, es un hombre complejo.
¿Y tú?
Sí, oí que Stanford está flirteando contigo.
Qué bien. Genial.
Mira, necesito un favor.
Bueno, es un poco de última hora.
Estoy de viaje, en realidad.
Arizona.
Sí, es un asunto familiar.
No, nada serio. Es mi padre.
No, se murió su novia.
Sí, y él ya está bastante viejito,
como todo el mundo, supongo.
Sí. Bueno, eso iba a preguntarte.
Es mi clase de las 9:00 el lunes.
"La ira edípica y Beckett", para colmo.
- Tengo que recoger la maleta.
- Espera un segundo.
¿Facturaste una maleta?
Sólo estaremos aquí un día.
Dos días y una noche.
Perdóname si tengo pensado cambiarme.
Lo siento. Es mi hermana.
Engordé un poco.
No dije nada.
¿Kasia no te empacó una camisa?
- ¿Vamos a un desfile de modelos o qué?
- No.
Pero cuando alguien muere,
la gente se viste bien.
Regresa a Polonia.
- ¿Cómo? ¿Kasia y tú rompieron?
- Su visado caducó.
¿Ya está?
¿Su visado caduca y se acabó?
Era eso o casarnos,
y nadie estaba dispuesto a casarse.
Llevan juntos más de 3 años.
Tienes 42 años...
Wendy, no necesito consejos de amor
de mi hermanita pequeña.
Encarguémonos de esto
y no nos metamos uno en la vida del otro.
Sólo intento hablar de ello.
Pues no estamos en terapia psicológica.
Esto es la vida real.
Toma, casi lo olvido.
Tenemos que firmar esto.
No tenían un gran surtido.
¿Te parece buena?
"Esperamos que estas palabras
alivien su dolor.
Les tenemos presentes en nuestros rezos,
amor y pensamiento.
"Así que les enviamos esto..."
Toma.
No olvides el globo.
TE QUIERO
Uds. deben de ser los hijos de Leonard.
Ajá.
El hospital está a sólo 5 minutos.
Y no se preocupen. No es nada grave.
Ha tenido mareos...
...y con el incidente
del cuarto de baño y demás...
...el médico creyó que convenía
hacerle algunas pruebas.
Bueno, supongo...
Supongo que entonces deberíamos irnos.
- Lamentamos mucho lo de su madre.
- Gracias.
Jon, Wendy...
Una cosa más antes de que se vayan.
Siéntense, por favor.
Sólo quiero decirles...
...que queremos a Lenny.
Ha sido como familia para nosotros...
...pero no es pariente nuestro sino suyo.
Así que...
...espero que le encuentren
un lugar bonito donde vivir.
- ¿A qué te refieres?
- Un lugar donde pueda vivir.
- Claro. Vive aquí.
- Así es.
Su padre ha vivido gracias a la generosidad
de nuestra familia desde hace tiempo.
- Bill...
- ¿Cómo que generosidad, Bill?
Doris le pidió a mi
padre que viviera con ella...
...como su novio no un huésped.
Eran una pareja.
Llevaban juntos más de 20 años.
No pueden echarlo a la calle así como así.
Tiene derecho a vivir aquí.
Desde el punto de vista legal,
es un matrimonio de hecho.
No exactamente.
No delante de los niños, Bill.
Pasemos afuera.
¿Lenny estaba presente
cuando se firmó esto?
Está autenticado, todo es legal.
Se llama un acuerdo "no matrimonial".
Es como un acuerdo prenupcial.
Dice que aunque vivieron juntos...
...no están comprometidos legalmente,
tienen todo por separado.
Y papá no tiene ningún derecho
sobre los bienes de ella.
Seguro que ya pusieron la casa a la venta.
¿Viste que no había
ni una sola foto de nosotros?
¿Te sorprende?
Es como si no existiéramos.
...las manchas más persistentes.
¿Y esta mancha de café en mi blusa?
Añadiré varias cosas
para embadurnarlo mucho.
Oxy Clean busca las manchas
y las limpia delante tuyo.
La hierba y la tierra no tienen nada
que hacer frente a Oxy Clean.
Limpia la hierba, la tierra y la grasa
mejor que nunca. Elimina las manchas.
Y no daña la ropa,
porque no contiene cloro.
¡Caray!
Añada un poco en todas las lavadas
y lo verá con sus propios ojos.
Elimina todas las manchas
y no daña los colores.
Y Oxy Clean funciona muy bien
en las alfombras y los tapizados.
Llame ahora y recibirá
un paquete increíble de 3 kilos...
- ¿Dónde diablos estaban?
- Hola, papá.
- Hola, papá. ¿Qué tal estás?
- ¿Qué tal?
Me tuvieron atado de pies y manos
durante dos días.
Llegamos lo antes posible.
Vinimos directamente del aeropuerto.
- Somos Jon y Wendy.
- Sé quiénes son.
Los que llegan tarde.
¡Llegan tarde!
No estaban aquí,
y esto es lo que hacen, ¿ven?
- Papá...
- ¡No estaban aquí!
- Jon, llama a alguien.
- ¡Nadie!
No estábamos aquí porque vivimos
en la costa este. ¿Recuerdas?
- ¿Sí?
- Estamos aquí para ayudarte.
¡Pues haz algo! Eres un doctor.
Voy a ir por alguien.
No es esa clase de doctor, papá.
Es un profesor.
Creí que mi hijo era un doctor.
Doctor en filosofía.
Tiene un doctorado.
Es profesor universitario.
¿De medicina?
Teatro.
- Es profesor de teatro.
- ¿Como Broadway?
No, como... el teatro del malestar social.
Ese tipo de cosas.
Está escribiendo un libro
sobre Bertolt Brecht.
Le daré de alta si promete portarse bien.
No podemos dejarle levantarse solo.
¿Va a portarse bien?
¿Vas a portarte bien, papá?
Si no, no dejarán que te vayas.
No puede seguir jalando de todo.
Es por su propio bien.
Ésta es su comida.
No queremos que se levante
de la cama solo.
- Tiene mareos. Podría caerse.
- Lo vigilaremos.
Gracias.
La demencia vascular o multiinfarct...
...suele seguir a uno o varios derrames...
...pero no veo indicios de un derrame aquí.
Pero la desinhibición, la agresividad...
...la mirada en blanco
de la que hablamos antes...
...son todos buenos indicadores.
- ¿Es parecido a la enfermedad de Alzheimer?
- Muchas enfermedades provocan demencia.
Aún no puedo hacer un diagnóstico...
...pero creo que sus síntomas
son más característicos del Parkinson.
¿Y qué nos espera?
No es un hombre joven...
...así que un fallo cardíaco o respiratorio
le evitará lo peor...
...pero tendrá temblores
en las extremidades...
...arrastrará los pies, parálisis,
incapacidad para iniciar movimientos...
...cada vez menos coordinación motriz.
BEST WESTERN INN DE SUN CITY
BURT Y LIZZIE EN LA SALA OASIS
LO ESENCIAL DE LA DEMENCIA
A lo mejor papá no nos abandonó.
Quizá olvidó quiénes éramos.
- Voy a llamar a Brian Deener.
- ¿Quién es ése?
Un amigo mío.
Es profesor de literatura.
Acaba de ingresar a su madre
en un hogar de ancianos.
¿Nos trae más frutos secos?
- ¿Un hogar de ancianos?
- Sí.
¿Qué?
- No pensaba meterlo en uno.
- ¿En qué pensabas?
- No sé, pero no pensaba en eso.
- ¿Dónde si no va a vivir?
¿Y cuál es la alternativa, vaya?
¿Quieres cambiarle los pañales a papá,
limpiarle el culo?
- No necesita pañales.
- ¿Qué crees era ese catéter?
Está en el hospital.
Aunque le dejaran quedarse aquí,
necesita tener a alguien que lo cuide.
No podemos permitírnoslo.
Ya oíste a la enfermera.
Papá se cae. Está desorientado.
No se ha caído una sola vez
desde que vinimos.
No me conviertas en el hermano malvado
que quiere deshacerse de papá.
Vamos a hacer esto juntos, ¿de acuerdo?
Hay algunos lugares.
- ¿Cuáles?
- Como el de la tía Gertie.
Es un centro de vivienda asistida.
No sé si aceptarían a papá.
Gertie es bastante independiente.
Es rica también.
De acuerdo, voy a llamar a United...
...e intentar tomar el primer vuelo
por la mañana...
...regresaré y veré si encuentro algún lugar
donde lo acepten.
¿Y yo qué hago?
Quedarte aquí al frente
hasta que encuentre algo.
¿Sola?
Éste no es el momento de sufrir
una regresión.
No sé si es algo que puedo hacer...
...así que no hablo.
No sé cuánto tiempo te quedarás,
tú no sabes cuánto tiempo te quedarás.
No es algo de lo que pueda ocuparme...
...hablando por teléfono
cada dos semanas.
Seguiremos hablando de esto
cuando llegue a casa.
Por la mañana.
Me aseguraré de llamarte cuando llegue.
De acuerdo, adiós.
Oye, Wendy. ¿Wen?
Me voy.
- Con esto tendrás para pagar el hotel.
- Gracias.
- ¿Jon?
- ¿Sí?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Luego hablamos.
De acuerdo.
Adelante, atrás.
Dos pasitos.
Cuatro toques con la izquierda.
Alargamos la izquierda.
¡Cuatro pasitos!
Ahora pasamos
al Crucigrama del Domingo...
...y la oportunidad de enfrentarse...
...a los demás oyentes y
al maestro Will Shortz.
Aquí está. ¿Hola?
¿Hola?
¿Hola? ¿Quién es?
- Colgaron.
- La exposición del libro fue la gran...
No sólo tienen un comedor formal,
si les gusta tener invitados...
...sino que también tienen una cocina
moderna con encimeras de granito...
...armarios de roble,
electrodomésticos nuevos...
...y todos pasan al nuevo dueño.
Y miren qué vista más increíble...
...de la salida del octavo
hoyo del campo de golf.
¿Verdad que es perfecto?
Y sólo están a 5 minutos a pie de...
Si compran una casa en Sun City,
tienen derecho...
...centros recreativos.
Tenemos 8 campos de golf...
...OXICODONA
DORIS METZGER
OXICODONA
Claro. Podríamos probar con 30 días.
No, ya les aprobaron el préstamo,
así que no tomará nada de tiempo.
De acuerdo, te veré a eso de las 3:00.
LÍMITE DE VELOCIDAD
MI NIÑO
- ¿Hola?
- Hola.
Dios mío, Jon.
No te vas a creer esto.
Encontré un montón...
...de fotos y cosas que papá guardó
todos estos años.
No puedo creerlo.
Estoy mirando una foto graciosísima de ti.
- Ah, ¿sí?
- Tienes aparato dental.
¿Por qué te pusieron aparato dental?
A mí nunca me lo pusieron.
¿Te fijaste alguna vez en mis dientes?
Siguen torcidos.
Ah, sí. ¿Por qué?
Porque papá nunca pagaba,
y el ortodoncista estaba tan enojado...
...que me quitó el aparato
antes de tiempo.
Creo que encontré un sitio.
¿Qué?
Es un sitio con una vacante
que puede aceptarlo de inmediato.
- ¿Qué clase de sitio?
- Un centro para gente mayor.
En este país
los llaman hogares de ancianos.
¿Y un centro de vivienda asistida?
No lo aceptarán. Seamos realistas.
- Tiene demencia.
- Pues no digas nada.
Mira, si te sirve de consuelo,
a este lugar...
...no lo llaman un hogar de ancianos.
- ¿Y cómo lo llaman?
- Un centro de rehabilitación.
Se llama Viste del Valle.
VISTA DEL VALLE
Suena bonito.
- ¿Lo es?
- Es un hogar de ancianos.
- ¿Huele mal?
- Sí, huele mal. Todos huelen mal.
Tienen una cama vacía,
lo paga el seguro y está cerca de mi casa.
Créeme, una vez adentro,
todos estos sitios son iguales.
¿Hola?
Asegúrate de traerle un
abrigo cuando lleguemos.
No tiene ninguna ropa de abrigo.
Hola, papá.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Bien.
No necesitas esto, ¿verdad?
No te van.
Pareces el abuelo Walton.
De acuerdo, sólo firme
y ponga sus iniciales en las X.
Y aquí tiene sus objetos de valor.
Una receta nueva. La medicación.
Gracias.
Y déjeme darle esto.
No les gusta aquí que los regalemos,
pero quizá los necesite.
Gracias.
Perdón. Lo siento.
Lo siento.
- Hola.
De acuerdo, papá.
Gracias.
Perdón. Lo siento.
Su atención, por favor.
Para abrocharse el cinturón correctamente...
- ¿Qué haces?
- Baño.
- ¿Qué?
- ¡Baño!
- De acuerdo, necesitamos...
- ¡Ahora!
No, necesitamos esperar
a que venga la azafata tan simpática...
...De acuerdo, claro.
Está bien, está bien. Déjame.
De acuerdo, de acuerdo.
Ya está, ya está.
Espera, espera. Espérame.
De acuerdo.
Estoy aquí mismo.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien.
¿Qué ocurre, papá?
- ¿Qué es esto?
- Son de papá. No pudo ponérselos otra vez.
Se le hincharon los pies.
Necesito 10 dólares.
- ¿Dónde está?
- Adentro.
Gracias. Abre el maletero.
- ¿Te acordaste del abrigo?
- Sí. No puedo dejar el auto solo.
Lo siento.
...los diplomáticos se referían
a informes de la inteligencia...
...según los cuales Corea del Norte
había cargado cohetes en unas plataformas...
...y transportado depósitos de combustible
a la zona de pruebas...
...con vistas a un posible lanzamiento
tan pronto como mañana.
33 OESTE
BUFFALO
VISTA DEL VALLE
CENTRO DE REHABILITACIÓN
No solemos admitir a residentes nuevos
después de las 5:00...
...pero tengo entendido
que viajaron desde muy lejos.
¿No es cierto, Sr. Savage?
- ¿Qué dijo?
- Vino desde muy lejos.
No estuvo tan mal.
¿Y el bingo?
¿Le gusta el bingo, Sr. Savage?
Todos los martes y jueves por la noche.
No me gusta.
Ése es Winston.
Lo llamamos el Alcalde.
Muy bien. Ya hemos llegado.
El baño y el armario están ahí.
Lo compartirá con el Sr. Sperry.
Ahora sólo tiene lo esencial,
por supuesto.
Una vez que se instale,
puede arreglarlo como quiera.
Sr. Sperry, ¿quiere conocer
a su nuevo vecino, el Sr. Savage?
Hola.
Bien, los dejaré solos
para que echen un vistazo y se instalen.
Necesito que firme unos documentos.
Enviaré a alguien para que lo acueste.
Buenas noches, señor. Me llamo Jimmy.
¿Está listo para acostarse?
Levante los brazos.
¡Arriba!
Vamos.
Como si estuviera arrestado.
Muy bien.
¿Estuvo en la cárcel alguna vez, Sr. Savage?
Es bueno no darle mucha importancia
cuando se van por primera vez.
Váyanse tranquilamente.
Nada de grandes despedidas.
No queremos que se ponga nervioso...
...antes de que se sienta a
gusto en su nuevo hogar.
- De acuerdo.
- Gracias.
No se preocupen.
Cuidaremos muy bien de él.
- ¿Está todo bien, papá?
- No está mal.
De acuerdo. Hasta mañana.
Buenas noches, papá.
Oye.
No se olviden de darle una propina
a la muchacha al salir.
De acuerdo.
SALIDA
¿Qué ocurre?
Ni siquiera sabía adónde lo llevábamos.
Sigue sin saberlo.
No sabe dónde está, Wendy.
Somos personas horribles,
horribles, horribles.
¡Somos horribles!
¡Horribles!
Sencillamente horribles.
Parece que aquí vive el Unabomber.
Sí, bueno, he estado
investigando mucho para mi libro.
El sofá es bastante cómodo en realidad.
Genial. ¿Dónde está?
¡PÁNICO!
Eso va aquí... en realidad.
Sé que no lo parece...
...pero tengo un sistema.
De acuerdo.
¿Jon? ¿Qué es Zocor?
- ¿Es para la depresión?
- Es para el colesterol.
- ¿Tienes el colesterol alto?
- ¡Sí!
¿Todo esto es lo que investigaste
sobre hogares de ancianos?
La mayoría están sin abrir.
Refugio en la Colina. Parece bonito.
UN CENTRO ÚNICO Y HUMANITARIO
Está en Vermont.
Ojalá no hubieses bajado eso.
- Jon.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
- El teatro del absurdo.
¿Vas a parar?
Sí.
Lo siento.
Estamos haciendo lo correcto.
Estamos cuidando al viejo
mejor de lo que nos cuidó él a nosotros.
Lo sé.
Buenas noches.
Sabemos que ésta es una de las decisiones
más difíciles de su vida.
Qué hacer cuando el padre
que cuidó de Ud....
...ya no puede cuidar de sí mismo.
CASA COLINA VERDE
Por eso aquí, en Casa Colina Verde...
...nos comprometemos a ofrecer
cuidados del más alto nivel...
...a sus seres queridos.
Nuestros médicos especialistas
están dedicados...
...a potenciar al máximo el bienestar
tanto físico como emocional...
...de su persona mayor.
Vengan a celebrar con nosotros 100 años
de cuidados premiados.
CASA COLINA VERDE
HOGAR DE ANCIANOS
Y exhalen.
Inhalen.
Inhalen toda esa energía
buena y maravillosa.
Llénense de ella.
Y suelten todo lo que no necesitan.
Bien, ahora extiendan los brazos.
Estírense hacia adelante.
Bien, todo parece en regla con el seguro.
Y en cuanto a la directiva por anticipado...
Oiga, yo tomo eso.
En su pluma. Para la ansiedad.
ALPRAZOLAM
No todo el tiempo.
Sólo cuando lo necesito.
Aquí está el poder de atención médica
del que hablamos...
...y los documentos
para el testamento de vida.
Su padre y Uds. tendrán que firmarlos.
Lo único que falta son los documentos
con respecto al funeral.
Necesitamos saber
si será enterrado o incinerado.
Verás, si le das a esta cosita de aquí,
puedes ajustar el volumen...
...y apagarlo.
¿De acuerdo? Aquí tienes.
Déjalo. Déjalo.
¿Qué tal?
- ¿El volumen está bien?
- Sí. Sí.
Papá, necesitamos hablar
de un par de cosas.
Pero no queremos
que nos malinterpretes.
De acuerdo.
Sí, son un par de preguntas
que harán las cosas más fáciles a la larga.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
En caso de que...
En caso de que te ocurriera algo...
...¿cómo...?
- Papá...
- ¿Cómo quieres que...?
Papá, ¿y si estuvieras en coma?
¿Quieres que un respirador artificial
te mantenga con vida?
¿Qué clase de pregunta es ésa?
Es una pregunta que deberíamos saber...
por si acaso.
¿Por si acaso qué?
- Por si acaso ocurre algo.
- No va a ocurrir nada.
- Ahora mismo. Nada nuevo.
- Exacto, es un trámite.
Es algo que quieren para sus archivos.
- ¿Quiénes?
- Los del centro. Vista del Valle.
¿Qué maldita clase de hotel es?
Papá, no es un hotel.
Es un hogar de ancianos.
Desenchúfenme.
- ¿Qué?
- ¡Desenchufa la máquina!
De acuerdo, papá.
Una vez que te desenchufemos...
- Estaré muerto.
- Bien.
- Y luego, nosotros...
- ¿Qué?
¿Qué hacemos contigo?
¡Entiérrenme!
¿Son idiotas o qué? ¡Entiérrenme!
Por Dios.
- ¡Dios!
- Perdón por asustarte.
Acabas de provocarle
un infarto a tu hermana.
No esperaba encontrar una mujer polaca
en casa de su hermano.
- Te lo dije.
- No es cierto.
- Sí.
- No.
- Que sí.
Voy a llevar a Kas al
aeropuerto por la mañana.
Es un vuelo que sale temprano, ¿sí?
Tenemos que salir a las 6:30
como muy tarde.
De acuerdo.
Kasia regresa a Kraków.
Sí, me lo dijo Jon. Lo siento.
Tu hermano no quiere casarse conmigo,
pero llora cuando le cocino unos huevos.
Debería tomar un taxi al aeropuerto
como una mujer feminista que se precie...
...¡pero aquí estoy!
Hasta mañana.
- ¿Cómo te fue en el aeropuerto?
- Bien.
Bien.
- ¿Fue emocional?
- No, no realmente.
Ella te quiere.
Pues hay ciertas consideraciones prácticas
que no tienen nada que ver con el amor.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
¿Como cuáles?
¿Sabes cuántos doctores
en literatura comparada...
...no tienen trabajo en este país?
Aunque Kasia y yo nos casáramos
y ella se quedara...
podría acabar enseñando en una universidad
todavía más lejos de aquí que Polonia.
Y tampoco estaríamos juntos.
¿Ves lo que digo?
- Eres un idiota.
- ¿Podemos jugar?
- Conseguí una entrevista.
- ¿Para qué?
Para una alternativa muy bonita
a Vista del Valle.
- Lo acabamos de ingresar ahí.
- No digas nada hasta que lo veas.
Es precioso.
- Se llama Casa Colina Verde.
- Parece un manicomio.
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
- ¿Estás sufriendo un infarto?
- ¡No estoy sufriendo un infarto!
¡Carajo!
- ¿Hasta dónde lo lleno?
- 18 libras.
¿Qué hago con esto?
Engánchalo aquí.
De acuerdo, más abajo.
- ¿Quieres que tire de ella?
- No, así, así. Bien.
Ay, ay.
¿Qué? No tiene gracia.
No la tiene.
- De veras que no.
- ¿Qué...?
No tiene gracia.
- ¿Para qué sirve?
- Alivia la presión.
Tengo que quedarme así
durante 30 minutos.
Y...
De acuerdo, ve por mi correo.
Sólo ve por mi correo.
Deja de mirar.
FRÁGIL
Esto es para ti.
Larry Mendlessohn.
¿Quién es Larry Mendlessohn?
Un amigo mío
que me remite mi correo.
¿Es el tipo casado?
Me estoy muriendo de hambre.
¿Quieres comer algo?
Creí que ibas a dejar de verte
con ese anormal.
- ¿Y unos sándwiches de atún?
- Lo que sea.
- Toma.
- Gracias.
Mira, necesito que pases
el día de Acción de Gracias con papá.
¿No lo vamos a pasar juntos?
Es el único momento que tengo libre
para mi investigación.
- Yo también tengo cosas que hacer.
- ¿Como qué?
Como vivir mi vida, por ejemplo,
en Nueva York.
Es hora de que dejes de ser tan egoísta...
...y pienses en la vida de
otra persona para variar.
Como tú, que no puedes olvidarte de tu libro
mientras papá se está muriendo.
Tengo que terminarlo, Wendy.
Mi editor dice que ahora es un buen momento.
Todo el mundo se muere por leer...
...un libro sobre Bertolt
Brecht estas Navidades.
Wendy, estoy trabajando.
Yo estoy trabajando.
Lo sé.
Lo siento, lo siento, lo siento.
Es sólo...
...Me juego mucho con este libro.
Y tu vida es mucho más portátil que la mía.
¿Qué significa eso?
¿Igual que un retrete?
¿Como un retrete portátil?
No, pero, ya sabes,
no tienes un trabajo serio. Yo sí.
Tengo obligaciones.
Tú trabajas por cuenta propia.
¿No puedes buscar
un empleo temporal aquí?
En realidad, Jon...
...me están financiando ahora mismo
para escribir obras de teatro.
Y eso quizá te parezca
un tanto egoísta a ti...
pero yo también tengo ciertas obligaciones
hacia una fundación prestigiosa...
...que ha confiado enormemente en mí...
...y que, francamente,
me ha apoyado mucho más que él.
¿Lo conseguiste?
¿Qué?
¿El Guggenheim?
Sí.
¿De veras?
Sí, de veras.
- ¿Por qué estás tan sorprendido?
- No lo estoy. Es sólo...
Es sólo que es algo
muy difícil de conseguir.
Yo lo solicité media docena de veces.
Nunca lo conseguí.
Pues yo sí.
¿Por qué te cuesta tanto creerlo?
No, te creo. Pero no puedo creer
que lo mantuvieras en secreto.
- Me acabo de enterar.
- ¿Ahora mismo?
Dios mío. Es... increíble.
Es fantástico, Wen.
Estoy muy orgulloso de ti.
- ¿De veras?
- Sí, es increíble. Es sensacional.
Es...
Vaya, éste quizá sea tu momento.
Tu gran año.
Mira, nos quedaremos los dos aquí,
pasaremos las Navidades juntos...
...escribiremos un montón
y ya sabes, nos divertiremos.
Nos inspiraremos el uno en el otro.
Tendremos nuestra propia
colonia de escritores.
Estoy muy orgulloso de ti, Wen.
Jon... Esto quizá te ayude.
Te quiero, Wen...
OXICODONA
¿Le robaste calmantes a una muerta?
¿Funcionan?
Adiós.
- ¿Estás en mi apartamento?
- Estoy en tu cama con Marley.
Tiene una de tus camisetas.
Huele a ti... a lavanda y sudor.
Genghis está aquí también.
Se me está poniendo dura.
- ¡Por favor!
- Lo siento.
- ¿Cómo está Genghis?
- Está bien. ¿Quieres oírla?
- Sí.
- Ven aquí. Toma.
Hola, preciosita.
Fierita.
- Te extraña.
- ¿Le estás dando su medicina?
Sí.
¿Regaste mi planta?
Sí, está bien. ¿Cuándo regresas?
Después de las Navidades.
- Gracias por enviarme mi correo.
- Ah, de nada.
- ¿Wen?
- ¿Sí?
Me voy de viaje la semana que viene.
No podré cuidar a Genghis.
¿Adónde vas?
A Toronto, a visitar a la familia de Annie.
Es el 50 aniversario de sus padres.
¿Wendy?
¿Perdiste la erección?
Wendy, vamos.
¿Y si voy a verte y llevo a Genghis?
Pasaremos la tarde juntos.
Será divertido.
Sé que no es gran cosa, pero...
...ya conoces mi situación.
De acuerdo,
ahora echen todos un vistazo...
...a la segunda página del folleto azul...
...y verán la sección
"Cómo crear momentos especiales".
Si alguna vez no saben qué hacer
con la persona mayor a la que visitan...
...esta lista puede ayudarles.
¿Hola?
¿Vienen aquí para el grupo de apoyo?
¿Tienen a un pariente con demencia?
De acuerdo, pues vinieron
al lugar correcto.
Agarren un par de folletos,
y bienvenidos.
Y hay sitio aquí delante.
No les haremos nada.
Probablemente,
ya sufrieron lo suficiente.
Hablamos de actividades que pueden realizar
con su pariente mayor al visitarlo.
Recopilé esa lista de un libro fantástico.
CÓMO CUIDAR ANCIANOS
PARA BOBOS
Se ríen, pero me encanta
esta serie de libros.
Cuando le diagnosticaron
Parkinson a mi madre...
...esto se convirtió en mi biblia.
Bien. "Número uno:
Pregúntele acerca de los viejos tiempos".
Sé que eso parece bastante obvio...
...pero en los casos de demencia,
esto requiere un esfuerzo especial.
No pueden sentarse en el borde de la cama
y hacer preguntas.
Mencionen cosas
para estimular su memoria.
Las películas antiguas es algo fantástico...
¡Disculpen!
Aún no hemos servido el refrigerio.
Las fotos... eso parece obvio.
Las películas de su época,
una vez más...
...pueden ser muy impactantes.
NOCHE DE CINE CLÁSICO
PRESENTADO POR LENNY SAVAGE
¿Ése es tu vecindario, papá?
Sí.
En eso acertaron.
Ahí está.
- ¿Quién?
- ¿La ves?
Me está cocinando la cena.
- Ese desgraciado.
- Ése es el padre, papá.
- ¡Hijo de perra!
- ¡Cállate! ¿Quieres callarte?
¡Cállate tú! ¡Ésta es mi noche!
- ¡Siempre me estaba pegando!
- Papá, está bien. Siéntate.
- No dejas ver.
- ¡Vete al infierno, maldito vegetal!
- Eres un animal.
- ¡Cáete muerta!
Siéntate. Papá, está bien.
Está bien, sólo siéntate.
Esto tiene que recordarle
los viejos tiempos.
Mira detrás tuyo.
- ¿Por qué siguen mostrando esto?
- Es su entretenimiento.
No es una película moderna.
Tienes que verla en su contexto histórico.
Pensé que a papá le gustaría
una película antigua.
Adiós. Gracias.
Muchísimas gracias. Gracias.
Gracias a Dios que tenemos
esa entrevista mañana.
Vayamos por las escaleras.
Gracias. Gracias.
Te harán un montón de preguntas...
...y tendrás que concentrarte
de verdad, papá.
- Es importante.
- De acuerdo.
CASA COLINA VERDE
HOGAR DE ANCIANOS
RESIDENCIAS DISTINTIVAS,
INNOVADORAS, ESTIMULANTES
- ¿Qué es eso?
- Gingko biloba- estimula el cerebro.
¿Quieres un poco?
Papá, abre la boca.
Eso parece una farmacia.
¿Qué es eso?
Antidepresivos. Deberías probarlos.
- No estoy deprimido.
- Por favor.
Uds. deben de ser los Savage.
- Hola. Jon.
- Roz. Mucho gusto.
- Wendy. Hola.
- Encantada.
- Él es nuestro padre.
- Encantada. Soy Roz Landis.
Me llamo Leonard Michael Joseph Savage.
De acuerdo. Lenny, ¿puedes decirme
en qué estación estamos?
Fría.
¿Y la estación es...?
Invierno. ¿Tú qué crees?
¿Y en qué fecha estamos?
Noviembre.
No recuerdo el día.
De acuerdo.
¿Puedes decirme dónde estamos?
¿En qué ciudad estamos?
Escribe "costa este".
Boston. Boston, Massachusetts.
- No puede ayudarlo. Debe contestar él solo.
- Lo sé.
- Sabe dónde está. ¿Qué?
- Es una prueba.
- Lo sé. No soy idiota.
- ¡Deja que haga las malditas preguntas!
¿Qué les dijiste?
Que estaba bastante bien,
pero se le va la cabeza de vez en cuando.
¿Se le va la cabeza?
Wendy, tiene demencia.
Lo sé, pero sólo tenían camas
para gente que es más independiente.
- Pensé que si lográbamos ingresarlo...
- ¿Por qué pierdes el tiempo con fantasías?
Dijo que lo metería
en una de las listas de espera.
Por Dios, sólo lo hago por papá.
No es a papá
a quien no le gusta Vista del Valle.
Sólo intento mejorar la situación.
¿Acaso es un crimen?
¡A la situación de papá no le pasa nada!
Su situación es perfecta.
Pero no se adaptará
si no hacemos más que sacarlo.
Y en realidad, esta obsesión
que tienes por mejorar...
...es contraproducente
y francamente, bastante egoísta.
¿Egoísta?
No se trata de papá, sino
de ti y tu conciencia.
De eso se aprovechan estos lugares.
Este lugar me parece
más bonito que el otro.
Claro que sí, porque
eres la clase de cliente...
...que quieren captar.
Eres de los que se sienten culpables.
Los jardines, los vecindarios...
...es para los parientes
que no quieren reconocer...
...lo que ocurre aquí realmente.
- ¿Y eso qué es?
- ¡Hay gente muriéndose!
Adentro de ese edificio hermoso ahora mismo.
¡Es una maldita película de terror!
Y toda esta propaganda del bienestar
y los jardines...
...sólo están ahí para ocultar el triste
hecho de que la gente muere!
Y la muerte es gaseosa y horripilante...
...y está llena de mierda,
orina y olor podrido.
Vamos, Nana.
¡Ya está! ¿Qué te parece?
¿Para qué sirve?
Nada. Sólo es bonito mirarla.
- ¿Cómo está, Sr. Savage?
- Hola, Jimmy.
Ése no es Jimmy, papá.
¿Qué diablos dices?
- Lo siento. A veces se pone un poco...
- Está bien.
Soy Howard, Sr. Savage.
Vengo aquí a meterlo en la cama.
Jimmy tiene la noche libre los jueves.
Bueno, entonces...
...será mejor que me vaya,
así que buenas noches, papá.
Buenas noches.
Buenas noches, Sr. Sperry.
- Déjala encendida.
- ¿Está seguro?
- ¿No le mantendrá despierto?
- Sí, estoy seguro.
Ahí tiene.
Buenas noches, Sr. Savage.
Buenas noches.
¡Hola, Wen!
- Hola.
- ¡Hola!
Hola, nena. ¡Hola!
- ¿Dónde está la fiera?
- Aquí.
Hola, fierita.
¡Hola!
- ¿Te acordaste de sus papeles?
- Sí.
- Gracias.
- ¿Cómo está Marley?
- Está, ya sabes, aguantando.
Le están molestando mucho
las patas de atrás...
...pero encontré un gran veterinario...
...en la clínica de animales...
ésa en el lado este.
La enviaron a terapia física.
¿Puedes creerlo?
Va a la piscina de hidromasaje
dos veces por semana.
¡Sube! Vamos, nos daremos un paseo.
Nunca he estado en Buffalo.
Divirtámonos. Te extrañé.
- ¿Qué?
- Voy a salir un momento.
De acuerdo.
Éste es mi amigo Larry.
- Él es Jon.
- Hola, Jon.
- Hola, Larry.
- Wendy me habló mucho de ti.
Me encantó tu ensayo sobre Madre Coraje,
por cierto. Wendy me lo mostró.
Hice una producción de ella.
Me ayudó muchísimo.
De acuerdo.
- Parece muy simpático.
- Sí.
¿Ése es mi ficus?
NIÁGARA
¡ES GENIAL ESTAR AQUÍ!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Sí! Buen perrito.
¡Vamos! ¡Ve por él!
- ¡Dios!
- Perdona. Lo siento. Vamos.
- ¿Qué?
- No lo sé.
Mataste mi planta.
- No es cierto.
- Pues no está creciendo.
- Estaba creciendo cuando me fui.
- Lo siento.
No es por la planta.
La planta es un símbolo.
- ¿De qué?
- ¿A ti qué te parece?
- Sé que esto no es perfecto.
- ¿No es perfecto? Por favor, Larry.
Por el amor de Dios.
Tengo una maestría en bellas artes.
Vaya, mira esto.
Estamos en la habitación de un motel
en Buffalo.
Es embarazoso. ¡Es un cliché!
- ¿Qué cliché?
- El cliché de la crisis de los 40.
- ¿De quién?
- ¡La tuya!
Estás casado. Estás siendo infiel.
Te estás acostando con una mujer más joven.
No eres precisamente más joven.
- ¿Qué significa eso?
- Tienes 39 años.
- Tú tienes 52.
- ¿Y qué?
- Eres más viejo que yo.
- Sí, técnicamente.
Pero esto no es precisamente el paradigma...
...del típico idilio invernal y primaveral.
Annie tiene 46 años.
No es como si fueras mi pequeña alumna.
Esto no es como El ángel azul.
- ¿El personaje del
profesor en El ángel azul?
- Sí, conozco la película.
El pobre infeliz tiene un lío con una alumna
y su vida queda destrozada.
- Von Stroheim.
- Von Sternberg.
- Como sea.
- Ya sabes a qué me refiero.
Marlene Dietrich.
- Es...
Era una cantante de cabaré.
No era una alumna.
Pero hay una novela de Francine Prose
con el mismo título...
...sobre la relación entre un profesor
y una alumna.
- ¿Por qué haces esto?
- ¿Qué?
Lo haces todo el tiempo.
Y para colmo me insultas
diciéndome que soy yo...
...el que tiene una crisis de los 40...
...cuando eres tú la que tiene un lío
con un hombre casado...
...en lugar de encontrar una relación íntima
con alguien que pueda comprometerse.
Y todo es por culpa de tu padre.
¡Oye!
Oye.
Sólo intento tener una vida sexual
sana y normal.
- Mira, yo no estoy engañando a nadie.
- Sólo a ti misma.
- ¿Qué?
- Nada.
Espera. Wendy.
No tienes que... Por el amor de...
...No hagas esto.
Vamos, Wen, no...
¿Quieres que te ayude?
¿Estás bien?
Mira, te llamaré.
¡Traidora! ¡Judas!
¡Harry! ¡Harry, regresa!
Entregarme a la policía.
¡Cortarme la garganta por mil libras!
¡Regresa, Harry! ¡Conseguiré ayuda!
De acuerdo, ve con Kristo.
¡Ahí tienes, Kristol...
...Dale el dinero sangriento
por el que me degolló.
¿Podemos apagar esta luz espantosa?
Es deprimente.
Te compré ésta, papá. ¿Recuerdas?
¿Ves lo bonita que es?
¿Qué pasa con eso?
No te afectará de ninguna forma.
Dijeron que podía quedarse aquí
si demostraba que tenía todas sus vacunas.
Sigue sin parecerme una buena idea.
Les gustan los animales aquí, Jon.
Al parecer, es bueno para el bienestar
de los residentes.
Reducen el estrés,
así que cálmate de una jodida vez.
¡Oye, oye, oye!
FIN
¿Papá?
Quiero presentarte a alguien.
- No veo nada.
- Bueno, déjame ponerte derecho.
- ¿Y tu almohada?
- ¿Qué?
- ¿Y la almohada de papá?
- ¿Qué almohada?
La grande y roja, la que le compré.
La de Urban Outfitters.
La viste.
¡Por Dios, Jon!
- Disculpe.
- Espera un segundo.
Mi padre tiene una almohada
grande y roja que le compré...
...y no está en su habitación.
Yo acabo de empezar mi turno.
Pregúntele a Simone en la sala.
- ¿Tú eres Simone?
- Sí.
Soy la hija de Lenny Savage,
en la B-26.
Le traje una almohada grande y roja.
No la tiene.
- ¿Tenía su nombre escrito?
- Y el número de su habitación.
¿Cómo era?
Una almohada... grande... y roja.
Disculpe. ¿Señora?
Eso le pertenece a mi padre.
La almohada.
No es suya, es de mi padre.
Lo siento mucho. No le pertenece.
¿Estás bien?
Aquí tienes, papá.
Papá, pensé que te gustaría esto
para poder sentarte derecho.
Inclínate hacia adelante.
Ya está. Papá...
- Wendy, olvídalo.
- No quiero.
¿Estás seguro?
Te sentirás más cómodo.
Vamos. Aquí tienes.
¡No la quiero! ¿Es que no me oyes?
¿Para qué diablos creerá que la pago?
¿Para molestarme?
Wendy, no sabe lo que está diciendo.
PROPIEDAD PRIVADA
PROHIBIDO EL PASO
VENDEDORES Y VISITAS
DEBEN INSCRIBIRSE EN LA OFICINA
¿Quiere uno?
Gracias.
¿Qué lleva en la caja?
Un gato.
¿Lo saca a pasear?
Su gato tiene frío.
Venga aquí. Encenderé la calefacción.
¿Cómo está?
Mi amigo en la B-26.
Bien.
Vaya, no está muy bien,
pero está bien.
Le gustan las papas doradas.
Es lo único que come a veces.
Le doy un poco extra cuando puedo.
Una ración doble.
¿Está casada?
Pero mi novio sí.
¿Su madre sabe lo que está haciendo?
Mi madre es irrelevante.
¿Está muerta?
Por eso nunca viene por aquí, ¿eh?
No. Se quedó algo obsoleta
en lo que a ser una madre se refiere.
No sabía hacerlo muy bien.
Y mi padre tampoco, en realidad.
Por eso Ud., una mujer hermosa...
...no tiene esposo ni su propia familia.
¿A qué se dedica cuando no está aquí?
Soy...
Me dedico al teatro.
Tengo trabajos temporales para ganar dinero,
pero no me dedico a eso. Escribo obras.
¿Cómo Shakespeare?
Sí. Bueno, no soy tan buena.
- ¿De qué tratan sus obras?
- ¿Mis obras?
- ¿Podría leer una?
- ¿Bromea?
- ¿De veras quiere leer una de mis obras?
- ¿Qué tiene eso de raro?
No, es sólo que en mi mundo...
...la gente no suele leer una obra de otro
que no se llevó a la escena.
Su padre está bien, por cierto.
Vivirá un tiempo más.
¿Cómo lo sabe?
Los dedos de sus pies.
Aún no empezó a enroscarlos.
Siempre enroscan los dedos de los pies
unos días antes de morir.
¿Eso qué es, una especie
de mito popular jamaiquino?
Es algo que aprendí aquí.
Todos hablamos de ello.
Siempre ocurre lo mismo.
¿Enroscan los dedos del pie?
Como la bruja en El mago de Oz.
Un par de días antes de morirse.
¿Y por qué cree que será?
Dicen que es el aire
saliendo de sus cuerpos.
Soy de Nigeria, por cierto.
Gracias.
Jon, está cerrado.
Vamos, abre.
Publicaron la lista en el periódico
y no aparecía tu nombre.
¿Qué?
La Fundación Guggenheim
publicó un anuncio en el New York Times...
...anunciando a sus becarios de este año
y tu nombre no figuraba en ella.
- Qué extraño.
- Sí.
Debió de ser un descuido.
- ¿Me abres? Me estoy congelando.
- No lo fue.
- ¿Qué?
- Un descuido.
¿Cómo lo sabes?
Porque llamé a la Fundación Guggenheim.
Déjame subir al auto.
- Hola, papá.
- Hola.
Llamé para averiguar
por qué tu nombre no estaba en la lista.
- ¿Por qué harías eso?
- Porque estaba velando por ti.
Me estabas vigilando.
Eres asqueroso. Eres asqueroso, Jon.
No. Tú eres asquerosa.
La asquerosa eres tú, Wendy.
Un amigo mío es asesor
de la Fundación Guggenheim.
Miró tu nombre en la computadora.
Has sido rechazada ocho veces.
¿Y qué?
- ¿Cuántas veces has sido rechazado tú?
- ¡Carajo! No se trata de eso.
Seis.
El hecho es que crees
que no tengo ningún talento.
El hecho es que los llamaste
porque no podías creer...
...que tu hermanita podía conseguirlo.
- No es cierto.
- Sí, es cierto.
Eres igual que él.
Yo siempre le parecía una inútil.
- ¿Por qué me comparas con papá?
- Te comparo con...
- ¿De qué sirve?
- ¡No! Crees que no tengo talento.
Crees que soy una inútil.
¡Y tú también te crees una inútil...
...porque tienes que mentir
al respecto, carajo!
- ¿Estás loco?
- ¿Que si estoy loco?
- ¿De dónde conseguiste el dinero?
- Me dieron una beca.
- Déjate de tonterías.
- ¡Conseguí una beca! De veras.
De acuerdo, está bien,
no me concedieron el Guggenheim.
¿Qué importa, carajo?
Era una beca distinta.
- ¿De qué tipo?
- ¿Qué?
Conseguiste una beca distinta.
¿Cuál conseguiste?
FEMA.
¿Qué? Nunca oí hablar de ella.
¿FEMA?
¿Te refieres a FEMA,
la Agencia Federal de Emergencias?
¿Recibiste dinero de FEMA?
- Me lo concedieron.
- ¿Y cuál era la emergencia federal?
El 11 de septiembre.
¿Qué tiene que ver eso contigo?
Trabajaba en el centro. Me afectó.
Afectó a todo el mundo.
El mundo entero se vio afectado.
Y no van por ahí quitándole dinero
a gente que lo necesita.
No hubo trabajo durante meses.
No había vacantes temporales.
No fui la primera en...
...Mira, estoy intentando rehacer mi vida.
- ¿Robándole dinero al gobierno?
- ¡No lo robé!
Puedes solicitar una ayuda
si perdiste el 25%% de tu salario.
¡No recuerdo los detalles!
Llama a FEMA y pregúntaselo.
- Les importo más a ellos que a ti.
- No voy a llamar a FEMA.
- Lo siento.
- Ja, ja.
¿Hola?
Sí.
No, está bien.
¿Qué ocurre? ¿Él está bien?
¿Qué?
De acuerdo, lo entiendo.
Iremos enseguida.
Gracias.
- ¿Está bien?
- No es papá. Es Genghis.
Se peleó con el otro gato.
Quieren que nos lo
llevemos de ahí ahora mismo.
Ya te dije que llevar al gato
era mala idea.
Genghis.
- Hola.
- ¿Qué ocurrió?
- No lo sé.
Se estaban llevando muy bien.
Está aquí debajo. No quiere salir.
¿Genghis?
A veces, si la ignoras, sale sola.
- ¿Sí?
- Sí.
CADA DÍA ES UN NUEVO COMIENZO
Leí su libro de teatro.
Ah, ¿sí?
Me gustó.
- Qué va. ¿De veras?
- Sí.
¿No le pareció un montón de lamentaciones
de la clase media?
Temía que yo le pareciera
una norteamericana malcriada...
...quejándose de su difícil niñez.
Para nada.
Me pareció triste.
- Debería regresar al trabajo.
- De acuerdo, lo siento.
Lo siento. Soy una asquerosa.
No, es fantástica.
- Soy asquerosa.
- No, es fantástica.
Es sólo que...
estoy enamorado de mi novia.
Sé que suena muy cursi,
pero, de veras, yo...
...No es una cursilería.
Mire quién es.
Genghis.
Abre el maletero.
Aquí, hay emoción,
un interés en lo que siente la gente.
Mientras que Brecht
quiere que la gente piense.
En el teatro dramático,
tienes la sugerencia...
...pero Brecht quiere una discusión.
Discúlpenme un momento.
¿Hola?
Sí, soy yo.
PENSAMIENTO - DISCUSIÓN
RAZÓN - NARRATIVA
De acuerdo, gracias.
¿Sr. Savage?
¿Cuál es la diferencia
entre el argumento y la narrativa?
Perdón. Lo escribió en la pizarra.
¿Sí?
¿Ya está?
Sí.
Disculpe.
VISTA DEL VALLE
Hola.
Son para ti.
Gracias.
No tienen aroma.
Son de la tienda de delicatessen.
No entiendo por qué ocurre eso
con las flores de ahí.
Tienes que ir a una florería de verdad
y pagar más si quieres el aroma.
¿Puedo entrar un momentito?
¿Dónde está Marley?
No está...
...No quería hablar de eso.
Es algo ridículo comparado con lo tuyo.
A ti se te murió un ser humano.
¿Está muerta?
Lo haremos mañana.
Sus caderas... ya no puede moverse.
No puede subirse a la cama.
Está tan deprimida.
Podemos operarla,
pero el veterinario dice...
...que no hay garantías,
y la rehabilitación es brutal.
Es vieja, Wen.
Está sufriendo.
Siento lo de tu padre.
Si quieres darte el
lujo de un comportamiento...
...malsano y comprometedor...
...sabes a quién llamar, ¿verdad?
¿Larry? ¿Puedo hacerte una pregunta?
No acerca de nosotros.
SEIS MESES DESPUÉS
A la izquierda. Bien. Una vez más.
TEATRO DE LA CIUDAD NUEVA
LIBROS MAYDAY
No, no sabe lo que está ocurriendo.
Repitámoslo.
Aléjate y da vueltas por la habitación.
Y, Max, mira la tele.
¿Es que no te dije que
hicieras tus quehaceres...
...antes de ver la televisión?
Alto. Y date la vuelta
como si hubieras acabado.
¿Debo reaccionar una vez que asciende?
- ¿Crees que es demasiado?
- No, es...
Es...
El naturalismo con...
...el realismo mágico juntos,
es efectivo.
¿Estás llorando?
- Gracias por venir.
- Gracias por invitarme.
Veré la obra estrenada cuando regrese.
De acuerdo.
¿Me odias por usar cosas de
tu vida en la obra?
No. Está bien.
¿No te parece engreída y aburguesada?
Es buena. Wendy, es muy buena.
Al aeropuerto, por favor.
Deséame suerte con mi ensayo.
¿Cómo se titula?
"No es motivo de risa:
La comedia negra en las
obras de Bertolt Brecht".
- ¿Es un título malo?
- No, está bien. Está bien.
No, me gusta. ¿Dónde es la conferencia?
Polonia.
No me lo dijiste.
No me lo preguntaste.
Sólo voy a verla,
ya veremos cómo va la cosa...
...a ver cómo nos llevamos
con la familia y...
Es muy buena.
De acuerdo.
Vamos, nena. ¡Vamos!
¡Vamos!
Subtítulos por aRGENTeaM
www. argenteam. net