LA CULPA ES DE FIDEL
¿Por qué ella no está
haciendo nada?
Ella no habla Francés.
Su nombre es Pilar.
Ella es Española.
¿Qué sucede?
¿Si?
Les enseño a cortar
la fruta apropiadamente,
pero no tienen mucha habilidad.
¡Eres toda una dama!
Niños, pueden abandonar la mesa.
Isabelle, olvídate de ellos.
¡Apúrate y hazme
algunos nietos!
- No hay prisa.
- Claro que si.
Deberías ir a darle un beso
a tu abuelo. Le encantará.
Isabelle, ¡Te ves adorable!
Ya verás.
Tendrás tu propia habitación.
¿Te gustaría ir a nadar?
Podrías aprender
a tocar Música.
Iremos a ver Payasos al circo.
¿Te gusta el circo?
¿Que más te gusta?
Verás que en poco tiempo
Aprenderás a hablar Francés.
Te será muy Fácil.
¡Gato!
François, ¡no!
¡Me ensuciarás!
¡Déjame sola!
¡Deja de perseguirme!
Anna, ten cuidado,
¡o romperás el velo!
Regrésaselo a Isabelle.
¿Por qué papá está siempre
con Pilar y su Mamà?
No los molestes.
La vida es dura
para tu tía y tu prima.
Dame una mano.
¿Tu velo de novia era
igual de largo?
No tuve.
Nos casamos en City Hall.
¡Tu dijiste que había
una fiesta ahí!
Sólo mis padres, Mathieu,
y algunos primos.
¿Eso es todo?
No nos importó.
Mathieu y Isabelle
aman las festividades.
Y les gusta a tus Abuelos.
Este es su lugar ahora.
¿Ellos vivirán con la abuela
y el abuelo?
¿Que suerte tienen!
Mamá, ¿No se mira Isabelle
como una princesa?
¿No estás jugando
con los otros niños?
No. Lo único que
hacen es correr.
Si te quedas ahí,
te haré cosquillas.
¡Tickle, tickle!
¡basta!
¿Se iran Pilar y su mamá
de vuelta a España?
Por ahora no.
¿Nunca se irán a casa?
Hay leyes en España
contra gente como Marga o Quino.
Te lo explicare en otra ocasión.
¡Pero tu eres un Abogado! ¡Tu
los puedes ayudar a ir a casa!
Es muy complicado
en este momento.
En España, No puedes
hacer lo que tu desees.
¿Adonde irán ellas?
A nuestro hogar en Paris.
¿A nuestro Hogar?
Hasta que ellos encuentren
un lugar, si.
¿Eso tomará tiempo?
¿Que pasa, mi Princesa?
Ellas deberían irse a casa.
Anna.
Tu tío Quino murió.
Las tuve que traer a escondidas.
No las puedo mandar
de regreso a allá.
Tenemos que cuidar de ellas.
Si François estuviera en peligro,
¿No lo ayudarias?
Anna.
¡No pretendas que no entiendes!
Ella es mi hermana,
y en estos pasados 10 años,nunca la ayudé.
¡No hice nada!
¡Así que todos tenemos que cuidar
de ella y Pilar!
Pueden abrir sus cuadernos.
¿Qué sacaste?
- ¿Y tú?
- ¡9 de 10!
Buenos días,
¡Hermana Anne-Marie!
Nos vemos luego,
¡Hermana Genevieve!
Tomen sus cuaderno de
estudio de la biblia, niñas.
Anna, ¡hora de hacer la tarea!
¿Por qué irse?
¡Tú puedes vivir aquí!
¡Hay espacio para todos!
No sé si pueda.
No sé que voy a hacer.
He luchado por 15 años.
15 años de mi vida.
Siempre con Quino.
Ahora no tengo nada.
Puedes luchar desde aquí.
¿Y qué hay de tu hija?
Debes pensar en tu hija ahora.
Esta vida no es para mi.
Una familia, una casa, un trabajo.
Esa es tu decisión.
No puedo vivir de esa manera.
Pero gracias, de todos modos.
- Gracias por...
- ¿Que estás haciendo?
¡Haz tu tarea! ¡Será
tiempo para tu baño pronto!
François, ¡deja de salpicarme!
- Hola, niños.
- Hola, Mamà.
Mamá, ¡saqué 9 de 10 en clases!
En estudios de la bilbia,vimos Genésis, ¡mi favorito!
¿Tu favorito qué?
Historia. Como comenzó el mundo.
A ti solo te gustan historias
sobre princesas.
De pie, ¡François!
Mamá, ¿Por qué papá
renunció a su trabajo?
Espero que no lo hayas molestado.
Te dije que lo dejaras tranquilo.
Necesita pensar.
Entonces, ¿me preguntarás?
Es el día 25 del mes.
¡Tu revista!
¡No puedo encontrar el
articulo de mamà!
Anna, ¡Este no es el momento!
¡Déjalo!
Cuéntanos sobre tus clases.
Era sobre nuestras vacaciones
en Bordeaux.
Escribi sobre la Boda
Isabelle y Mathieu.
Pero no escribí sobre el tío Quino.
No sabía que decir.
Hiciste bien.
Algunas cosas son secretas.
¿Por qué?
Como tener comunistas
en mi familia.
- ¿Qué?
- ¡Comunistas!
¡Los Barbudos!
Yo tuve que abandonar Cuba por la
culpa de Fidel y los comunistas.
¡Ellos dominan todo!
¡Mi casa, mi tierra, todo!
¡Malditos sean!
¡Ellos casi causan una
guerra nuclear!
¿Una guerra nuclear?
Escucha, ¡Anna!
¡Espero que su tía se vaya!
Ella volteará sus cabezas,
¡como todos esos sucios rojos!
¡Tercero! ¡Puedes hacerlo mejor!
¿Como se dice papata?
Potato.
- Potato.
- Muy bien.
Si tu tia es Española, ¿Entonces
tu papá debe ser Español también?
En realidad no.
Él nunca va allá.
Sus padres murieron
cuando era muy pequeño.
- Pero el tiene acento.
- ¿En serio?
Judías verdes es frijoles verdes.
Nunca vi a nadie
cuyo padre estaba muerto.
Pero el se ve normal.
¿Por que no se pueden
ir a casa?
- ¡Son comunistas!
- ¿Que es eso?
Filomena dice
que son rojos y con barba.
Pero yo creo que no le tienen miedo
al Señor, y se mueven todo el tiempo.
- ¿En serio?
- ¡si!
Pilar no recibe los estudios
de la biblia en la escuela.
¡En españa, tenian que moverse
todo el tiempo!
Muy pronto se tendrán que
mover otra vez.
Se mudarán a un departamento.
No se queden ahí, niñas.
Llévenle esto a sus padres.
¿Por qué los invitaste?
Tu estas aquí todo el día.
Nosotros nunca salimos.
¿Por qué ellos?
¡Él es inaguantable!
Yo pensé que era
una buena idea.
Anna y Cecile se llevan bien,
y su madre es amable.
No, ¡ella no es amable!
¡Ella es tonta!
Ellos son como la gente que
tenemos de amigos.
Tu no puedes soportar más,
¡encerrado en tu oficina todo el día!
¿Por que no te vas a España?
¿O haz algo sobre españa?
- Es inutil.
- ¡Sé un abogado para refugiados!
Aun aquí, las cosas
están bloqueadas.
Entonces, ¡vete!
¡Vete a latinoamerica!
Las cosas están pasando aquí.
¿Que hay de ti?
¡Tu vendrías!
¿Tu vendrías?
Si.
¿Y los niños?
Ellos estarán bien.
Ellos han pasado 2 semanas a
solas con Filomena antes.
¡Niños! ¡Sus padres
están en el teléfono!
¡Apúrense!
- ¿Que hora es ahí?
- Casi el mediodia.
¿Que regalos nos traerás?
Déjalo para que sea sorpresa.
No puedo hablar por mucho tiempo.
En el calendario que te dejé, Cambia
la última fecha a Noviembre 20.
- ¡Muchos besos, mi amor!
- A ti también.
¿Está todo bien, Anna?
Papá, ¿por que cambiaste
la fecha de regreso otra vez?
Hay cosas que están pasando aquí.
Te contare cuando vuelva.
¿Cómo les fue con
Marga y Pilar?
No lo sé. No fuimos.
¿No fueron?
déjame hablar con Filomena.
- ¡Dámelo!
- Ok.
Papá, ¿por que tanto tiempo?
¿Cuando volverás?
1... 2... 3...
¡Ellos cambiaron la fecha de
regreso tres veces!
Se quedaron para que
papá pueda pensar.
Cuando vuelvan,
Todo será como antes.
Papá dijo que muchas cosas están
pasando ahí. Eso debe querer decir
que todo está bien.
Bueno, ¿que más hacen ustedes con
sus padres los domingos?
Nos hacemos cosquillas,
¡cosquillas!
¡Después nos tomamos
un baño todos juntos!
¿Ustedes los Cuatro?
¿Desnudos?
¡Claro!
¡Bueno! Ya nos perdimos la Misa.
Tendran su baño solos por hoy.
¡Todos solos!
Gente de Francia,
Francia está de luto.
En 1940, El salvó nuestro honor.
General De Gaulle Ha muerto.
En 1944, El nos guió a la
liberación y Victoria.
Todo ha Terminado.
Chile es una tierra rica,
pero tiene mucha gente pobre.
Las riquezas deben
ser compartidas.
Debemos intervenir
en cada sector:
Educación, Ayuda medicinal
y reformación de tierras.
Le daremos leche gratis a cada niño
menor de cuatro años todos los días.
Construiremos 100,000 casas nuevas,
Así cada familia podra tener una.
Toma, esto también es para ti.
Es un momio.
Una momia.
En Chile, así es como los llaman a
los que están en contra de Allende.
Nosotros llegamos a Chile
cuando se daban las elecciones,
Elecciones presidenciales,
muy importantes.
Estuvimos en Santiago.
Era extraño y emocionante
al mismo tiempo.
Allende fue electo, Pero hubieron
amenazas de golpe de estado.
¿Qué es "golpe de estado"?
Es cuando el ejercito
intenta destituir al presidente.
Lo intentaron, pero no funcionó.
Allende es ahora el
Presidente oficial.
¿Vas a trabajar con él, papà?
Lo ayudaré a estrechar
relaciones con Francia.
¿Vamos a vivir en Chile?
No, pero debemos hacer cambios.
Todos debemos estar unidos y mantener
el trabajo importante de papà.
¿Como te mantendrás?
-Marie, ¿que harás? -Seguiré
escribiendo para Marie Claire.
¡Les puedo mandar muchos
articulos ahora!
¿Qué tenemos que cambiar?
Ustedes dijeron que
habrían cambios.
No te preocupes.
Si todos hacemos nuestra parte,
lo sobrepasaremos.
-¡Manos arriba! ¡Es un "golpe
de estadio"! -No es gracioso.
François,
¡ve a terminar tu desayuno!
¡Vamos!
¿No quieres comer?
Ven.
Ahí. Esa es la primera vez
que medi tu estatura.
Esta será mi primera
navidad sin ti.
No será una Navidad real.
El abuelo y la Abuela
no estarán aquí tampoco.
Sólo seran Marga y Pilar.
Toda la culpa es de ellos.
Tus padres dicen
que no me pueden seguir pagando.
Pero yo se que fui despedida.
¡Se han vuelto comunistas!
¿Es por eso que nos
estamos mudando?
¡Tú eres como yo!
Yo hui de Cuba,
¡Alejada de mi Hogar!
Ahora tu, también,
¡debes abandonar tu casa!
- Es Fidel, ¡Él los vuelve locos!
- Entonces...
La culpa es de Fidel.
¡Mamà!
¡Anna! ¿Que pasó?
Soñe que estábamos
en nuestra casa vieja.
¿Qué es ese ruido?
Es una reunión de mi trabajo.
¡Otra vez!
¡Siempre tenemos gente aquí!
Ven a saludar por primera vez.
Este es Emilio.
Y Pierre.
Ellos trabajan conmigo para el
Gobierno de Allende en Chile.
Mi hija Anna.
Mi pequeña momia.
Quiere decir... ¿como esas momias?
tu hija es reaccionaria
Ella insiste en quedarse
en la escuela católica.
¡Ella hizo una verdadera escena!
¿La pusiste en una
escuela catolica?
Fue hace mucho tiempo.
Marie quería que fuera.
¿Por qué dices eso?
¡Mi escuela está bien!
¡A ti también te gusta!
Tu hermano duerme bien.
El respira muy fuerte,
me mantiene despierta.
No exageres.
¿Qué es eso?
¡Te dije que no volvieras ha leer
esto! ¡Mickey Mouse es fascista!
No te enfurruñes.
Me voy mañana.
¿Por el mismo tiempo que antes?
No.
Y mamá se quedará.
Y la joven que te recoge
de la escuela.
- ¡Panayota!
- Si, Panayota.
Ella es buena gente, ¿verdad?
Ok, no es muy divertida,
pero ella está muy triste.
Su esposo está en la cárcel.
Ella huyó de Grecia.
¿Sabes donde queda eso?
Mañana buscalo en tu atlas.
Ahora vete a dormir.
Filomena también tuvo que irse de
Cuba, para escapar de los barbudos.
Eso es diferente.
Duérmete.
Hola, ¡Hermana Anne-Marie!
¿Señorita Anna de la Mesa?
Tus padres te quieren fuera
de los estudios biblicos.
Esto ha sido otorgado exepcionalmente
para la Srta. de la Mesa.
No habrán otros.
Ven, Anna.
No me gusta la cáscara.
No podemos comer aún.
No hemos tomado nuestro baño.
La cáscara de tomate es
buena para tu salud.
¡Come!
¿Esta Marie Claire es para mi?
- Es tarde. Debo irme.
- Gracias.
Puedes abandonar la mesa, François.
Está muy rico.
Deberías probarlo.
¿Por qué no puedo ir a los
estudios bíblicos?
¿No te lo explicó papà?
Solo me dijo que las historias
religiosas no tenían sentido.
Anna, tu insistes en quedarte
en esa escuela,
Y te prometi que lo harías.
Pero para convencer a tu papá,
Tuve que hacer algunas concesiones.
Ahora calentaré tu plato,
¡y te lo terminarás!
¡No desperdicies la comida!
¡Alguna gente no tiene que comer!
¡Tu hermano no es tan
quisquilloso!
Todos estos cambios
son difíciles para él, ¡también!
Es duro para mi también.
Así que ayúdalo.
Y come.
-¡Quiero ir a los estudios biblicos!
-¡Basta!
¡Quiero estudios biblicos, nuestra
casa grande y a Filomena de vuelta!
¡Tú no eres la única
que quiere cosas!
¡Yo quiero a tu padre aquí!
¡Estoy harta de desempacar!
Quiero escribir sobre politica,
¡no cocina!
Con Filomena, ¡la vida era mejor!
Comiamos comida normal,
teniamos un jardin,
¡Nos bañábamos antes de cenar!
¿Quieres un baño? ¡Bien!
¡Te calmará!
¡Me calmaré!
¡Lo prometo!
¿Terminaste?
¡Te odio!
¿Tú y papá se hicieron
comunistas?
¿Por qué preguntas?
¿Somos pobres ahora?
¿Pobres?
Comemos cosas raras en este
pequeño departamento.
Esas personas vienen
todo el tiempo.
Tenemos menos dinero,
pero no somos pobres.
Si le pides dinero
al abuelo y la abuela,
¿podemos tener nuestra vieja casa
y Filomena de vuelta?
Anna, por favor.
¿Quieres dormir conmigo?
Si encontramos dinero,
¿podrá la vida ser como antes?
Tú no encuentras dinero.
Te lo ganas o lo ahorras.
No le pediré a mis padres
para pagar por mi comida y Luz.
Es sufuciente.
Vamos a dormirnos.
¿Qué estás haciendo?
Dime, ¿Qué estás haciendo ahí?
Hablas de lo bueno y lo malo,
¡y ahora robas!
¡Es para pagar nuestras cuentas!
El proximo Jueves,
te disculparás.
Mamá, ¡mi merienda!
Se me olvidó.
¡Este no es el momento!
También te olvidaste
de peinarme.
Tu merienda es una "blacklava."
Es muy buena.
¿Que estás haciendo?
¡No debemos encender esta luz!
- ¿Por qué?
- Porque no.
François, ¡Apágala!
¿Qué estás haciendo ahora?
¡Déjame tranqula!
No me importa que hayas
dejado tus estudios biblicos.
¿Puedo venir por el té en Candlemas
y jugar en tu jardin?
¿Puedo dormir en tu casa?
¡Silencio, niñas!
¡Hay suficiente luz de día!
Pero...
¿No estabas en el parque?
¡Isabelle!
¿Por qué estás llorando?
¿Es por el general?
-¿Que pasa con ella? -Te lo
explicaré luego, ahora no.
Tenemos que hablar.
No te preocupes.
- ¿No puedo quedarme contigo?
- Llevalos afuera.
- Mi hermanastra me necesita.
- Está bien.
¿No te lo estás comiendo?
¿No quieres ir a jugar?
Tú y yo podemos jugar un juego,
o te puedo contar una historia.
Te puedo contar una
historia de Mitologia.
¿Alguna princesa en ella?
Mucho mejor.
Hay Diosas.
Para entender, debes saber que
en el comienzo...
¿El comienzo?
Cuando el mundo empezó,
si lo prefieres.
¿Puedo continuar?
En el comienzo,
sólo había Raos.
¿Raos?
Como la palabra "chaos".
Todo nacio a partir del Chaos.
Primero vino el Día y la Noche.
Después Gaia, La Tierra.
Ella es la Diosa griega
mas antigua.
La madre de todos
los seres vivos.
Ella dio a luz a
Uranos, El Cielo.
Ella lo hizo lo
suficientemente grande
Para que el cielo y la tierra
alcanzaran perfectamente juntos.
¡Este no es el Jardin Zoológico!
No dije que iriamos ahí.
Dije que era una sorpresa.
- Hola.
Hola.
Abortos y anticoncepción gratis
Estamos luchando contra la ley 1920.
- Hola.
Aquí están tus pastillas.
Es muy simple.
Toma una diaria.
¿Esta Suzanne aquí?
Si. La llamaré.
Podrías deicir Hola.
¿Ellos son gitanos?
¿Qué estás diciendo?
¿Viste como estaban vestidos?
¡Filomena dice que los gitanos secuestran
a los niños y los venden a los circos!
Traté de llamarte.
Isabelle se fue.
¿Era Isabelle la sorpresa?
- ¿Qué? ¡Hable con ella ayer!
- Lo sé, todo estaba bien.
Pero ella habló con tu hermano
y decidió irse.
¿No la pudo detener?
Marie, nosotros ayudamos a las
mujeres que quieren aborto y paz.
Esta no es una cárcel.
Quédate por un momento
Querías que Anna viera la casa.
- ¿Te gustaría?
- No, nos iremos.
No lo tomes de esa manera.
Tú no la forzaste.
Un aborto es una experiencia difícil para una
mujer joven como ella.
Quiero que escribas ese libro.
Para que mujeres como Isabelle
sepan que pueden elegir.
Ok. Te llamaré.
Vámonos.
Mamá, ¿Que es un aborto?
¿Qué es un aborto?
¡No grites!
Te lo explicaré luego.
Ven conmigo.
No estés triste. Es normal
que ella se fuera para Bordeaux.
Su casa y su esposo están ahí.
Deja de hablar tonterías.
¡Mamà!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Quiero ir a Bordeaux
en mis vacaciones!
¡Cosquillas, Cosquillas!
Es suficiente.
Cálmense, Niños.
Los veo después.
- Los veo después.
Hora de tu baño.
¿Nos podrías contar una historia
de dioses en el baño?
Si.
¡Está fria! ¡Está fria!
¿Qué pasa con este calentador?
Cuando vino Isabelle,
yo estaba feliz de ser útil,
Pero fallé.
Hiciste lo correcto.
Llamé a mamá para decirle que a
Anna le  gustaría ir donde ella
estas vacaciones.
Ella tuvo los nervios para decirme que
Isabelle estaba de vuelta, ¡y las cosas
estaban bien!
¡Ni siquiera pude
reaccionar a eso!
No dije nada, ¡como una idiota!
¿Cómo puedo escribir un libro
en contra de toda esta hipocresía?
Marie, tu confundes las cosas.
Escribir ese libro
es una gran idea.
Aprenderás mucho.
Ya verás.
Anna, ¡Despierta!
Estamos "Domingando"
¡con Papà y Mamà!
Hola, niños.
¿Durmieron bien?
¿Nada de "Dominguear" hoy?
No te veas tan triste.
Hoy te enseñaremos
algo muy importante.
¿Qué?
Grupo de solidaridad.
En España, algunas personas están
enfrentando la pena de muerte.
Así que, nosotros iremos a las calles
con otras personas para mostrar que
estamos en desacuerdo.
Una Familia debe estar
unida un Domingo.
Ves, no es una buena idea llevar
a los niños a una manifestación.
No, está bien. Deben aprender.
Ven siéntate.
¿Aprender qué?
Por 15 años,
Quino y yo luchamos juntos.
Él murió por nada.
Eso es lo que aprendi.
¡Marga, para!
Papá, ¿qué es un
grupo de solidaridad?
¡Franco es un asesino!
¡Franco es un Fascista!
¡Paren a los Franquistas!
¿Estás bien?
¿Te lastimé?
¡No a la pena de muerte!
¡Debes correr!
¿Estás bien?
Quiero orinar.
¿No te lastimaste?
Tengo hambre.
Quiero ir a casa.
¡Yo, yo, yo!
¡Ese era un grupo
de solidaridad!
¡Estamos aquí por tu futuro!
¿Mi futuro?
Cuando seas grande,
verás que teníamos razón.
En españa, ellos matan hombres
como Quino por sus ideas.
En Latino America,
¡los pobres viven en chozas!
Sé que debemos ayudar a los pobres
y ser amables con ellos,
¿Pero por qué hacer todo eso?
¡Hagamos lo que la abuela hace!
¿Dónde encaja la abuela?
¡Deja de hablar tonterías!
- ¿Están bien?
- Bien.
Mi vida.
Ven, Anna.
¡Entonces quédate ahí!
¡Piensa en lo que te dije!
¡No lo haré!
¡Estoy feliz porque iré donde
la abuela y el abuelo!
¡Ellos no me molestan
con grupos de solidaridad!
Anna, ¡cálmate!
Le quité la cáscara.
Vamos, ¡come!
Debes estar con hambre.
¿Están las cosas bien
en la escuela?
Si, pero es difícil hacer las
tareas mientras comparto el
cuarto con François.
Oh, mi vida,
eso te hace más valiosa.
Abuela, no me permiten
recibir estudios biblicos.
¿Tus padres hicieron eso?
Hola, Anna.
¿Qué sucede?
Mamá la cosió para mi.
Mira.
Soy Anna de la Mesa.
Voy hacia
Chateau de la Caussade.
La hicieron viajar sola.
¿Está enferma? ¿Qué sucede?
El Griego Dios del Vino
Era Dionysius.
¿Sabes como lo llamaban
los Romanos?
No.
Bacchus.
Ellos contaban las mismas historias.
Sólo le cambiaban los nombres.
- ¿Quienes fueron primeros?
- Los Griegos.
Luego los romanos tomaron
sus historias.
Entonces por eso es que Panayota
dice que los Griegos lo hicieron todo.
Incluso el comienzo del mundo.
¿En qué sentido?
La bilbia dice que
Dios hizo todo en 6 días.
Pero Gaia y Uranos
estuvieron aquí antes de eso.
En tiempos ancestrales, la gente
creía todo tipo de tonterías.
Eran sólo historias
para gente ignorante.
Mira.
Un Zorro quedó atrapado
en esta trampa.
Para liberarse, se quito su pata.
¿Llevaremos todo esto
al Prebisterio?
Primero pediremos nuestra ayuda
si ellos quieren alguna.
¿El Prebisterio se lo dará
a orfanatos y pobres?
¿Por qué preguntas?
Hemos hecho esto antes.
Abuela, crees que los granjeros
deben compartir sus tierras
¿A aquellos que tienen mucho
y aquellos que tienen menos?
Esas son las ideas
de tus padres.
¿Tú crees que ellos
son comunistas?
¿Quiénes son los
comunistas, abuela?
Estudiantes, trabajadores,
personas como cualquier otras.
Pero la mayoría son pobres.
- ¿Qué es lo que quieren?
- ¡Todo!
Nuestras casas, nuestros vinos,
Nuestra ropa, nuestro dinero,
y tus juguetes.
¿Por qué?
Creo que no nos quieren.
¿No nos quieren?
Les damos leche, ropa,
somos amables con ellos,
¿y ellos no nos quieren?
¿Qué haces después?
La dejo apagada,
hasta que se ponga muy oscuro.
Algunas veces,
apago la calefacción.
¿En realidad crees que
cambiará algo?
Deberías encontrar
un lugar para ti.
Nosotros somos tu hogar.
¿Marie?
¡No te muevas!
Ven, Anna.
Ven aquí.
Anna, ¿qué estás haciendo?
Este es un lugar pequeño
muy bonito.
No mucho.
¿Entonces cuando podré
dormir en tu casa?
Lo prometiste,
y mi mamá dijo que si.
Bueno, esta bien.
Grandioso, ¡te veré mañana!
Bien...
- ¿Estás sola?
- No.
Hola, ¡Anna!
Mamá, ¿quién es esta mujer china?
Anna, ¿qué te dije esta mañana?
Si las puertas están cerradas,
¡No puedo entrar
por que estás trabajando!
Ellos vienen a contarme sus vidas.
Es muy duro para ellos.
¿Donde está Panayota?
Lo olvidé.
Lo siento.
Panayota se fue a casa en Grecia.
Su esposo salió de la cárcel.
Mai Lahn tomará su lugar.
¿Cual es su nombre?
Mai Lahn, es de Vietnam.
Hemos hablado de ese país.
¡Lo se! es donde a los niños
los queman con napalm.
He debido advertirte.
Lo siento.
¡Pero no te desquites conmigo!
¡Me dijiste que nunca
siguiera a un extraño!
Deberías haberle preguntado a
François. Él la conoce.
Anna, estás descalificada.
Es una carrera.
Debes pasar el bastón.
No lo puedo creer.
Debes peinar su cabello
antes de irnos.
Cuéntame el resto
de la historia.
¿Qué historia?
Acerca de la rana que
se le secó la piscina.
No quería morir
Y fue a ver al
Emperador del cielo
para retar al genio
de la lluvia.
- ¿Qué es un genio?
- Es como un Dios.
¿Hay otros genios,
como el genio del vino?
No del vino, pero si del mar,
de la luna.
¿Hay historia de
como empezó el mundo?
Si.
¡Esa no! ¡Ya me la se!
La escuché mientras tu estabas de
vacaciones. ¡Quiero el final de la
historia de la rana!
La rana no quería morir.
Así que decidio ir a ver al
Emperador del cielo.
¿Qué?
El Emperador del cielo,
El jefe del Genio de la lluvia.
En el camino...
- ¿Como si fuera a ir?
- si.
Conoció otros animales.
Un cangrejo, un zorro, un oso,
y por último una pequeña abeja.
La rana les preguntó si
querían venir con el,
Todos tendrían más
oportunidades de ser escuchados.
Así que los animales
decidieron ir con la rana.
Y todos se fueron juntos.
¿Funcionó por que todos
fueron como un grupo?
Si, Funcionó
por que eran numerosos.
¿Quién fue primero,
los Griegos o los Romanos?
¿Bueno, niñas?
¿Quién cree que los romanos
fueron primeros?
¿Quién más está por los Romanos?
¿Terminaron?
¿Están preparados?
Todas están equivocadas.
Traté de ser como la rana.
Todas dijeron los Romanos.
Así que como el oso y la abeja,
las segui.
El abuelo me lo dijo.
¡No confiaré en grupos
de solidaridad nunca mas!
No estoy segura de entender.
Ella confunde grupos de solidaridad
con el comportamiento de las ovejas.
¿Estoy en lo correcto?
¿Como puedes diferenciar ovejas
de grupos de solidaridad?
¿Nunca te equivocas?
Hola.
Es por ahí.
¡Otra "testoga"!
Quieres decir testigo.
Tu padre y yo estamos orgullosos de que
hayas conocido un grupo de solidaridad.
Estoy alegre de que hayas
invitado amigos otra vez.
Cecile vendrá a dormir.
Hablé con su mamà.
¿Cecile va a venir aquí?
- Hola.
Volveré enseguida.
- Muchas gracias.
- Adiós.
Adiós.
¿Adonde vas, mamà?
Donde está Marga.
Mai Lahn se quedara
hasta que venga papà.
Nos vemos luego.
Esa es mucha gente
en un lugar tan pequeño.
- ¡No es pequeño!
- En comparación a tu vieja casa.
Aquí, no tenemos que tener cuidado.
¡Hacemos lo que queremos!
Pero tienen que
compartir cuartos.
Es más bonito con Anna.
Tengo menos miedo.
Alguien siempre se va
en nuestra familia.
¡Y no tienes un jardin ahora!
Tenemos un pequeño parque.
Es bonito.
¿Qué pasa con Cecile?
Vio a papà desnudo.
Nunca había visto un pini.
Seguro, los de ustedes
se los quitaron.
No, no lo hicieron.
Nosotras tenemos vinis.
¿Y que son vinis?
¡Pinis que han sido cortados!
¡Cállense! ¡Quiero dormir!
Necesitamos ingenieros.
Son importantes.
Todos los americanos se irán.
Al diablo con ellos.
Los Americanos, claro,
pero no los ingenieros.
Mas fuerte hacia ellos.
- Eso es una cosa importante.
- No lo puedo creer.
- Benito.
- Gracias.
¿Anna?
¿Estás bien?
¿Donde están papà y mamà?
Fernando fue a recoger a Marie
donde está tu tia.
Regresa a la cama.
Una vez que has sido
nacionalizado,
Los cerdos imperialistas se
quedarán y destruirán todo.
¡Cierto! es por eso que estamos
buscando gente aquí.
Me temo que olvidaré
lo que tengo que preguntarles.
Quedate aquí si quieres.
No puedes detener la producción.
Necesitas ese dinero.
¡Anna!
¿Estás segura que no
quieres ir a la cama?
¿Quieres algo?
¿Algo de comida?
Listo.
¿Ustedes son los barbudos?
¿Qué sabes de los barbudos?
¡Son comunistas que
quieren una guerra nuclear!
La abuela dice que quieren tomar
nuestro dinero y nuestras casas.
Ahora veo por que Fernando
la llama una pequeña momia.
Mira, te enseñaré algo.
Imagina que toda la riqueza
del mundo es una naranja.
Algunos quieren quedarse con
la naranja sólo para ellos.
Una vez que la han pelado.
Y otros quieren dividirla
en partes iguales
Para compartirla.
Tu padre, tu madre y nosotros,
estamos para compartir.
Y así también los barbudos.
Pruébala.
Este es el juego.
Tu me compras un plato
por 5 francos.
¿Para qué?
¡Para revenderlo en 10 francos!
Es malo sacar ganancias
y vender las cosas tan caro.
Entonces algunas personas
no podrían comprarlas.
Eso es bueno.
Es por eso que tendrás dinero.
Por favor cómprame algo.
¿Por qué no puede ser gratis?
Podemos traspasar las cosas, en
vez de siempre estar comprandolas.
Mira, yo tomo esto.
A cambio, te hago un favor.
Te puedo ayudar con tu tarea.
Hey, ¡estamos jugando a compras!
¡Yo ya hice mi tarea!
¡Mamà!
¿Por que no estás en la cama?
Es tarde.
Tratamos de explicarle
El sistema de repartición
equitativa, pero...
No sé lo tragó.
¡Vete a la cama!
Creo que quería hablar contigo.
¿En serio?
¡Ella nunca había visto
el pini de un chico!
Sin un hermano menor, tú hubieras
sido como tu amiga Cecile.
¿No te lo contó la abuela?
¿Ni siquiera lo de la
pequeña semilla?
¡Para nada!
Algunos padres no les
cuentan a sus hijos.
¿Por qué?
¿Por qué algunas cosas
no pueden ser contadas?
¿Quién te dijo eso?
Filomena y la abuela.
¿Es mejor decir o no decir?
Siempre es mejor hablar.
Pero eso no es problema para ti.
Tú eres una habladora.
¡Vete a dormir!
¡Y portate bien con
tu amiga Cecile!
¡Pero ella no se porta bien!
No le gustó el arroz de Mai Lahn,
¡Dice que tenemos una casa pequeña,
y que no hay jardin!
Yo conozco a alguien que
se queja todo el tiempo,
Que dice que el parque es sucio,
y que apaga la calefacción
en pleno invierno.
¿La conoces?
No.
Ven conmigo.
Srta. de la Mesa.
Por favor.
Vaya y espere
en el cuarto de estudio.
- ¿Te encuentras bien?
- Déjame sola.
Para empezar, niñas,
Estudiaremos la vida
de nuestro Señor Jesucristo.
Yo nací en Francia en 1949.
Soy la tercera de una
familia de siete hijos.
Mi padre era un trabajador de fábrica.
Mi madre era ama de casa.
A la edad de 16 años y medio,
trabajé en la fabrica.
Conocí a un muchacho ahí,
y quedé embarazada. Eso es todo.
No trates de contar tu historia
en orden cronólogico,
O en ningún orden.
Solo di lo que te venga
a la mente.
Si queremos más detalles,
te haremos una pregunta.
Adelante.
No ganaba suficiente dinero
para criar a mi bebé sola.
Él lloraba todo el tiempo.
Estaba exausta.
Luego lo pusieron en
un hogar de fomento.
Sólo lo veia los Sabados.
Tuve un colapso nervioso,
Y estuve en un hospital mental
por 10 meses.
Cuando sali,
quería a mi hijo de vuelta,
Pero dijeron que debia mostrar
tres meses de salario.
Así que tome un trabajo
de mecanografia.
Pero no se deletrear para nada.
Y soy una madre soltera.
- ¿Entonces nada de "Dominguear"?
- Sssh, déjame escuchar.
Hubiera hecho lo que fuera por tener a
mi bebé, incluso regresar a la fábrica.
Entonces llegó Mayo del '68.
Cualquiera podía entrar a la secundaria.
Logré estudiar y
trabajar al mismo tiempo.
Y leo libros.
¿Tienes hambre?
Papá, ¿qué es Mayo del '68?
Durante el mes de Mayo, en 1968,
La gente demostró
querer cambiar las cosas.
- ¿Cambiar qué?
- Muchas cosas.
Algo parecido a lo que
estamos haciendo en Chile.
¿Estuviste ahí, en Mayo del '68?
Me hubiera gustado,
pero tenía un trabajo.
¿No viste cambiar nada?
No solo eso.
A veces te lo pierdes.
Entonces es muy tarde.
Ahí. No me tardaré.
¿Hay cosas que cambiar ahora
Claro.
Estaba la muerte de Quino,
después Marga.
Fuimos a Chile, Marie
decidió escribir su libro.
¿Así que antes estabas
equivocado?
No del todo.
Tengo una hermosa familia
con dos hermosos hijos.
¡Basta! ¡Basta! ¡Basta!
¿Cómo puedes estar seguro de
no estar equivocado ahora?
No lo estoy.
Trato de ayudar a otros.
Mira, necesito 10 minutos,
entonces mi trabajo habrá terminado.
¿Es 10 minutos mucho?
Depende.
Si estás ocupado, pasan rápido.
Rápido, ¡Escóndete!
¡Hay un policía!
¡Muévete!
¡Mueve tu pie!
Si se acerca,
¿Nos tirará una napalm?
No, ¡napalm sólo
se usa en la guerra!
¡Ellos torturan con napalm
durante los "golpe de estadios"!
¡Pero no niños!
¿Empezará él una guerra nuclear?
Estás confundiendo todo. ¡Los barbudos
comienzan las guerras nucleares!
Como dijo Filomena,
Ellos son rojos y barbudos.
¡Lo malentiendes!
¡Santa Claus es rojo y barbudo!
Juguemos a Allende y Franco.
Yo seré Allende.
Él es el tipo bueno.
Entonces yo seré Franco.
El papá de papá lo conocio.
¡Él es malo en la
canción de Pilar!
¿Qué canción?
Jesús fue crucificado
en el monte Golgotha,
En Jerusalén.
-¿Que haces durante los
estudios biblicos? -Nada.
- ¿No los extrañas?
- No.
¿Qué haces con Dios,
Jesus y la Virgen Maria?
Nada.
Yo sé por que ella
no recibe estudios biblicos.
Sus padres se han
vuelto "beatnik-hippy".
Ya no tienen una
casa Grande.
Ellos viven en un lugar pequeño
y apretado, y comen comida rara.
¡No es rara!
Sus padres andan
desnudos en la casa.
¡No te volveré a invitar!
¡Eres una idiota!
Tan estupida, ¡que nunca
has visto el pini de un chico!
¿Como es el pini de un Chico?
¡Ella siquiera sabe como
se hacen los niños!
Si, ¡si lo sé!
¿Oh si? ¿Como?
- ¡No lo diré!
- Ves, No lo sabes.
Si, ¡lo sé!
No, ¡No lo sabes!
¡Si!
¡No!
¿Qué es un "beatnik-hippy"?
No lo sé.
¿Entonces cómo se
hacen los niños?
¿Tus padres nunca te dijeron?
Cuando pregunto,
ellos pretenden no escucharme.
Mis padres hacen eso también.
Especialmente mi abuela.
¿Por que será eso?
No lo sé.
Mi mamà actúa como una gallina,
con su cuello.
¿Entonces cómo se
hacen los niños?
- ¿Que pasó?
- Por Favor, Señoras.
- ¡Esto es un Escándalo!
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Sabes de lo que hablo!
- ¡No para nada!
¡Ni siquiera puedo discutirlo!
¡Me voy!
Ven conmigo.
¡No quiero señales de ti
por un rato! ¡Largo!
¿Cómo es tu vida de
casada ahora?
¿Mi vida ahora?
En cuatro años de matrimonio,
Mi esposo siempre me
ha visto embarazada.
Los niños están enfermos
todo el tiempo.
Siempre estamos cortos
de dinero.
Muchas veces estoy
irritada y cansada.
Yo no quería un cuarto hijo.
Y cada vez que me toca,
le doy vuelta abajo.
Esa no es vida para él.
Le pedí asesoría a mi doctor, pero
dijo que tenía deberes maritales.
Así que cada mes entro
en pánico.
Reciso sin parar mi periodo,
pero me embaracé de nuevo.
Trate de deshacerme de él,
pero tenia miedo.
Me dijeron que sacaban el feto
de vuelta en el Hospital,
Lo que ellos hacían era una
cortada dolorosa para castigarte.
Y yo soy Católica.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Primero! ¡Grandioso, Anna!
Es todo por hoy.
No lo olviden, no habrá clases
durante el descanso de Pascua.
Hola, ¡pequeña momia!
- ¿Bueno? ¿Tú vendiste todo?
- Si.
Eres rica ahora.
Puedes ayudar a los pobres.
Hola. ¿como estás?
¿Mamà?
¿Estás bien?
Hola. ¿Como estás?
- Hola
- Hola.
Hola, Srta.
Hola, Emilio.
Hola, pequeña momia.
¿Como estás?
¿Nos ayudarás a ganar
las elecciones?
No lo se.
¿Papá?
Papá, yo pensé que Allende
ya había ganado.
Si, así es.
Con permiso.
Pero si las personas no están felices,
pueden cambiar las cosas.
Entonces, hay varias elecciones.
Estas son municipales.
Si él pierde, ¿ganara Franco?
¡Claro que si!
Pero el ganará, no te preocupes.
Hola. ¿Como estás?
Hola.
Bien, gracias. ¿Y tu?
Bien.
Hablas bien el Francés.
Nunca me hablaste
cuando nos conocimos.
Eso es verdad.
¿Es bonita tu escuela?
Está bien, pero mi mamà
quiere que yo sea la mejor.
¡Gato!
¡François lo dice mal!
El dice ¡"Ay Camellia, Ay Camellia"!
No es Camellia.
Es ¡"Ay, Carmela! ¡Ay, Carmela"!
Lo sabia.
¡Hora de la cama!
¡Ven! que mañana hay colegio.
¿Y los resultados de la elección?
Lo sabremos mañana.
cinco minutos mas.
Nos vamos.
Mamà.
- ¿Cuánto dijo?
- No lo sé.
¿No hablas español?
Tú eres de buena suerte,
nuestra mascota.
¿Ves? las cosas
siempre terminaron bien.
¡Explicame esto!
¿Como me pudiste hacer esto?
¡En un día como este!
Firmé una petición.
343 mujeres francesas se atreven a
admitir haber tenido un aborto.
Todos hablarán sobre esto.
¿Eso te molesta?
¡Todo está bien!
¡Ganamos las elecciones!
¡Es ilegal!
¿Tu conoces la ley 1920?
Mas de 300 firmaron.
¡No nos pueden tocar!
Tu dijiste que aprenderia
cosas escribiendo este libro.
¡Tu nunca tuviste un aborto!
Necesitabamos ser numerosos
como fuera posible.
¡Eso es todo!
Es un grupo de solidaridad.
¡Precisamente! Eso es lo que es.
Aborto.
¿Eso es lo que hizo Isabelle?
Aborto es cuando una mujer
decide no estar embarazada,
Por que ella no puede o no quiere
tener un niño en ese momento.
Es su decición, ¿ya ves?
¿Qué es este acto machista?
No empieces, ¡como Marga!
Deja a Marga fuera de esto.
¡Al menos ella luchó!
Tu Familia Pro-Franco
es tu carga.
¿Carga?
¿Que hay de la tuya?
Tu predicas la liberación
de la mujer,
¡Y dejas que unas monjas
y la abuela crien a tus hijos!
Igual que Isabelle...
Lidia con tu propia culpa,
¡pero déjame hacer mis cosas!
- Como siempre, tú confundes todo.
- No, ¡tú lo haces!
Tú luchas por un país que esta a miles
de millas de lejos, ¡eso no es tuyo!
-Manera extraña de hacer la
compensación. -¿Para qué?
Por hacer nada
¡Cuando Quino y Marga
arriesgaron su vida en su país!
¡Para huir aquí en vez de elegir
entre su hermana y sus padres!
Tu te escabulliste una
vez para ver a Marga,
y otra vez para presentarle a Anna
a sus abuelos.
Yo trabaje por mi familia.
¡Y por ti!
Tu pensaste que era exótico
casarse con un Español,
¡Mientras no molestara al mundo!
Mi familia apoyaba a Franco,
¡Pero a ti no te importaba
hasta que Marga vino!
El ataque contrario está rabiando
Debemos resistir
Ay, Carmela
¿Quien te enseñó eso?
¡Ustedes ambas están
unidas para desesperarme!
¡Suéltala!
¿Qué se te ha metido?
¿Qué pasa?
¡La asustaste!
Me hubieras dicho que ibas
a firmar ese manifesto.
¿Podemos parar ahora?
Chile
¿Estás bien?
¿Qué estás haciendo?
Mirando el Reloj.
10 minutos es mucho aquí.
"El Rey estaba satisfecho.
Pensándolo mucho,
El aprobó que el hombre sería
responsable por lo que comió.
Después de castigarlo,
le dijo al pescador:
Dale a un hombre un pescado,
lo alimentarás por un día.
Entonces el Rey desapareció."
¿Podemos irnos ahora?
¡Tengo Hambre!
Toma.
¿Estás segura?
No será un viaje divertido.
¿De dónde conseguiste esto?
En la libreria.
¿Dónde está tu casa?
Vivías a las afuera de la ciudad,
¿como mamà?
Era más parecido a un desierto.
Hace mucho, torturaban
a la gente en la mesa.
Así es como obtuvimos
nuestro apellido.
"Mesa" en Español es "Mesa."
¿Ellos los torturaban
en la casa adonde ellos iban?
No.
No lo se, tal vez.
Es muy triste.
Srta. de la Mesa.
Repita lo que dije.
"Esa cabra se la comió
el lobo por desobedecer."
Siéntese.
Haber sido comida por el lobo
era su castigo.
Así que el texto es sobre la
necesidad de obediencia.
Hermana, no lo entiendo.
Mi abuelo me mostró la pata
de un zorro atrapada en una trampa.
Se la quitó, para
poder quedar libre.
Eso es un poco diferente.
La cabra no estaba atrapada.
El Sr. Seguin la alimentó, lo quiso.
Pero la mantuvo atada.
Está en el libro.
¿Estas diciendo que
la cabra quería morir?
Eso sería un pecado.
Siéntese.
Los animales no son
católicos, Hermana.
¿Qué crees que dice?
La cabra tenía dos opciones:
Qudarse con el Sr. Seguin
o escaparse a las montañas.
Se va, pensando que
el lobo no la comerá.
¡De pie para hablar!
Se va a las montañas,
esperando quedar libre.
Bueno, se equivocó.
Y tú también.
Siéntese.
Obtendré un bajo grado y
perdere mis puntos de bono.
Nosotros pensamos que
tenías la razón. Créenos.
Tu también dices que Blanca Nieves
y Mickey Mouse son Fascistas.
¡Y los Americanos, y el napalm!
Tú cometes errores,
como papà también lo hizo.
El dijo que lo cometió.
Si, algunas veces nos equivocamos.
Y tu maestra también.
Entonces, ¿nadie está
seguro de nada?
¿Tú qué piensas?
¿Estabas equivocada
acerca de la cabra?
- ¿Estás segura?
- Si.
Ya ves.
Tengo Hambre.
¿Podemos Comer?
Si, ven a ayudarme.
¿Es por eso que quieres
cambiar de Escuela?
Ya no veras
a tu amiga Cecile.
No importa.
Es como cambiar niñeras.
¿Cómo?
Es triste cuando se van,
Pero si la próxima es buena,
entonces está bien.
Gracias.
¡Aquí estamos!
¡Es como "Dominguear" en Miércoles!
¡Exacto!
¡Pasta!
¡Si!
El Derecho de vivir diferente
Están escuchando el último discurso
del Presidente Salvador Allende,
quién murió durante
el golpe en Chile,
El pasado 11 de Septiembre.
Para Elías