Volvió Tori Frederking.
Sus padres la enviaron
a Europa en verano...
...como regalo de graduación,
pero volvió.
Tres personas dijeron
que la vieron en este centro comercial.
Matt, no me importa Tori Frederking.
Me importa ella,
madura a la perfección.
- Oye...
- Me gusta.
Barry, debes concentrarte.
Hablo de La gran Frederking.
Tú debes concentrarte.
Eso era en 10° grado.
Jugaste Verdad o Reto,
y los encerraron en el armario.
Fueron siete minutos en el paraíso.
Cuando salimos del armario,
ella dijo...
- ...que era excelente besando.
- ...besando.
- Sí.
- Pero no la besaste.
Estuviste siete minutos asustado,
sin hacer nada.
Sí, por eso es asombrosa.
Cuando salimos, se rieron de mí
porque estaba sofocándome...
...ella mintió y dijo
que era excelente besando.
- Buena jugada, ¿no?
- Totalmente.
Oigo esta historia
desde que compartimos el útero de mamá.
Por cierto, ¿tuviste agallas
para invitarla a salir después de eso?
- No lo recuerdo.
- No, pero sólo porque...
- ...no tuve oportunidad. No lo hagas.
- No tuve oportunidad. No lo hagas.
- Oye. Vamos.
¿Cómo sabes lo que voy a decir?
¡Maldición!
Me vuelven loco
con eso de ser mellizos.
Mira y aprende, hermano.
Allí voy.
Ojo de tigre.
- No me gusta esto.
- No es bueno.
¿Te gusta la música?
La odio.
Intento fallido.
El libro no, Barry.
El arte de la guerra no.
Por Dios.
¿Leíste El arte de la guerra
de Sun Tzu?
Yo sí.
Es maravilloso.
Te daré mi número.
Te lo prestaré. Regrésamelo
en una cita de tu elección...
...y tomaremos una botella
de zinfandel blanco helado.
¡Mierda!
Estoy libre el sábado. Llámame.
SECUNDARIA SHERMER
CLASE DE 1984
¡EL FUTURO ES TUYO!
DEMASIADO BUENO PARA OLVIDAR
LOS PUNKS QUE PATINAN
SON GENIALES
Querido Matt:
¡Buen verano!
BAILE DE BIENVENIDA
¡Mejor que hace cuatro años!
¡Audaz!
¡Mejor sonrisa!
Más listo
Reina de la Graduación
¡¡¡VAMOS SPARTANS!!!
Vótenme.
GRADUACIÓN
¿Dónde estaremos
en cuatro años?
- ¡Hola, Tori!
- Hola, chicas.
Vaya.
Una ballena jorobada
nadaba junto a mí.
En mi vida sentí tanto miedo.
Ahí fue cuando me di cuenta.
Esto quiero hacer con mi vida.
Esto quiero que otros vean.
Por eso,
en cuanto llegué a Los Ángeles...
¡Pum! Abrí la agencia de viajes Mint.
- ¿Es tuya?
- Sí.
Fui al banco y pedí un préstamo.
Todo empezó a cuajar.
¿Y tú?
Creía que habías ido a...
- A MIT.
- ¡A MIT!
Sí, acabo de graduarme, pero...
Lo odio.
Sí, sólo hablábamos
de teorías y máquinas...
...iba por una carretera
de una mano y pensé:
"¡Área de descanso!"
¿Esto es el área de descanso?
Sí, pero es temporario.
¿Sabes qué deberías hacer?
Deberías viajar, ver el mundo,
buscar tu ballena jorobada.
Ve a verme, ¿sí?
En serio. Ahora es temporada baja.
Todos están trabajando o estudiando.
Es el momento perfecto
para que brille Matt. Cuídate.
No lo olvides.
- Disculpa.
- Lo siento.
¿No te conozco?
No lo creo.
Sí, te conozco de algún lado.
- Fuiste a Shermer, ¿no?
- ¡Sí!
- Sí.
- Debe ser de ahí.
- Sí, yo también.
- Qué raro.
Estabas en mi clase.
- ¿Qué?
- Sí.
Eres el chico listo.
Premio por asistencia perfecta
todos los años.
- Sí.
- Soy yo, Tori.
- Matt Franklin.
- Sabía que te conocía de algún lado.
Genial.
Entonces... ¿En qué andas?
Fui a Duke
y me gradué con honores.
Luego gané una pasantía
en Drexel Burnham, así que...
Volví.
- Es un banco de inversión.
- Sé qué es.
- No quise...
- No, está bien.
- Estoy en el mismo rubro, así que...
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Dónde trabajas?
En Goldman Sachs.
No sabía que tenían oficina
en Los Ángeles.
Lo sé.
Es raro...
Mucha gente no lo sabe.
Estoy en absorciones japonesas.
¿Vas hoy
a la fiesta de Kyle Masterson?
No sé.
Deberías ir.
El año pasado fue bastante buena.
Dicen que alguien andará
en La Pelota hoy.
- ¿Dónde están?
- Qué raro.
¡Hola!
No, llévalo.
Llévalo. Ahí está.
Lo pagaré cuando vuelva el tonto.
Genial. Gracias.
Quizá nos vemos esta noche...
- ...¿Teri?
- Tori.
Sí, Tori.
Lo siento.
- Barry Nathan.
- No me creerás...
...quién estuvo aquí.
Tori Frederking.
- Sintetiza.
- Creo que coqueteaba conmigo.
Sentí eso.
No lo creo.
¿Puedes mejorarlo, jefe?
Dijo que debo ir a la fiesta
de Kyle Masterson de hoy.
Ya está.
Tuve mi oportunidad.
- Ya veo.
- Iremos a la fiesta.
- Conseguiré su número de teléfono.
- Sí. ¿Es todo lo que tienes para mí?
Sí. ¿Qué sabes de bancos de inversión?
- Nada.
- ¿De divisas?
¿Nada? Es inaceptable.
Debes esforzarte un poco más, jefe.
- ¡Este muchacho acaba de tener un bebé!
- Intentas cerrar una venta.
Vagina.
Suerte. Te recogemos a las 5:00.
¡Bien! No, ¡lo haré!
¡Lo descontaré
de mi maldito salario!
¡Bien! No, gracias a ti.
¡Es un placer!
¡Un maldito placer!
Lamento que hayas presenciado eso...
...Steven.
Ese maldito no cambiará de parecer,
pero... no quiero pensarlo mucho...
...así que haré lo siguiente.
Te descontaré $3000.
Tu jefe está detrás de ti.
Y no compraré
ninguna porquería... Barry.
Ni un sedán.
Maldición.
¿Saben qué?
¡Dejé la facultad por ustedes, malditos!
¡Mierda!
- ¡Enciende el motor!
- Por Dios.
- ¡Maldición!
Alguien andará en La Pelota
esta noche, papá.
Cariño, nadie lo hacía
cuando yo era niño...
...ni nadie lo hará esta noche.
¿Cómo anda tu papá, Barry?
Le extendieron
la libertad condicional...
...así que está bastante enojado.
Yo...
Aún no comprendo
por qué te dejaron libre.
Siete años de mi vida, Libby.
Me robaron la juventud.
Míralo de este modo, Barry.
Al menos, lo intentaste.
Viste un objetivo,
te arremangaste y te dedicaste.
La tradicional tortura vespertina
está en su apogeo.
Matthew, teníamos un trato.
Dijiste: "Dame el verano
para resolver las cosas".
Adivina. Ya pasó el verano.
Quiero oír tu plan.
Mi plan es
seguir trabajando en Suncoast...
...hasta que resuelva
qué quiero hacer con mi vida.
¿Por qué no buscas trabajo
como ingeniero hasta resolverlo?
Cariño, tienes gran potencial.
Podrías ser cualquier cosa.
Incluso astronauta.
Problema resuelto.
Seré astronauta.
Matthew, no le di
un cuarto de mis ahorros a MIT...
...para que trabajaras
en el centro comercial.
Nos vemos en la mañana.
Debo ir a trabajar.
¡Matt!
¿Estás bien?
Me postulé
para una maestría en Cambridge.
¡Mierda! Finalmente lo hiciste.
- No quiero abrirlo.
- ¿Por qué no?
Porque tengo miedo, tonto.
¿Quieres que lo abra yo?
Matt, ¡no! ¡Basta!
- Creo que sí.
- No.
Wendy...
- Irás a Inglaterra.
- No lo sé.
- Ni siquiera sé si quiero ir.
- ¿Por qué?
No sé si Kyle iría.
Tomamos posesión del condominio
el martes.
- Su padre me puso a cargo de...
- Él irá de visita.
Debe probar un nuevo idioma. Ábrelo.
Me postulé sólo para ver
si podía entrar.
Wendy, sabes que odio elogiarte, ¿no?
- Sí.
- Leí tus cuentos cortos.
Son asombrosos.
Lo sé.
Ábrelo.
¡Maldición! Ábrelo.
- ¡No!
- Bien...
No lo abriré.
Ahora no.
No, quiero divertirme hoy.
Matt... promete que no le dirás a nadie.
Confía en mí.
- Soy un hombre de Goldman Sachs.
- Buena suerte con eso.
Aquí está.
Nelson Mandela,
Purple Rain, windsurf...
- ¿Windsurf?
¿Qué hago?
Nunca conseguiré a esa chica.
Oye.
No quiero oírte hablar así. ¿Está bien?
¿Cuánto hace que te conozco?
- Desde quinto grado.
- Sí, así es.
Lo superaste bastante bien.
Mírate. Eres el muchacho
más listo que conozco.
Se te fue todo el acné.
- Sí.
- Oye...
Ya has tenido relaciones.
- Sí.
Te apoyaré
en cada paso que des.
Lo lograrás, Matt.
Y todo saldrá bien.
Conseguirás su teléfono.
Buen trabajo, muchachos.
Muchas gracias.
Buen trabajo.
Te agradezco. Bien. Mucho.
- ¡Oye, Kyle!
- Oye.
Prende la luz.
Veamos cómo se ve.
Le enseñaré a esta perra.
Beban cerveza.
Hacen horas extra. Trabajaron bien.
FELIZ DÍA DEL TRABAJADOR
¡Genial! De eso estoy hablando.
¿Esto es una fiesta o qué?
Pon música,
muchachito blanco.
Si no tuviera el yeso,
les daría una lección.
¡Mierda! No puedo llegar en este auto.
¿Por qué no?
Los Frederking
no tienen cualquier auto.
Ésa es mi botella
de graduación de MIT.
La guardo para algo especial.
Es especial que nunca haya bebido tanto
con tanta rapidez.
Superarás esto.
¡Oye! Hoy me despidieron, ¿sí?
Me despidieron.
No fui a una facultad donde me enseñaran
a tener sexo de día y beber de noche...
...como ustedes dos,
malditos mellizos.
¡Esta noche me pondré al día!
Gira a la derecha en el semáforo.
- ¿Por qué?
- ¡Gira a la derecha!
Lo siento.
No participaré de esto.
Sí, Barry.
No sé bien cómo saldrás de esto.
Tengo un juego de llaves.
Sé el código de todas las alarmas.
Es casi legal.
Casi.
Toca la bocina
si alguien aparece.
- Entendido.
- Vamos.
Barry, no quiero pasar la noche...
...en la cárcel haciéndole sexo oral
a un supremacista blanco.
No lo harás, Matt.
No hay modo de que salga mal.
Mike, el maldito director de ventas
que me despidió...
...tiene las llaves del 560SL
en su maldito escritorio.
Vamos.
- No lo sé.
- ¿Qué?
Lo devolveremos.
Nadie notará la diferencia.
No lo sé. ¿Y si alguien nos ve?
Puede haber cámaras de seguridad.
Matt, deja de pensar.
Lo haremos esta noche.
- Apaga la alarma.
- No hay problema.
¡Maldición!
Cambiaron los códigos.
Esos malditos no confiaron en mí.
No sé por qué.
Por Dios.
Maldición. ¡Esto es genial!
- ¡Maldito! ¡Vuelve con él!
- ¡Vamos!
¡Por Dios!
¡De arriba a abajo!
¿Qué diablos hace?
¿Prueba de manejo?
¿Qué diablos? ¡Mierda!
- ¡Nos robamos un auto!
- ¡Mierda!
Barry, maldita porquería.
Es increíble.
Nunca conduje un 560SL, Matt.
Nunca me dejaron.
Deberías regresarlo.
No, necesitas este auto hoy, Matt.
¡Lo necesitas!
Por Dios.
¿Crees que el maldito de tu jefe
tenga un peine aquí?
Por...
¿Eres tonto?
¿Qué haces con el dedo?
No lo sé.
- Sabe a aspirina.
- Se me durmió la lengua.
Mierda, Barry.
¡Eso fue asombroso!
- Fantástico.
- Por Dios.
¡Por Dios!
- ¡Solcito!
- ¡Pantalones sueltos!
Hola. ¿Cómo te va, raro?
¿Ya pudieron tener relaciones?
- ¿Qué?
¡Mierda! ¡Matt Franklin!
Y... tu amigo
con el que siempre estás.
¿Qué tal?
¡Nunca vienes a estos lugares!
- Ésa es La Pelota.
- ¡En persona, en vivo, vía satélite!
No es "vía" nada.
- Está aquí.
- Sí, entendiste.
No sabe qué es "vía".
- Déjalo ahora.
- Ni "satélite".
- Te odio.
- Wendy, ven. Vamos.
Trae aquí tu atractivo trasero
y dame un beso.
- Ten cuidado.
- Es asombroso.
- Hola.
- Lo siento.
- ...una porquería.
Bien, Matt.
Dilo fuerte.
- Nada.
- Adelante. ¿Qué decías?
- Esto es un suicidio.
- Vamos.
No te gusta porque La Pelota
representa pelotas, que tú no tienes.
- Kyle...
- ¿Es una metáfora?
- Matt...
- Wendy, no. Yo puedo.
Sí, es una metáfora.
La Pelota es... pelotas.
¡Sí!
Muy bueno.
- Esto está mal.
- Eso es una metáfora. La entendí.
¡Por Dios!
¡Signo de exclamación!
¡Graham Franklin!
¡No te vayas!
¡Lindos lentes, tonto!
No hay señal de La gran Frederking.
Sí.
Siento que volví a 10° grado.
Las pondré en hielo.
¡Franklin!
- Aquí abajo, Han Solo.
- ¡Maldición!
¿Carlos? ¿Qué te pasó?
67 por 365.
- En silla de ruedas.
- Responde.
24.455. ¿Qué te pasó?
Soy perezoso.
No, es una broma.
Un borracho me atropelló
tras la graduación.
No llores por mí, Argentina.
No es tan malo.
Consigo mejor estacionamiento, mujeres.
Tengo una opinión más sólida
de las colinas, pero no importa.
¿Qué has estado haciendo?
¿Propulsores individuales?
- No, trabajo en Goldman Sachs.
- No hay manera de que trabajes allí.
No, es cierto.
Trabajo en absorciones asiáticas.
Qué gracioso.
¿Sabes dónde trabajo?
En Goldman Sachs.
Tú no trabajas ahí.
- ¿Trabajas en Goldman Sachs?
- Apuesta tus piernas a que es así.
¿Crees que dejaré
que esta mierda me frene?
No necesitas caminar
para trabajar con divisas.
¡Dije que no necesitas caminar
para trabajar con divisas!
Hago lo que quiero.
Sigo mi sueño.
- Créelo.
- Creí que querías jugar al béisbol.
Maldito seas, Franklin.
- ¿Conoces a Tori Frederking?
- Sí.
Si la ves,
¿puedes mostrarle esto...
...y decirle que trabajo
en Goldman Sachs?
Vaya. Es patético.
No resultará.
No tenemos oficina en Los Ángeles.
Cualquiera con agallas lo sabe.
No me delates.
Sí, lo pensaré.
Si no me acuesto con nadie.
Cuando lo hago,
no pienso en otra cosa.
Me deprime hablar contigo.
¿Qué haces?
Creía que ibas a MIT.
Trabajo en el videoclub Suncoast.
Vaya.
¿Te felicito?
Tus padres deben estar emocionados.
Me voy. Mira.
Caminata lunar.
¿Pueden correrse?
Intento divertirme.
La abuela loca de Kyle estaba ahí
y dijo... Escuchen esto.
"No sé si están teniendo relaciones
o ahogándose...
...pero ¡ninguna de las dos cosas
me deja dormir!"
¡Qué bochornoso!
Al día siguiente,
mi papá me apartó...
...y me ofreció
el adelanto del condominio.
Sí. Nos metimos en el mercado.
- Es... Pero es cierto.
- Literalmente.
- Hola.
Sí. Nos mudaremos el martes y...
Es genial porque tiene jacuzzi...
- ...una gran cocina...
- Es hermoso.
Es todo negro azabache...
Hola. No puedo con esto ahora.
Quiero un poco de la cocaína.
¿Cómo que no puedes con esto?
- Quiero la cocaína.
- ¿Con qué no puedes?
- Sin la coca.
- Barry, no consumimos cocaína.
Primero, mi papá es policía.
Segundo, estoy definiendo
mi zona gris...
...que no creo que incluya
estupefacientes duros.
- Dame la bolsa.
- No.
No te doy las llaves del auto.
Tranquilo, Caracortada.
Ésta es una alarma...
¿Tori Frederking?
¡Rick Herrington!
- ¡Por Dios!
- ¿Cómo estás?
¡Muy bien! ¡Vaya!
Te ves...
Vaya. Bien.
- ¡Hola!
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- Richard, Rick. Qué gusto verte.
- ¿Cómo estás? Qué bueno verte.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Estamos empacando.
Nos mudamos juntos
la semana que viene...
- Vaya.
- Compramos un condominio.
- Cuéntales la historia.
- Vinimos el 4 de julio.
Mi familia siempre da
una gran fiesta aquí...
...la casa estaba llena de parientes,
y no teníamos lugar para...
- Lo sé.
- Lo sabes.
Así que bajamos a la piscina,
donde suele estar tranquilo.
Nos metimos rápido...
- ...el agua salpicaba y...
- Qué bochornoso.
De la nada,
un salvavidas me golpeó la cabeza.
Y pensé: "¿Qué?"
Miré, y era mi abuela loca,
que me dijo:
"No sé si están teniendo relaciones
o ahogándose, pero ninguna...
...de las dos cosas me deja dormir"
Al día siguiente,
papá nos apartó...
...y nos ofreció
el adelanto del condominio.
Sí. Nos metimos en el mercado.
Estuvo bien.
Matt, recuerdas a Tori.
- ¡Sí! Qué raro.
- Hola.
- ¿Cómo andas? ¿Mark?
- Qué gracioso.
Matt...
...es mi nombre.
De nuevo como en la secundaria, ¿no?
Qué raro.
- ¿Cómo es posible?
- ¿Cómo...?
Vaya, esta brisa es genial.
Es como...
el clima para el windsurf.
Me encantaría salir en la tabla hoy.
- ¿Te gusta el windsurf?
- Por Dios. Sí.
Sí, es muy divertido.
¿A ti?
No.
- ¿En serio?
- No.
Sí, por... el viento.
Maldición.
Iré a ver que no se nos esté acabando
la gaseosa adentro.
Nos vemos después.
- Te acompaño.
- Bien.
- Rick, qué bueno verte.
- Nos vemos.
- Es curioso...
- ¿Alguna vez fuiste a París?
- Sí.
- ¿Sí? Hay...
...un restaurante encantador
a la vuelta de la Sorbona...
...que se llama El Entrepôt.
Su chèvre chaud es impecable.
- ¿Cuándo fuiste?
- Regresé hace tres...
Estás consumiendo cocaína.
Bien...
Por Dios.
En las películas,
se ve fácil.
Lo harás.
¿Está bien?
¿Bajaste de un barco bananero?
Orificios nasales listos.
Lo haremos.
Bien.
Genial. Tengo que cargar
con una bolsa de mierda.
¡Vaya!
¡Oye! ¡Eres atractiva!
¡Te rujo!
¿Me oíste?
¡Te rugí como un león!
¡Un león en la jungla!
¡Soy Barry!
Confirmado.
Sí, ¡eres atractiva!
- ¿Qué?
- ¡Hola!
Faja roja,
hombreras ¡y cremallera!
¡Eres alta!
Pero ¡igual te oigo!
¡Lastimarás a alguien!
¡Le sacarás el ojo a alguien!
Ese muchacho es mi novio.
Espero que tenga relaciones
mejor de lo que baila.
Espera. ¡Mierda!
¡Está a punto de abrirse de piernas!
¡Lo veo en los ojos!
¡Ahí va!
¡No le quedaron testículos!
¡No le quedaron! ¡Vamos!
¿Quién tiene sandía?
¡Alto!
¡Búscate a tu propia chica!
Vaya, ¡tengo a mi propia chica!
Tú la conocías. ¡Qué!
Sí. ¿Qué te pasa?
¿Quieres bailar?
¡Muéstranos lo que sabes hacer!
Sí.
Mira bien a tu alrededor.
Todo cambia,
pero nada "cambia".
Sí, te entiendo, Broder.
Sinceramente...
Últimamente estuve
en el tema del vino.
Probándolo y hablando de él...
Deberíamos ir al barco de mi papá
y catar algunos.
¡Oye!
¡Ahí estás!
¿Matt? ¿Hola?
¿No ibas a mostrarme esa cosa?
- Sí, la... catarata.
- ¡Sí!
Se ve del otro lado del patio. Vamos.
- Amo las cataratas.
- Genial.
Regreso en un momento.
- ¿Les gusta?
- Fue asombroso.
- Estuvo muy bien.
- Sí.
- Tengo piel de gallina.
- Lo sé.
- Amo tu suéter.
- Gracias.
Así que...
Lo de las cataratas...
No existen.
- Lo sé.
- Bien.
- ¿Fuiste a las cataratas del Niágara?
- No, ¿y tú?
No.
Tori...
- Tú...
- ¡Escuchen todos!
¡Barry Nathan y Tyler Cummings
competirán en el baile!
¡Sí!
Genial.
Pero yo sí,
mi amigo vestido ridículo.
Estoy en el centro de Tokio.
Soy experto en baile samurai...
...¡y bailaré hasta que tu trasero
caiga al piso!
Discjockey, ¡música!
¡Sí!
Vaya. Es asombroso.
¿Es todo lo que haces?
¡Miren!
¡Sí!
¿Es suficiente?
Asombroso, Barry.
¡Te di, perra!
Barry... ¡Vamos!
¡Alto! Broder, vamos.
- Genial.
- Tranquilo, ¿sí?
Resisto los golpes.
¡Veámoste a ti!
Vamos, ¡somos adultos!
¡Bien! Se terminó.
No lo repitas,
muchacho blanco.
Maldición, Barry.
¿Estás bien?
¡Se ahoga!
¡Que alguien nos ayude!
¡La tengo! ¡Te tengo!
¡Respira!
- ¡Suéltala, bicho!
- ¡Atrás!
¡Te recuperarás!
Vamos. ¡Respira!
¿Qué haces?
Te hago la Heimlich.
No era yo, sino ¡ella!
¿Está bien?
Soy un tonto.
Lo siento.
¡Soy pésimo en esto! Yo...
Yo no... ¿Qué hago?
Lo siento. Eres asombrosa.
Estaba esforzándome y...
Escucha esto.
En la secundaria,
estaba enamorado de ti...
...y te agredí físicamente
frente a un grupo de personas.
Acabo de tocar fondo,
así que...
- No me prestes atención.
- ¿En serio?
Sí, no puede ser peor.
No. Podría invitarte a bailar...
...tirarte la bebida en la cara...
...y hacerte girar
hasta golpearte contra la pared.
Lo haré.
Lo siento. Yo...
Amo esta canción.
¿Quieres... bailar?
- Sí.
- ¿Tienes seguro?
Bailaré contigo
si me prometes no hacerme girar.
Sí. Te lo prometo.
Iré despacio.
Quería saber
si me darías tu teléfono...
¿Qué?
Quería saber si me... si me...
...si...
En la secundaria,
sabía que caerías de pie.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
¿En serio? Bien...
Primero, quiero agradecerle
a todos por acompañarme...
...¡en la última fiesta
del Día del Trabajador!
Sí, sé que muchas cosas han cambiado...
...desde que nos graduamos.
Trevor, te hablo a ti.
¿Qué es ese maldito arete?
Estamos cambiando y seguimos adelante.
Tomamos caminos diferentes.
Y algunos tomamos juntos
caminos diferentes.
Todos conocen a Wendy Franklin.
- Cariño, sube aquí.
- ¿Qué haces?
¿Qué hace?
Ella es una gran chica...
...porque convirtió
a un trozo de carbón como yo...
...en un diamante.
Por toda la presión
que ejerció sobre mí.
Tengo algo en el bolsillo.
Por Dios.
Wendy, ¿quieres casarte conmigo?
- ¡No!
- Por Dios. ¡Sí!
¡Sí!
¡Vamos!
¡Mierda!
- Hola.
Sé que todos se burlan de ti,
pero quería decirte...
...que me encantó lo que hiciste hoy.
- ¿Quién se burla de mí?
- No te preocupes.
Bailaste muy bien.
Fue como... un antibaile.
Como decir: "Al diablo con ustedes"
a los conformistas tontos.
Qué bueno que te gustó.
No te importó
nada de su tontería.
¿Sabes algo?
¿Querías desnudarte?
Vaya. Qué rápido.
Incluso para mí,
y me desnudo todo el tiempo.
Sí.
Búscame más tarde.
Hola. ¿Puedo hablar contigo un segundo?
No quiero decirlo, pero...
- No lo digas.
- No te cases con él.
- Por Dios.
- Ustedes dos...
No encajan.
No creo que pueda hacerte feliz.
Ya soy feliz, así que estás equivocado.
Déjame en paz.
¿Por qué no abres
el sobre de Cambridge?
- Porque odio el rechazo, Matt.
- No. Sabes que te aceptaron.
Sabes que él no quiere que vayas.
Ya te limita.
Kyle apoyaría cualquier decisión...
...mientras sea feliz.
¿Por qué no le dijiste
que te postulaste?
Va a ser tu esposo, ¿no?
¿No debes ser sincera
con él en todo?
¿Tú hablas de sinceridad
y dices trabajar en Goldman Sachs?
Me dices todo esto
porque estás celoso...
...de que tenga vida propia,
y tú no.
No la tendrás.
Tendrás un papel secundario
en la vida de Kyle.
Por eso dijiste que sí.
¿Todo cierra con un moño?
El matrimonio es
una gran decisión.
¿Una gran decisión?
¡Al menos tomo una, tonto!
¡Tú tienes tanto miedo,
que no eliges nada!
Ni a una chica, ni un trabajo, ¡nada!
Te quedarás sentado...
...en tu burbuja irreal
en la que te crees sabihondo...
...soñando con Tori Frederking
¡y sabes que es imposible!
- No es cierto.
- No puedes conseguirla y lo sabes.
No hay ningún riesgo, ¿no?
Son tonterías, Matt.
Lo sabes.
Me equivoqué.
Te verás genial en delantal.
Sabes que siempre me gustó la moda.
- Sí.
- Me mudo a Nueva York.
¿No te parece genial?
- Totalmente.
- Sí.
Subamos la colina
a la fiesta de Drexel.
¿Por qué aún estamos con vagos?
A algunos no nos ofrecieron
trabajo a tiempo completo.
Debo hacer
una integración seria.
Yo no soy así. Bien...
Podríamos idear algo.
Sólo por hoy.
- ¿Shelly?
- ¿Sí?
Debo irme.
No sé de qué hablo.
¿Ése es tu auto?
¿Qué...?
Vaya. Es bastante nuevo.
¿Ya ganas suficiente
como para un auto como éste?
Bueno...
Nadie me detuvo
al salir del estacionamiento.
¡Matt!
Él es Barry...
...el bailarín.
¿Irán a la fiesta en Beverly Hills?
Sí, o...
Estábamos pensándolo.
- ¿Ustedes?
- Sí.
¿Dónde era la fiesta?
Sé cómo llegar,
así que debería... ir con ustedes.
- ¿Qué?
- Por Dios, mujerzuela.
"Por Dios, mujerzuela".
Debes ir con sus amigas.
¿En serio? Bien.
¿Ahora fumas?
Las desgracias nunca vienen solas.
¿Tengo razón, hermano?
Vamos. Golpea.
- Golpea.
- ¿Qué...?
Aprieta fuerte.
Levantas el dedo. ¡Pum!
- Luego haces así...
- Suéltame.
Oigan. Iré con ustedes.
No lo sé.
Tengo cocaína.
¿Puedo ir atrás, Barry?
Sí. Buenas noches.
Será divertido.
Serán todos banqueros en la fiesta...
...así que conoceremos mucha gente.
Claro... Genial.
- Es una gran noche para esto, ¿no?
- Sí.
La fiesta es
en la casa de mi jefe, Pete Bering.
Lamentablemente es
un poco pervertido.
Juro que me ofrecieron
un trabajo a tiempo completo...
...en Drexel sólo
porque quiere ver mis pechos.
¿En serio?
- ¿Y los pechos de tus amigas?
- Ya los vio.
¿En serio? Vaya.
Ése es el problema. El poder
de los pechos termina cuando se ven.
No me los vio ni me los verá, así que...
Me quedo con el poder de los pechos.
Contacto visual, Matt.
Siempre sabemos
cuando ustedes miran.
- No siempre.
- Sí. Es cierto.
Adelante. Inténtalo.
Miraré hacia otro lado.
Bien.
- Ahora.
- Vaya...
- Eso estuvo... bien.
- ¿Bastante bien?
- Ahora.
- Vaya.
Es una locura.
No lo sé. Quizá... Creo...
- Quizá sólo tuviste suerte.
- ¿En serio?
- Vuelve a intentarlo.
- Bien.
- Ahora.
- Vaya. Eso es un don.
Es increíble.
¿El mejor de siete?
Hola.
¡Mierda! ¿Viste ese auto?
¡Hola!
- Ahí están.
- ¿Cómo están?
Hará que las acciones repunten.
Me preocupa
que mantengan los márgenes.
- El rumor del campo petrolífero ruso...
- Sucederá porque tiene impulso.
No pones el impulso en un balance.
Sus números son bochornosos.
Es irrelevante.
Emitiremos bonos basura...
...y comprarán una empresa
con un balance que no sea una mierda.
Walter, no estás bebiendo.
Te lo advertí.
Disculpa. Hola, Tori.
- Hola, Sr. Bering.
- Oye, dime Pete. Por favor.
Esperaba que vinieras. Acompáñame.
Disculpa.
- Creo que vino Beth.
- No me di cuenta.
Tori, quería saber tu opinión...
...sobre la realidad
de esa excelente tontería báltica.
¿Podrías subir...
...a echar un vistazo y descifrarlo?
Eres Pete, ¿no?
Pete Bering.
Soy Matt Franklin.
- Qué bueno volver a verte.
- Disculpa. ¿Nos conocemos?
¿Nos conocemos?
- Matt trabaja en Goldman Sachs.
- Culpable.
Matt... ¿Para quién trabajas?
- No puedo decirlo.
- ¿Por qué?
Nos enorgullece ser
una empresa discreta...
...así que nuestra política
es no hablar de negocios.
¿En serio? No me parece que Matt sea
del estilo de Goldman Sachs, Tori.
Esos petulantes
no dejan de hablar de trabajo.
No, en serio, Matt. Dime.
Dime el departamento.
Haré la cuenta.
Conozco mucha gente allí.
- ¿En qué departamento?
- Sí, Matt.
¿Qué... haces?
Disculpen.
¿Conocen el yen?
Es decir...
Supongamos que transfieren un yen...
...del banco...
del Sr. Nariata...
...en Tokio un lunes
y termina en Roma.
¿Cuánto es 0,467 por 32?
149,5... liras, ¿no?
¡Pum! El Sr. Roma lo toma
y se lo da a la Sra. Reina Isabel.
¿Cuánto es 149,5 dividido 22,3?
Seis libras esterlinas británicas
con 78 peniques, ¿no?
¡Pum! Lo toma, se lo da al Sr. USA Today
antes de la campana de apertura.
¿Cuánto es 6,78 dividido 1,68?
Son 3,99 grandes y malos billetes
en blanco. ¿A quién se lo transfiere...
...el Sr. Yankee con línea internacional
de cambio de fecha? Al Sr. Nariata.
¿Cuánto vale ese yen ahora?
1,012. 1,2% más en un día.
¿1,2% veces en 365 días?
Haré la cuenta, pero...
Es un gran pez globo.
A eso me dedico, Pete.
¿Divisas, Franklin?
- Sí, Carlos.
- ¿Los dos están en la misma división?
¿Franklin? ¿Matt?
Es una broma.
Sí, Matt es una estrella.
Es como tener a Rain Man en el piso,
pero puedes tocarlo y eso.
De hecho,
acaban de ascenderlo.
Sí, no quise decir nada.
Echaron a un tipo
por encima de mí.
Una chica le pidió aumento,
él le dijo que lo masturbara.
Él consiguió
que algo aumentara.
Parece de los míos.
Lo demandó por $8.000.000.
La Suprema Corte toma muy en serio
el acoso sexual en la actualidad.
Ya es hora, ¿no?
Sí. Lo es.
Lo es.
Encantado de conocerte, Matt.
Debo ir a hacer las rondas.
Que se diviertan.
¡Mierda! Eso estuvo asombroso.
Por Dios.
Tranquilo. Una pelirroja atractiva.
Trish Anderson.
Barry Nathan.
¿Está nevando?
Creo que hace...
cerca de 18° afuera.
No. Quise decir si tienes cocaína.
Yo... Sí.
- Sí.
- ¿Quieres divertirte un poco?
- Acompáñame.
¿En serio?
Por Dios.
- ¡Por Dios!
- Perdón. Consumí la tuya.
Es atrayente.
Por Dios. Hola.
Es mi amigo, Frances.
Está bien, ¿no?
Bien. Ven.
¿Quieres, Hombre del Futuro?
Acércate un poco más,
Barry Nathan.
Beverly Hills.
Oye, Frances...
Hazme un favor.
Llévate tu parte.
Tómala y vete.
- No quiere nada de eso.
- ¿No?
¿Qué diablos quiere Frances?
Quiere mirar.
- Yo no...
- No nos molestará.
Déjalo mirar.
Bien... ¿Quién es este tal Frances?
No es negociable.
- Lo intentaré.
- Bien.
¿Cuánto crees que costó la casa?
Adicción a las drogas,
niños en terapia...
Pero mira la vista.
Pero te gusta, ¿no?
Sin duda.
Drexel es genial.
Es una gran oportunidad para mí.
Tendré participación accionaria
y grandes beneficios.
Es una maravillosa...
¿Qué?
Lo odio.
Odio mi trabajo.
Vaya, nunca lo dije fuerte.
Pero sí, lo odio. Yo...
Odio todo esto.
- ¿En serio?
- Lo odio.
- Te entendí.
- Es una locura, ¿no?
No dejo de pensar:
"¿Realmente quiero esto?
¿Esto quiero de mi vida?"
- ¿Lo quieres?
- No sé. Es lo que pienso.
Estoy muy confundida y...
No lo sé.
Por Dios. Lo siento.
Esto te debe parecer ridículo.
Es obvio que eres muy listo
en tu trabajo.
No, Tori...
¿Es una broma?
Hay algo para lo que sé que soy bueno,
y todos los que me rodean...
...esperan que vuelque
mi carrera hacia eso.
- Pero no lo soporto.
- Lo sé.
Todos los días,
siento lo mismo.
Sí, y no hay vuelta atrás, ¿no?
Tendremos una familia,
una hipoteca...
- Lo sé. ¡Sí!
- No hay modo de escapar.
- Es una trampa.
Suena confuso.
¿Has jugado al pene?
No estoy lista para revelar
esa información. Gracias.
No, es... un juego real.
Digo la palabra "pene" despacio...
...tú la dices más fuerte...
...yo la digo más fuerte que tú...
...y el primero que deja de decirla
pierde. ¿Lista? Es fácil.
Pene.
- No lo sé.
- Tori, confía en mí.
Nada es más divertido
que un trabajo que no te importa perder.
Pene.
- Pene.
- ¡Pene!
Digamos que empatamos.
Por Dios.
Estás descontrolada.
- Sí, tú también.
- ¿Qué? Lo siento.
No te disculpes.
¿Quién eres? ¿Mi hijo?
- Maldita.
- Sí, eso está mejor.
Sí. Bien.
Te tragaré entero, hijo.
Si no te molesta,
sería fantástico.
Es decir...
Chupa mi pene...
- ...perra.
- ¡Sí!
- ¡Así es! Qué bien.
- Bien.
¡Te trituraré, Barry Nathan!
Espera...
Sí...
Bien. Un momento.
Sólo quiero...
¡Oye! ¿Qué diablos hace?
- Busca un ángulo mejor.
- No puede acercarse a mí.
- ¿A qué distancia?
- No quiero que me toque.
- Déjame salir.
- ¿No te gusta?
Mierda, ¡no!
- ¡Sí!
- ¡Perra loca!
Sí. Vamos.
¡Atácame, Barry!
Saca... ¡Te mataré!
- ¡Te mataré!
- ¡Fantástico!
¡Por Dios!
¡Ustedes son unos enfermos!
No fui a la universidad, ¿sí?
¡Ustedes se pasaron hoy!
¡Es incitación al delito!
No. ¡Gracias!
Por Dios. Es como:
"¿Quién vive en este vecindario?"
- Sí, lo sé.
- En realidad... Espera.
¿Qué te parece pasear por el jardín?
- No sé...
- Vamos. Salgamos de aquí.
¡Por Dios!
- No creo que haya nadie en casa.
- ¿En serio?
Bienvenida a tu nueva casa.
¿Cómo eres así?
Ningún compañero de trabajo
es tan divertido.
No puedo creer
que seas banquero.
Sí. Yo tampoco.
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
- Sí.
- No...
- Sí...
- Subiremos.
- Yo no.
¡Sí!
¡Fue fácil!
- ¡Vamos!
- ¡No!
- Quieres.
- Miraré...
- Vamos.
- ...desde aquí abajo. Gracias.
Tori, hoy no pensamos. Hacemos.
Vamos.
Sí, me vuelve a la cabeza.
¿Recuerdas cuando jugamos
Verdad o Reto...
...en casa de Lisa Mandriko?
Creo que nos retaron
a siete minutos en el paraíso.
No me suena.
Si quizá volviéramos a jugarlo...
¿Quieres jugar...
- ...a Verdad o Reto?
- ¿Verdad o reto?
Bien. Vaya.
Sí, verdad.
Si en la secundaria estabas enamorado
de mí, ¿por qué no me invitaste a salir?
Nunca tuve oportunidad.
¿"Oportunidad"?
Sí, el momento adecuado.
La confluencia perfecta
de eventos, donde...
No.
No, me lo repito
desde la secundaria.
Y es una tontería.
Tuve oportunidad de invitarte.
Tenía miedo.
Verdad.
Si te hubiera invitado a salir...
...¿habrías aceptado?
No es justo.
Si hubiera sabido
lo que sé ahora...
Tori... Vamos.
No.
Quizá no habría aceptado.
¿Por qué te ves tan aliviado?
Porque lo estoy.
Mi gran arrepentimiento...
...es no haber tenido
las agallas de invitarte a salir.
Ahora sé
que no habría cambiado nada.
Si te hubiera invitado...
...y no hubieras aceptado,
te habría despreciado...
...y no estaría aquí,
contigo, ahora...
...pasando la mejor noche
de toda mi vida.
Reto.
Ven...
...y acerca tus labios a los míos
lo más que puedas...
...sin tocarlos.
Verdad.
¿Estás jugando conmigo?
Reto.
Averígualo.
Vamos...
- ¿Está bien?
- No, un poco más cerca.
Eso es.
¿Qué es ese ruido?
Creo que es mi corazón,
que late...
...muy rápido.
Rétame a hacerlo latir más rápido.
Doble reto.
Claro... Sí, mira...
No. ¿Sabes?
No quiero presionarte.
Hoy no pensamos. Hacemos.
- Ahora.
¿Qué sucede, Wenders?
¿Podemos sentarnos un segundo?
Quiero hablar.
Es un gran paso.
Pero me parece
que es lo correcto.
Sí.
No se necesita ser muy inteligente
para darse cuenta.
Kyle, debo decirte algo.
- Dime que no tuviste el periodo.
- No...
Me postulé para posgrado.
Vaya, posgrado.
Vaya. ¿Dónde?
- En Cambridge.
- ¿El Valle de Los Ángeles?
Inglaterra.
¿Quieres ir a Inglaterra?
Bueno... No lo sé.
Pensé que podríamos hablarlo.
- Ni siquiera...
- ¿Y el condominio?
Podríamos alquilarlo
si necesitáramos.
No lo sé.
Abriré seis franquicias...
- ...sólo en Encino el año que viene.
- Lo sé.
Mi papá se enojará mucho.
Maldición.
Creí que sería una noche especial.
- Lo es.
- Me equivoqué.
No, estás cuestionando todo, ¿no?
¿Quieres cancelar todo?
¿Eso es?
Ni siquiera sé si me aceptaron, Kyle.
Tuve mucho miedo como para abrirlo.
¿Puedes abrirlo tú?
Seguro, Wenders.
"Estimada Srta. Franklin:
Gracias por su interés
en la Universidad de Cambridge.
Lamentamos infor..."
Lo siento.
"Lamentamos informarle
que no ha sido aceptada...
...en el programa de posgrado".
Maldición.
Espera. Vamos.
No permitas que una universidad esnob
de Inglaterra nos arruine la noche.
Cariño, puedes seguir escribiendo...
...y ahora puedes hacerlo aquí,
junto a mí.
¿Está bien?
¿Qué puedo hacer
para que te sientas mejor?
¿Quieres tener relaciones en el baño?
¿Eso te servirá?
¿Cuántas veces hiciste eso?
Cerca de tres veces...
...y media.
Por Dios.
Eso es lo que me gusta de ti, Matt.
Eres sincero.
Tori, hay algo que debo decirte.
Tienes novia, ¿no?
No, es...
Lo contrario.
- ¿Tienes novio?
- No.
¿Recuerdas cuando me encontré contigo
en el videoclub esta mañana?
En realidad,
no trabajo en Goldman Sachs.
Trabajo en ese videoclub.
¿Qué?
En serio.
Trabajo en el videoclub Suncoast.
¡No mientas!
No, en serio.
Trabajo en el videoclub Suncoast.
- ¿Me mentiste?
- No. Sé que fue tonto.
- Lo hice porque si sabías...
- Dios.
...que mi vida no tenía salida...
No me habría acostado.
- No.
- Por Dios.
Qué tonta soy.
En realidad,
pensé que querías conocerme.
- ¡Quiero!
- ¿Sabes algo?
Felicidades, Matt. Te acostaste
con tu amor de la secundaria.
- Misión cumplida.
- No, Tori...
Tori.
Maldición.
Oye.
¿Dónde diablos has estado?
No creerás lo que pasó...
- Barry, debo irme.
- Lo mismo digo.
Esta gente perdió el rumbo.
Vamos.
¡Mierda! Nos disparan.
- Me acosté con una perra loca...
- Barry...
- ...y un muchacho alemán...
- Barry.
- ¿Sí?
- Me acosté con Tori Frederking.
¿Es una broma?
¡Los Ángeles!
¡Matt Franklin se acostó
con Tori Frederking!
¡Qué noche!
- Y le dije que trabajaba en Suncoast.
- ¿Y qué le dijiste?
- Que trabajaba en Suncoast.
- ¿Por qué dijiste eso?
No era justo.
Debí ser sincero con ella.
¿Eres tonto?
¿Por qué lo arruinaste?
¿No puedes tener
una noche de placer?
¿Sólo una noche?
¡Dale placer a tu salchicha!
Por Dios...
Toma. Quiero que hagas esto.
- No, Barry.
- Esto de aquí.
- Matthew...
- No me drogo.
- ¡No haces nada!
- ¡Me acosté con Tori Frederking!
Sí, ¡eso no te servirá en este momento!
¿Sí? Lo arruinaste.
Lo siento, amigo.
- Bien. Toma el volante.
- Sí, a eso me refería.
- Bien.
- Sí.
- Aquí voy.
- ¿Puedes?
- ¿Barry?
- ¿Sí?
¡Mierda!
¡Maldito sea!
Sólo perdimos un poco.
Comenzamos a salpicar y a jugar...
...y cuando me di cuenta,
un salvavidas me golpeó la cabeza.
Cuando miré...
Era su abuela.
Sí, mi abuela loca.
Me dijo: "No sé si están teniendo
relaciones o ahogándose...
...pero ¡ninguna de las dos cosas
me deja dormir!"
Sí...
Podría ser peor.
No, Barry.
No podría ser peor.
¡Levanten las manos!
Me equivoqué.
Ahora no puede ser peor.
- ¿Matthew?
- Vaya. Volví a equivocarme.
Por Dios.
- Cancela el pedido de respaldo.
- Diez cuatro.
- ¿Están bien?
- Sí.
Sí, papá.
¿Qué tienes en la cara, Barry?
Cocaína.
Papá, estamos bien.
Por suerte estás de turno hoy.
Sí. Bajen del auto.
¡Tranquilo! ¡Bien!
- Al suelo.
- ¿Qué?
¡Al maldito suelo!
¡Por Dios!
¡No!
- ¡Cielos, no!
- ¿Por qué robaron un auto?
- ¿Por qué?
- ¡Él no tiene nada que ver!
¡Fui yo!
Él estuvo presente...
...pero se asustó al final
¡y volvió corriendo al auto!
- ¿No hiciste nada?
- Conduje el auto robado. Eso es todo.
¡Yo robé el auto!
¡Y la cocaína estaba en él!
- ¿No compraron la cocaína?
- ¡No!
- ¿Y no tenías nada?
- No. Lo juro, papá.
Lo juro por Dios.
¡Por favor, Sr. Franklin!
¡No me mande a la cárcel!
Sí, el auto está en condiciones malas.
¿Cuál es el precio recomendado, Barry?
$53.000.
$58.000 con el paquete
de cuero corintio.
Sí, cuando salgas de la cárcel,
tendrás libertad condicional...
...y saldrás de esto de a poco
durante uno o dos años.
Papá, el auto no está tan dañado.
- ¡Mierda!
- Quizá tres o cuatro años.
¿De qué...?
¡Por Dios, papá!
Quizá cinco.
Según el tipo de trabajo que te den.
Con tu educación,
podrás tener un salario decente.
¡Trabajaré de ingeniero, papá!
Pero no quieres hacerlo, Matthew.
- Haré lo que quieras.
- Pero ¿qué quieres tú?
No lo sé.
Dios, ¡no, papá!
¡Lo siento!
Estoy... confundido, ¿sí?
¡No sé qué quiero hacer!
¡Lamento haber fracasado!
No fracasaste, hijo...
...porque no intentaste tener éxito.
No te atribuyas el fracaso.
Eres peor que eso.
No lo entiendo, papá.
No llores así en la cárcel, hijo.
No quiero ir...
Ustedes pasarán al menos...
...siete días en la cárcel
de Los Ángeles antes del proceso.
Estarán con pedófilos.
Por favor, no.
No se preocupen. Los guardias
sabrán que eres hijo de un policía.
Bill, ¡no puedo seguir con esto!
¡Mira la cara de Matt!
¡Está por hacerse encima!
Ésta es su única oportunidad.
- ¿Qué?
- Pueden irse.
Por Dios. ¡Gracias!
¡Gracias!
- ¿No nos van a entregar?
- Cállate.
Tranquilo, Matt.
Somos de la Policía de Los Ángeles.
Pero no vuelvas a repetirlo, Barry.
Hablo en serio. No más cocaína.
¿Es una broma?
Lo prometo.
Nunca más. ¿Está loco?
- Ésta es la noche más loca.
- Quítate la cocaína de la cara.
No... puedo.
¿Alguien podría...?
¿Sr. Johnson?
Gracias, Sr. Franklin.
Matt, intenta algo.
No lo pienses demasiado.
Sólo inténtalo.
Ni siquiera sé qué intentar.
Cualquier cosa.
Todo. Algo alocado.
Es diferente si lo intentas.
Gracias, papá.
Me da miedo.
Siento la cabeza como moco.
Quizá ella dejó su auto
en casa de Kyle.
Matt, ¡vamos!
¡Pelota!
El que crea que Broder...
...andará en La Pelota,
apueste con Bryce.
El que crea que no lo logrará...
...porque es un tonto,
haga su apuesta con Benji.
Y habrá que... ¡elegir!
¡Sí!
¡Pelota!
Manejaremos el mundo.
¿Cómo sabes que aún está aquí?
¡Tonto!
Está aquí.
¡Broder andará en La Pelota!
- ¿Me das un casco?
- Sí, está allí abajo.
Junto a los tampones.
¡Cierra fuerte! ¡Sí!
Maldición. Siento
que estoy en problemas.
- Hola.
Alto. Matt, por favor...
- No te enojes.
- Vaya, Shelly.
Esto duele realmente.
- Debes meterte...
- ¡No me subiré a eso!
¡No!
Hoy me despidieron.
¡Sólo siéntate!
Creo que andaré en La Pelota.
¡Tori!
¡No me interesan tus tonterías!
Escucha.
Sólo te mentí sobre un detalle,
sobre mi trabajo.
Todo lo demás era cierto.
Lo de hoy fue cierto.
Y fue... ¡asombroso!
Admite que nunca habrías hablado
más de dos minutos...
...si sabías que trabajaba en Suncoast.
Me mentiste toda la noche
para que me acostara contigo.
¿Te acostaste conmigo
porque creíste que era banquero?
No, fui a una fiesta contigo
porque creí que eras banquero.
Pero me acosté contigo
porque creí que eras listo...
...gracioso... y sincero.
Creí que eras distinto a los demás.
Pero no.
Eres como todos
los otros niñitos asustados.
¡Bien! ¿Quién será?
¿Quién se subirá a la plataforma?
¿Quién quiere intentarlo?
- ¿Quién quiere la oportunidad...?
- ¡Yo!
Damas y caballeros,
¡tenemos un concursante!
¡El Mattinator! ¡Franklin!
- ¿Qué haces?
- No lo sé.
- ¡Franklin!
- Despejen el camino.
¡Franklin!
¡No, Matt!
Por favor, no lo hagas.
¡No tienes que demostrarles nada!
El que crea que Matt no lo hará
apueste con Benji.
- Y... ¿alguien más?
- No, Matt...
¡Escúchame! ¡No quieres hacerlo!
Déjame hacerlo.
¡Tú tienes una gran vida por delante!
¡Yo no tengo nada!
Matt, ¡no lo hagas!
¡Maldición!
Damas y caballeros,
¡aplausos para el Sr. de Goldman Sachs!
Kyle...
Cállate y conduce.
- Trato hecho.
- Matt, no lo hagas.
¿Por qué lo haces?
Por favor, ¡no lo hagas, Matt!
Por Dios.
¡Soy Matt Franklin!
Trabajo en el videoclub
del centro comercial...
...¡y aún vivo con mis padres!
¡Apestas!
No sé qué hago aquí.
¡Tengo miedo!
¿Saben algo?
¡Le tuve tanto miedo a mi vida
que me la perdí!
Pero ¡soy como todos ustedes!
¡Todos tenemos miedo!
Vamos, ¡admítanlo!
¡Todos intentamos ser
algo que no somos!
Pero hoy todo eso cambia.
Hoy no tengo miedo.
¡Hoy tengo una cosa que decirle
a toda esa tontería!
Maldita sea.
Kyle, te lo ruego.
¡No permitas que lo haga!
No, cariño.
Es muy seguro.
Tranquila. Caerá por la colina.
¿Ves la curva?
En realidad, va en subida, ¿no?
Sabes cómo funciona la gravedad.
Se detendrá.
Será suave.
- Y tendrá que elegir.
- ¡Mira! Te digo algo.
Es mi hermano, y lo amo.
¡Y no quiero que lo hagas!
¿Dije que tendrá que elegir?
Sí, así que ¡tranquila!
Sí, ¡gritemos por Matt Franklin!
¡Sí, cariño! ¡Sí!
¡Sí!
¡A la cuenta de tres!
¡Tres!
¡Mierda!
- ¡Sí!
- ¡Mierda!
- ¡Respira profundo!
- ¡Sí!
¡Mierda!
¡Por Dios! ¡Mierda!
¡Matt!
¡Por Dios!
¡Mierda! ¡Por Dios!
¡Mierda!
¡Maldición!
¡Por Dios!
¡Maldito sea!
No... ¡Mierda! ¡Socorro!
¡Maldición!
¡Dame la camioneta!
La Pelota no debía hacer eso.
- ¡Dame tus llaves ahora mismo!
- Tranquila, ¿sí?
- ¡No me toques!
- No sabía que el camino...
Oye, yo conduciré.
¡Matt!
- ¡Matt!
- No...
- ¿Estás bien?
- ¿Y tú?
¡Mierda!
¿Qué tal?
- ¡Anduve en la maldita Pelota!
- ¡Sí!
Regresaremos...
...y todas las chicas estarán
con las piernas abiertas...
...aplaudiendo con los muslos.
Hola. Gracias a Dios.
¡Matt!
Llévalo.
¡Matt! ¡No vuelvas a hacerlo!
¿Me oíste?
No es problema.
¿Podrías darme tu teléfono?
Quiero invitarte a cenar.
O al cine.
O sólo salir contigo.
En la secundaria,
eras un fracasado, Matt.
Ahora eres un fracasado
que anduvo en La Pelota...
...y se acostó conmigo.
¿Estás contento?
No.
Lamento haberte mentido.
Lo lamento, Tori.
Ahora te dejaré tranquila.
Te lo prometo.
¡Matt!
818-404-7327.
Y fue impresionante.
¡Es Matt!
¡Hola, Matt!
¡Mi amigo, Matt Franklin!
¡Sí!
¡Todo se solucionó!
Te alegraste cuando leíste la carta.
- No me alegré.
- Sí te alegraste.
- Te digo que no me alegré...
- Te vi. ¡Sólo quiero que lo admitas!
¿Qué? ¿Que admita qué?
¿Que no quiero
que mi bebé deje el nido?
¿Por eso te enojaste conmigo?
Cancelaré la empresa de mudanza.
¿Qué? No.
¿Qué significa eso?
Sabes qué significa.
Cariño, dijiste que sí hoy.
- Sí, lo sé.
- Mierda, Wenders...
No me hagas esto.
Te lo ruego.
No me lo hagas. Por favor...
Lo haré.
Acabas de...
atravesarme el corazón.
No sé qué diablos
haré de mi vida ahora.
No sé qué diablos haré de mi vida...
...mientras pienso
en qué diablos hacer de mi vida.
Dicen que para eso
es la universidad.
Hay mucho de esto.
No, ahora no.
Y también hay mucho de esto.
Comienzas a tener mucho sentido.
Deberíamos despedirnos
antes de que vuelva a arruinar todo.
Bien.
Eso fue valiente.
Es lo más espeluznante que hice hoy.
¿Quién quiere desayunar?
- Yo.
¡Oye!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net