VOLLEYGIRL 13 SE UNIÓ AL CHAT.
VOLLEYGIRL 13- ¡AMIGOS, REGRESÉ!
chRLeeCA- ¿CUÁNDO ES LA PRUEBA?
VOLLEYGIRL 13- EN DOS HORAS, AHHH.
HATTRICK3- PONTE EL MEJOR CALZADO,
EL MIZUNO CON GEL.
SALLYSPIKER-
¡DESTRÓZALOS! RECUERDA ESTIRAR.
chRLeeCA- LO QUE VALE
ES LA PREPARACIÓN FÍSICA.
chRLeeCA- ¡QUE EL ENTRENADOR VEA
QUE ESTÁS MEJOR QUE NADIE!
BIGMIKE- VEN A CASA
Y TE AYUDARÉ A ESTIRAR.
VOLLEYGIRL 13- BLOQUEÓ
PERMANENTEMENTE A BIGMIKE.
VOLLEYGIRL 13- ¿Y MI SEVICIO?
chRLeeCA- ¡NO HAY TIEMPO!
SALTA EN EL QUINTO SET.
VOLLEYGIRL 13-
¡BUEN CONSEJO! GRACIAS.
chRLeeCA- BUENA SUERTE
CONFIANZA
Es bastante bobo, pero no importa.
- Mira.
- Cielos. Qué bonito.
Me encanta. Muchas gracias, tía Nicole.
- ¿Te gusta, Brittany?
- Papá. ¿Más café?
Así que comenzarán
la secundaria. Qué bien.
- Supongo. Será extraño.
- ¿Sí?
Nuestra escuela
provee alumnos a New Trier...
así que ya conocemos a todos.
Ten, Annie. Feliz cumpleaños.
- Qué elegante.
- Como el que te gustó en The Hills.
No creo que ese programa
sea ejemplo de nada.
- Es bastante atrevido. ¿No crees?
- Ya tiene 14.
Sí, no me lo recuerdes.
Muy bien.
- Vamos.
- Perfecto.
- ¿Vamos, qué?
- Dámelo.
¿De qué habla?
Es una caja pesada.
Es la nueva MacBook Pro.
Tiene un rígido de cuatro giga bytes...
y un procesador de 2.53 giga Hertz.
¿Qué? Sé lo que significa.
- Déjame ver.
- Mira eso.
Parece que estuvieras echando un gas.
Papá.
Se hace tarde, Banannie.
Cinco minutos más, por favor.
Aún es mi cumpleaños.
- Está bien, 11-15.
- Lo prometo.
¿Con quién hablas?
Estoy chateando, papá...
con mi amigo Charlie de California.
Está en tercer año
y juega voleibol para su secundaria.
¿Tercero? Debe ser muy inteligente.
- VOLLEYGIRL 13-¡HASTA CARGÓ FOTOS!
- chRLeeCA- BIEN POR TU PAPÁ.
- LOL.Morirse de risa.. ¿Verdad?
- Bien, papá.
VOLLEYG IRL 13- PMSH
¿PMSH?
Padre mirando sobre mi hombro..
chRLeeCA- MMDR, YT
- ¿Qué es eso?
- Me muero de risa. Yo también..
chRLeeCA- ADIÓS
No, espera. Papá, ve con mamá
a hablar de hipotecas o algo así.
Está bien. Hasta mañana, cumpleañera.
Hasta mañana. Te quiero.
Te quiero.
Bien. veamos lo que tienen para dar.
Toquen la línea.
Asegúrense de que tocan la línea.
Última. Ya casi terminan.
chRLeeCA- Hola.
¿Cómo te fue en la prueba?
VOLLEYGIRL 13-
CREÍ QUE TE OLVIDASTE DE MÍ.
Hola, Annie, ven.
- chRLeeCA- ¿CÓMO OLVIDARTE?
- Ella es Serena.
Eres la hermanita de Peter Cameron.
Él es muy guapo.
Gracias, supongo.
Haré una fiesta en casa
el sábado por la noche...
y tú, pequeña Cameron
estás invitada.
Bien. Gracias, Serena.
Dile a tu hermano.
VOLLEYGIRL 13- LA MUCHACHA
MÁS POPULAR ME INVITÓ A SU FIESTA.
¿Es a propósito?
chRLeeCA- ¿CÓMO?
TÚ ERES LA MÁS POPULAR.
No sé.
Cariño, teléfonos en la mesa, no.
Lo lamento.
Katie, toma una foto de Peter y de mí.
¿Qué acaba de decir mamá?
Sólo quería enviar
una foto a Charlie. Está bien.
¿Cómo es este muchacho?
Es inteligente. Gracioso.
UC Berkeley convocó
al hermano para jugar al fútbol.
Charlie quiere ir
pero para jugar al voleibol.
Cierto, el deporte de niñas.
¿A qué se dedican los padres?
La madre educa a autistas y el padre
trabaja en el canal de deportes.
No sé, cariño.
Parece tener demasiado a favor
para mi gusto.
chRLeeCA- ¿DÓNDE ESTÁ TU FOTO?
VOLLEYGIRL 13- ESTÁ BIEN, ESPERA.
Sí, ya sé.
Las estoy mirando ahora.
¿Son para una compañía de ropa, verdad?
¿Entonces por qué están casi desnudos?
No, bromeo. Sí. Están bien.
Adelante. De acuerdo. Adiós.
¡Hola, Mamá!
Hola, cariño. ¿Cómo te fue?
- Entré al equipo.
- ¿De veras? ¡Qué bien!
¿Cómo fue? ¡Annie!
Vamos. ¿Dónde estás?
- chRLeeCA- ¿CÓMO TE FUE?
- VOLLEYGIRL 13- ERA HORA.
Hola, Charlie.
VOLLEYGIRL 13- ¡ENTRÉ AL EQUIPO!
¿RECIBISTES MI FOTO?
chRLeeCA- SABÍA QUE LO LOGRARÍAS.
SÍ, LA RECIB Í. ¡ERES HERMOSA!
¿Y tu foto, tonto?
chRLeeCA- DEBO CONFESARTE ALGO.
¿Qué?
La verdad es que tengo 20.
Estoy en segundo de UC Berkeley..
¿Qué?
chRLeeCA- NO QUISE SONAR
COMO UN SABELOTODO...
DÁNDOTE CONSEJOS DE VOIEIBOL.
¿ME ODIAS?
¿20?
VOLLEYGIRL 13-
ESTÁ BIEN. AÚN ME GUSTAS.
SÓLO QUERÍAS
HACERME SENTIR CÓMODA
chRLeeCA- ERES INCREÍBLE, ANNIE.
VOY A ENTRENAR, ADIÓS.
Adiós.
Hola.
Vaya.
Hola, muchachas.
¿Viniste con tu hermano?
No, está empacando
para la universidad.
Grandioso, me puse esto para nada.
Ven, le enseñamos a Alexa
a hacer una felación. Es pésima.
Siempre se atraganta.
Serena. ¿Dónde está el baño?
Tenemos seis.
Si vas por el corredor hallarás alguno.
Hola, papá.
Hola, cariño. ¿La pasaste bien?
Esas muchachas
me asustaron un poco.
¿Sí?
Realmente quiero caerles bien.
Significa mucho para mí.
Sé tú misma.
Si las Serenas del mundo
no te quieren, ellas se lo pierden.
Papá, estoy en la secundaria.
Si las Serenas no me quieren,
estoy en problemas. ¿Comprendes?
La verdad que no.
Disculpa pero debo…
Sí, de acuerdo.
- Hasta mañana.
VOLLEYGIRL 13- ERES EL ÚNICO
QUE ME COMPRENDE.
chRLeeCA- YO SIENTO LO MISMO...
TÚ ME COMPRENDES.
VOLLEYGIRL 13-
LO SÉ. ERES MUY DULCE.
chRLeeCA- ESPERO QUE LOS MUCHACHOS
NO TE HAYAN ACOSADO...
TENDRÍA QUE DARLES UNA PALIZA.
VOILEYGIRL 13-
¿YA ARREGLASTE TU CÁMARA?
chRLeeCA- UFF, AÚN NO FUNCIONA...
PERO ESPERO ARREGLARLA PRONTO,
ME ENCANTARÍA USARLA.
VOILEYGIRL 13- OJALÁ
VIVIERAS EN CHICAGO.
chRLeeCA- LO MISMO DIGO...
OJALÁ PUDIERA VERTE AHORA...
OJALÁ PUDIERA TOCARTE...
BESARTE. ¿TE GUSTARÍA? XX
VOILEYGIRL 13- SÍ.
chRLeeCA- ALGÚN DÍA.
BUENAS NOCHES, ANNIE. X
VOILEYGIRL 13- B U E NAS N OCH ES. X X X
¿Es Charlie?
Sí, mañana entregará
un trabajo importante.
Qué guapo está en la foto.
¡Qué abdominales!
Cállate, mi mamá.
Tengo pastelitos.
Son muy ricos, tomen.
¿Quiénes eran?
Serena y Tanya.
¿Compraste algo?
¿Qué?
Me dijo que me compre un sostén.
¿Sí? A ver.
Qué elegante.
- ¿Guardaste el comprobante?
- Mamá.
Si crees estar preparada para algo así,
hablaremos de ello.
- Serena se rió de su sostén deportivo.
- ¿Porqué?
Porque es como que
me aplasta los pechos.
Dice que a los muchachos,
como que, les gusta ré más...
si tuviera un sostén mejor.
¿Serena dice como que?
Tú no lo decías.
Lo lamento.
No debes estupidizarte como Serena
para gustarle a los muchachos.
Lo sabes.
Quizá crea no tener
nada más que ofrecer.
Sus padres
son dueños de medio Chicago.
- ¿Ustedes me comprenden?
- Sí, Lynn.
Es un aparcamiento, idiota. Da la vuelta.
- ¿Comprendes?
- Sí, mamá.
Por favor…
- Muérete.
- Mamá.
Pediré el emparedado de filete
con cebollas asadas.
¿Me traes también unas papas?
- Lo lamento, nosotros no…
- Quiere patatas fritas.
Hace 20 años que vive aquí
y aún no dice patatas fritas.
Pediré lo mismo.
Que el filete sea bien jugoso.
- Para beber, una botella…
- ¿Sí?
- Rothschild '92.
- Muy buena elección.
¿Qué celebramos?
A&A nos quiere, para todo.
- ¿Les gustó la campaña?
- ¿Gustó?
Me acaba de llamar
el gerente general...
parecía sexo telefónico.
¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Cuántos años tienes?
- Los suficientes.
- Soy Claire.
- Hola, Claire, soy Al.
- Él es Will.
- Hola.
Avísenme si necesitan
cualquier otra cosa.
¿Cualquier cosa?
¿Puedes terminar? Tiene 19.
Una hora. Sólo eso pido.
Una hora con ese trasero.
- ¿Cómo está Barbara?
- Vete al demonio.
chRLeeCA- ¿CÓMO ERA EL SOSTÉN?
VOILEYGIRL 13- DE LEO PARDO Y ROSA...
PERO ME OBLIGÓ A REGRESARLO.
Qué extraño.
Peter y yo hacíamos
exactamente lo mismo en su cuarto.
Papá.
chRLeeCA- QUÉ PENA, SONABA SEXY.
OYE, QUERÍA DECIRTE ALGO.
Bien. ¿Qué sucede ahora?
chRLeeCA- NO ESTOY EN SEGUNDO AÑO.
¿Qué? ¿Cuántos años tienes?
chRLeeCA- TENGO 25.
¿Porqué siempre mientes?
¿Qué?
No imaginas lo que hay aquí.
¿Quieres conservar estas Playboy?
¿Qué?
Bromeaba.
Sí, yo también.
¿Ya las empacaste?
Algo así.
- ¿Estás bien?
- ¿Con qué?
Con esto de la universidad.
Sí, supongo.
No te sientas presionado
a hacer cosas que no quieres.
¿Esta es otra conversación
de padre a hijo?
Ya hablamos de sexo hace tres años...
aún sigo sin poder comer pepinos.
No quiero que olvides lo importante…
Ser responsable de mis acciones...
alcanzar mi potencial
y expectativas personales...
ser fiel a mis principios.
En una palabra, ser hombre.
Algo así.
Relájate, papá.
Créeme, está todo bien.
Vamos. Dame un a brazo.
Yo siento lo mismo.
¿Entrarás, cariño? Hace frío.
Espera.
- Hablo con Brittany.
- Dos minutos.
De acuerdo. Ahora vete.
Hola.
¿Cómo sé?
De acuerdo.
¿Aún eres virgen?
Mejor, me hubiera parecido extraño.
¿Cuántos años tenías cuando…?
- ¿Prendiste la alarma?
- Todo activado.
¿Annie subió?
Está en su cuarto, Peter salió.
- Amen.
- Qué bruja desalmada.
¿Estás feliz de que se va, cierto?
Dos palabras, gimnasio, casa.
La máquina
quedará perfecta en su cuarto.
Nuestro hijo apenas empacó
y ya estás redecorando.
¿Qué puedo decir? Que le vaya bien.
Maldición.
Cielos…
Están en su cuarto.
¿Ahora? Una camiseta y ropa interior.
No. Sólo con la camiseta.
De acuerdo.
Bien. Ya está oscuro.
Supongo. ¿Qué es?
No.
De acuerdo.
VOILEYGIRL 13- MI HERMANO SE VA.
chRLeeCA- ¿QUIÉN CUIDARÁ
DE TI Y DE KATIE?
- ¿Es todo?
- Sí.
Katie, dame un abrazo.
No quiero que te vayas.
VOILEYGIRL 13-
MI TÍA NICOLE, ES BUENA.
chRLeeCA- DEBERÍAMOS VERNOS.
VOILEYGIRL 13- ¿QUÉ?
Pues ya me voy.
Te quiero, escríbeme. ¿Sí?
Sígueme en Twitter.
Vamos.
- Hasta luego.
- Adiós.
chRLeeCA- DI QUE SÍ E IRÉ.
Hola. Yo otra vez.
¿Dónde estás? Estoy sentada afuera.
- ¿Annie?
- ¿Sí?
Soy yo, Charlie.
Hola.
Cielos, no lo puedo creer.
Mírate. Eres hermosa.
- ¿Es una broma?
- ¿Qué?
No, soy yo, Charlie.
¿Qué sucede?
No tienes 25.
Pues…
No te sientas mal.
Annie, por favor.
Déjame explicarte. Soy yo, Charlie.
- Lo lamento, pero…
- Está bien, tienes razón.
No sabía cómo decírtelo.
Debes creerme.
Annie, por favor, por favor.
No te sientas mal, me estás matando.
¿Annie? Aún soy yo.
¿De acuerdo?
Olvídate de la edad.
¿Y todo lo que hablamos?
¿Y todo lo que compartimos?
Soy yo, Charlie.
Estoy sentado aquí junto a ti.
¿Por qué siempre mientes?
Por esto.
Porque...
temía que no fueras madura,
que no lo comprenderías.
Annie, cuando alguien conecta
como nosotros lo hicimos...
cuando hallas un alma gemela
no importa nada.
Creí que a tu edad lo comprenderías.
M e hiciste creer
que lo podrías superar, Annie.
Esto es ridículo.
Soy yo, Charlie.
El mismo con el que hablas
cada día y cada noche...
desde hace dos meses.
Te amo...
Annie.
No comprendo
cómo la edad puede cambiar eso.
¿Podemos caminar un poco?
Podríamos conversar...
un rato antes de mi largo regreso
al aeropuerto.
Vamos.
Tenía tantas ganas de verte.
Creí que al menos éramos amigos.
¿Te recuerda algo?
Justo pensaba en eso.
Tu año en Londres.
Llegaron las estudiantes americanas
y vi a una muchacha...
amor a primera vista.
No funcionó. Acabé contigo.
Bien.
Lo lamento.
Gíralo.
El gusto es extraño...
es mejor sin él.
¿Me das del tuyo?
Sí.
Tú ganas, el pistacho es rico.
Con que Peter se fue.
Debes estar entusiasmada.
Sí, estoy contenta por él.
Lo voy a extrañar.
Espero que no se involucre
con las fraternidades y todo eso.
Es tan estúpido.
Sí. hay mucha estupidez...
pero debo confesar que fui un Delt
y también fue muy bueno.
Conocí gente muy valiosa.
Espero sean amigos para toda la vida.
Es que pierde el control cuando bebe.
Una vez intentó describir el sonido
del vómito por mensaje de texto.
Es difícil de deletrear.
Es como… No sé.
Es como ug.. No sé…
Sólo espero que no lo haga
para ir a fiestas y tener sexo.
Pero para eso
van a la universidad. ¿Verdad?
Para descubrirse a sí mismos.
- ¿Qué?
- Nada.
Me fascinas, de veras.
Eres tan inteligente, tan sensible.
Eres sabia para tu edad.
M e fascinas. Eso es todo.
¿Quieres que te enseñe
mi saludo secreto de Delt?
De acuerdo.
- No le digas a nadie.
- No lo haré.
De acuerdo.
Dame tu mano
como si fueras a saludarme.
Entonces…
Entonces.
¿Sigues enfadada conmigo?
No.
- ¿Quieres ver tu regalo?
- Sí.
Dijiste que querías uno en rojo.
¿Es sexy, verdad?
No sabes las veces
que te imaginé con eso.
Estoy tan nervioso y entusiasmado...
de estar sentado aquí contigo
después de todo este tiempo.
Bien.
¿Contento?
Estás increíblemente sexy.
No, no te vayas.
En serio.
Ven.
Siéntate.
¿Nos imaginaste así?
Sé que sí
porque me lo dijiste. ¿Verdad?
Sí. Mi cuerpo es extraño.
¿Bromeas?
Eres hermosa.
¿No estás decepcionado?
Annie.
Eres perfecta.
Me quitas el aliento.
¿Puedo…?
- No, Charlie, espera.
- Está bien.
- Charlie.
Charlie, espera.
Está bien, Annie.
No te preocupes.
Me quitaré esto.
Quédate, Annie.
También me quitaré esto.
Muy bien.
Cielos. Mírate.
Esto es perfecto.
VOILEYGIRL 13-
¿POR QUÉ NO ME LLAMAS?
- ¿Y los muchachos de tu grupo?
- Son buenos.
¿Sí?
Hicimos cuencos
en la clase de cerámica...
el mío parece un cenicero...
lo extraño es que no fumo.
Dulce.
¿Y tú, Annie?
¿Cómo te fue en la escuela?
Annie.
La escuela. ¿Cómo te fue?
¿Annie?
VOILEYGIRL 13- ¿DÓNDE ESTÁS?
POR FAVOR LLÁMAME.
- Es tan guapo.
- Lo sé.
- Deberías salir con él.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí.
¿Por qué no me llamaste?
Mira, Annie, tu novio.
No es mi novio.
Siempre lo dices
pero creo que te gusta.
Si tanto te obsesiona,
acuéstate con él.
- ¿Qué te sucede?
- Es guapo.
Atiende, por favor atiende.
Atiende, por favor.
- ¿Se trata de Charlie?
- No. No.
¿Qué sucedió?
El del centro comercial era él. ¿Verdad?
- ¿Cuántos años tiene?
- No importa.
Annie, espera.
Cielos.
No es para tanto.
Nos vimos el sábado. Tuvimos sexo.
Estamos enamorados.
- Cielos.
- No hay nada más que decir.
La palabra ciao viene de schiavo,
o sirviente y fue usado…
Disculpe la interrupción.
¿Me podrá acompañar Annie?
¿Por qué vamos por aquí?
No hay problema, Annie. Pasa.
Toma asiento.
Lo sé.
Vaya, amigo.
No, Antigua. Anguila es otra isla.
Quería reunir tripulantes
y materiales en el mismo lugar.
Sí. Aguarda, un momento.
Hola, él habla.
Perdón, no comprendo.
Will. Will.
¿Qué sucedió?
No me quieren decir nada.
Acabo de llegar y…
Disculpe, Annie Cameron.
Somos los padres.
- Buscaré a la enfermera.
- ¿Sra. y Sr. Cameron?
- ¿Sí?
- Soy la Agente Gómez.
Su hija quiere que sepan que está bien.
Tomen asiento.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué es?
No sabemos exactamente.
Hasta ahora creemos...
que fue atacada sexualmente
por su novio hace tres días.
No tiene novio.
Parece que el sábado
vio a un tal Charlie...
en un hotel
donde fue atacada sexualmente.
El hombre tiene al menos 35 años.
Cielos. ¿Dónde está ella?
Está en una sala reuniendo evidencia
para probar la violación, ella está bien.
- Está con una psicóloga.
- Debo verla.
Hay una sala de espera privada-
- Debemos verla.
- Queremos verla ya mismo.
La está n revisando.
La verán en un minuto.
PRUEBAS DE ATAQUE SEXUAL
PASO 1 RESTOS
PASO 2
SECRECIONES SECAS
PASO 3
MUESTRA GENITAL EXTERNA
PASO 4
HALLAZGOS PÚBICOS
PASO 5
PRUEBA ORAL
- Fotografío esa escoriación y termino.
- MUESTRA RECTAL
Es una maldita locura.
Hijita.
Está bien.
Estamos aquí, ahora estamos aquí.
Sra. y Sr. Cameron,
soy Gail Friedman.
Soy psicóloga del hospital.
Me alegro de que estén aquí.
- Annie es una gran persona.
- Gail.
Les presento
Al Agente Doug Tate del FBI.
- ¿FBI?
- ¿Por qué?
Cuando se comete un crimen
contra menores por medio de Internet...
y el sospechoso
proviene de otro estado...
Nos llaman a nosotros.
Annie, sé que tuviste un día difícil...
pero debo hacerte preguntas.
¿Puedes contestarlas?
¿Tiene que ser ahora?
Cuanto antes comencemos
la investigación, mejor.
- ¿Tenemos la ropa que usó esa noche?
- Sí.
- ¿Está aquí?
- No, está en la casa.
Necesito que me des esa ropa
lo antes posible. ¿De acuerdo?
Sí, supongo.
Sra. y Sr. Cameron '
quisiera hablar con Annie a solas.
Ya es suficiente.
Es nuestra hija.
Queremos estar con ella.
Deben comprender...
que ella es víctima de un crimen
y ustedes sólo son testigos.
Entrevistamos
a cada uno por separado...
para no contaminar los testimonios.
Si nos dan un rato a solas...
luego regresaré a su casa
para que todos podamos hablar.
¿Está bien?
¿Cuánto tiempo llevará?
Depende de cuánto
material genético obtengamos.
- ¿Cuánto tiempo en ese caso?
- Hay demoras a nivel nacional.
En Illinois
hay 2.000 casos sin abrir...
con pruebas sin procesar.
- Algunos esperan desde hace un año.
- ¿Qué?
¿Cómo es posible?
Usaremos la infraestructura del FBI.
- Calculo un mes como mucho.
- ¿Un mes?
¿Puedo ver la computadora?
- Doug.
- Sí.
- ¿Copiaste el disco rígido?
- Lo llevaremos al laboratorio.
- Bien.
Además de Teen Chat...
¿Se comunicaban por otras redes?
No.
¿Hablaban por teléfono?
Hablaste con él.
Dijiste que la madre estaba enferma.
- Sí, con cáncer.
- Bien.
Dile que te sientes mal
por la madre.
Que quieres hablar con él.
Que tu tío murió de cáncer.
- No sé.
- ¿Qué?
No quiero mentirle.
¿Qué dices, cariño?
Él te mintió a ti.
¿Y si le escribes
y le dices lo que sientes?
Sí, Annie. ¿Te parece bien?
- Sí, su pongo.
- Bien.
No te compliques, sé tú misma.
VOILEYGIRL 13- HOLA, CHARLIE. ¿ESTÁS?
- Quizá no le gusté.
- No le gustaste.
- Will.
- Esto es otra cosa, cariño.
Él te engañó.
¿Qué?
chRLeeCA- ¿ESTÁS ALLÍ, ANNIE?
- ¿Es él?
- Charlie.
Te pondrá a prueba para ver
si le contaste a alguien. Dile que no.
Dile que estás un poco preocupada
porque no llamó. ¿De acuerdo?
- ¿Le respondo?
- Sí, respóndele.
VOILEYGIRL 13- ¿DÓNDE ESTUVISTE?
¿Lo están rastreando?
- chRLeeCA- ¿ESTÁS SOLA?
- Sí.
VOILEYGIRL 13- ¿DÓNDE ESTUVISTE?
PRIVADO
Dice privado.. ¿Respondo?
- Frank. ¿Vamos bien?
- Sí.
¿Annie? Mírame. Sólo habla con él.
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Hola?
- ¿Annie?
¿Charlie?
- Hola.
Es un poco tarde.
¿Dónde están tus padres?
Llevaron a Katie al cine.
¿Charlie?
Maldición.
- Qué vergüenza, Annie.
- ¿Charlie?
- Charlie. ¿Estás allí?
- Maldición.
chRLeeCA ESTÁ OFFLINE
Frank. ¿Lo tienes?
- Ya está. Se fue.
- ¿Porqué me obligaron a hacerlo?
¡Annie!
Debió hallar su celular
en su sitio web.
Los llamaré cuando regrese del hotel.
Dígame. ¿Ella gritó pidiendo ayuda?
¿Gritó? ¿Le pidió que no siguiera?
Grite o no grite
igualmente es una violación.
Ese sujeto
tiene 20 años más que ella.
La preparó durante semanas
para meterla en el hotel.
¿Cómo se defiende ella?
Con Biología de octavo grado...
y la expectativa de que el mundo
es un lugar decente.
Lo mataré.
No, por eso estoy aquí.
Nosotros lo hallaremos.
¿Qué esperan que haga?
Regrese a la casa, apoye a su hija
y déjenos hacer nuestro trabajo.
Ustedes son sólo cinco
en todo el estado.
Debe haber algo que pueda hacer…
Le juro.
Le pongo todo mi esfuerzo
a estos casos.
Debe darnos la oportunidad.
Atrás está mi celular.
Llámeme si necesita algo.
Lo llamaré mañana
cuando regrese del hotel.
¿Quieres que duerma contigo?
No, sólo quiero mi manta.
No sigas, por favor.
¡No sigas!
Papá ayúdame a detenerlo.
Por favor, papá. Ayuda.
¡Ayuda! Sal.
No. Por favor, papá.
Ayúdame, papá.
No. No.
Will.
¿Estás bien, amigo?
Sí, por su puesto.
Si la Sra. Van Dersey
quiere reunirse, bien...
pero creo
que debemos fijar los parámetros.
Y basta de tonterías.
Bien.
¿Hay más café?
Dale otro café.
Hola. Te traje u n nuevo celula r.
Debes prometerme...
que no lo llamarás o escribirás
con este nuevo número.
Recuerda lo que dijo Tate...
si te llama al celula r viejo,
nos avisas de inmediato.
Revisaré la cuenta del teléfono
y si me entero que lo llamaste...
te quitaré el teléfono.
¿De acuerdo?
JIMBO 1778
SI NECESITA HALLAR
A UN PERVERTIDO, CONTÁCTENOS
¿Debo comenzar a hablar
como hace Tony Soprano?
Espero que no.
Me alegro que estés aquí.
Mis padres me obligaron a venir.
Aún así, me alegro.
Quiero que este sea un lugar
seguro y cómodo para ti...
donde puedas decirlo que quieras.
Sólo quiero ayudarte.
¿Crees que necesito ayuda?
Creo que pasaste algo muy difíci I.
No es para tanto.
Conozco muchachas que tuvieron sexo
con medio equipo de fútbol.
Yo pierdo mi virginidad y mis padres
lo convierten en un asunto criminal.
Literalmente.
Creo que les preocupa
que estuvieras en peligro.
Peligro.
Es porque no lo conocen.
Apuesto que él
le gustaría a mi papá...
si se conocieran, de antes.
¿Qué crees
que le gustaría a tu papá?
Es dulce, inteligente y muy gracioso.
Da muy buenos consejos q ue,
de hecho, funcionaron.
Entré al equipo gracias a él.
¿Crees que es la única razón...
Su consejo
en vez de tu propia habilidad?
Es mayor, hace más tiempo que juega.
¿Qué piensas de que él sea mayor?
Al principio creí que tenía 16.
¿De acuerdo?
De repente tenía 20 y me sorprendí.
Luego seguimos hablando
y no me pareció gran cosa.
Él me comprende.
No me juzga.
Me alienta.
A pesar de la diferencia de edad
aún me ama.
Cree que soy hermosa.
¿Qué piensas de sus mentiras
acerca de su edad?
Charlie dijo...
que cuando hay
una conexión como la nuestra...
cuando se halla el alma gemela...
es lo único que importa.
¿No crees que cuando dos personas
se aman, nada más importa?
Comprendo cuán fuertes
son esos sentimientos, Annie...
pero hay razones por las cuales
niñas como tú y hombres como él...
no deben estar juntos.
Lo que sea.
Él me ama. Lo sé.
Intenta llamarme o escribirme...
pero sabe que es peligroso...
gracias a mis padres y aI FBI.
Yo…
¿Qué?
Espero que él esté bien.
- ¿Se fue a almorzar?
- Se fue a la casa. Se sentía mal.
- ¿Hola?
- Soy el Agente Tate.
Quería ponerlo al tanto.
El hotel no nos dio mucha información.
Pagó en efectivo,
dijo que perdió su billetera.
Hasta pidió por teléfono
una nueva tarjeta.
El celular era prepago.
Fue comprado en Saint Louis.
También lo pagó en efectivo.
Su nombre no es Charles Hightower.
No hay manera de comprobarlo.
Hay siete con ese nombre en EE.UU...
pero ninguno
coincide con la descripción.
Nada confirma que sea de California.
Rastreamos su dirección IP
hasta la República Checa.
¿Qué?
Parece que usa un programa fantasma...
que hace rebotar su dirección IP
de un servidor a otro por el mundo.
¿Señor?
Perdón, no comprendo. ¿Qué significa?
Significa que sabe lo que hace.
No se preocupe.
Así son los comienzos.
Debe retirar sus cosas.
Sí, un minuto.
¿Qué se sabe del auto?
Corte la llamada.
Lo rentó en el aeropuerto
y le cambió la matrícula.
Gary.
Lo llamaré luego.
¿Mi conversación
es una amenaza a la seguridad?
Gracias, señor.
¿Acabó?
Sí, hubo una gran pelea.
Cuando hagan Amas de Casa de Chicago
quiero participar.
Sí.
Hablé con Jennie.
Brittany está muy mal
porque no la llamas.
Bien.
- Sólo quiso ayudarte, cariño.
- No, es una perra.
No, es tu mejor amiga.
Los amigos no se delatan.
No creo que consiga novio...
pero si lo hace,
espero que se lo arruinen.
¿Lynn?
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí, te llamé.
Te dejé u n mensaje. ¿Comiste?
Mira esto, no lo podrás creer.
¿Qué es?
Es el Registro Nacional
de Criminales Sexuales.
Hay pervertidos en Wilmette
y también en Chicago.
GUARDIÁN DE LA FAMILIA
¿Ves los puntos rojo?
- Están en todas partes.
- Cielos.
Este sujeto está a tres cuadras
en la calle Linden.
¿Qué sucede?
Hola, cariño, ven un momento.
Quiero pedirte que hagas algo.
Estos son criminales sexuales
en nuestro vecindario...
que coinciden con la descripción.
- Necesito que lo mires.
- ¿Porqué?
- Por si uno de ellos es Charlie.
- ¿Qué?
No. No.
Cariño, deberías.
Uno de ellos podría ser él.
Ninguno de ellos es él.
Olvida el cabello y los bigotes.
Mira los rostros.
- ¿Él está aquí?
- Dije que no.
Cielos. ¿Qué les sucede?
Sucede que te atacaron.
No fue así.
Ninguno de ellos es Charlie.
¿De acuerdo?
¿Acabamos?
Busca Pervertidos. ¿Qué es eso?
Es un grupo que conocí hoy.
Son los mejores de este país.
Cazan depredadores.
¿Hoy? Están en New Jersey.
¿Hoy fuiste a New Jersey?
¿Subiste a un avión sin decirme nada?
¿Estás loco?
Te juro, Will, si vuelves
a subir a un avión sin decirme nada...
no sé lo que haré.
Lo lamento.
Cariño, tienes razón, lo lamento.
Iré a verla.
Necesito salir de casa.
¿Porqué? ¿Qué sucede en casa?
Creen que soy una estúpida
porque lo fu i a ver...
- por ir a su hotel.
- ¿Dijeron eso?
Mi papá me mira como si fuera idiota.
Quiere matar a Charlie.
No habla de otra cosa.
Quiere darle una paliza.
¿Pensaste qué le dirías
si te contacta?
Sólo quiero hablar con él...
escuchar su voz...
saber cómo está su mamá
y su perrito...
arreglar cómo vamos a hacer
para estar juntos.
Sólo quiero contarle lo que sucedió.
No hemos hablado
de lo que sucedió en el hotel.
¿Debemos hacerlo?
En mi experiencia, ayuda, ayuda mucho.
Pero sólo si estás preparada.
Es extraño.
No parecía sucederme a mí.
Sentía como si lo mirara desde arriba.
A veces, cuando es imposible huir
físicamente de una situación...
o cuando uno se siente
asustado o amenazado...
uno busca la manera
de distanciarse psicológicamente.
Es una manera de protegerse.
¿Te suena lógico?
- Aún tienes diez minutos.
- Sí, te veré luego.
Chicago tiene gran sentido histórico.
Compraron Marshall Fields,
y lo convirtieron en Macy's.
Perdieron media clientela.
Es difícil refrescar la imagen
sin perder a los clientes más fieles.
Nos encantó lo que hizo con A&A
con el mercado preadolescente.
Eso fue trabajo de Will, en gran parte.
No sé si es verdad
pero aceptaré con gusto el cumplido.
- ¿Rebecca?
- Sí.
- ¿Jerry?
Hola, Jerry.
Mírate, eres hermosa.
¿De veras lo crees?
Sí, no puedo creer que eres tú.
¿Trajiste tus cosas?
Maldición.
Alto, FBI.
¡Detengan a ese sujeto!
Vamos, muchachos, atrápenlo.
Hay si militudes entre su compañía
y Academic Appeal...
pero ustedes tienen
una clientela más sofisticada.
Todos quieren atraer
a más consumidores...
especialmente
en el mercado pre adolescente.
Es lo que todos buscan…
¿Me disculpan un momento?
Lo lamento.
¿Qué le hizo pensar que podría ser él?
El programa fantasma que usa...
los sitios web para chats.
Pero más que nada, su conversación.
La forma de hablar.
Era muy parecida a la forma de Charlie.
¿Cómo lo sabes?
Obtuve transcripciones
de los dos meses de chat...
entre él y su hija en Teen Chat.
- Bromea.
- No.
- ¿Cuándo puedo verlas?
- No puede.
La investigación está en curso.
Perdería la confianza de Annie.
Tengo buenas noticias.
Hay suficiente ADN
para hacer un perfil.
Lo ingresaremos a la base de datos...
si hay coincidencias lo sabremos
en dos semanas como mucho.
Ya regreso. Haré una llamada.
Lynn.
- ¿Qué haces aquí?
- Acabo de ver a Tate.
- ¿Qué sucede?
- No lo podrás creer.
¿Qué es esto?
Léelo.
- ¿Qué es?
- Léelo.
No puedo dejar de pensar...
en tenerte adentro de mí, me mojo.
Ya es suficiente.
Lo escribió nuestra hija.
Annie.
¿La tienes grande?
Debes tener rico sabor.
- Quiero verla ahora mismo.
- No sigas. Cielos.
Tiene 14 años.
¿Dónde aprendió todo esto?
- No fue culpa de ella.
- Debemos hablar con ella.
- No le hablarás.
- Mira.
Nuestra hija habla
como una estrella porno.
No puedes confrontarla con esto.
Lo mataré.
Hallaré a este animal y lo mataré.
- Maldición.
- No sigas.
Cielos, estás loco, Will.
No, no leerás- No leerás esto.
Déjalo. Dámelo.
Te veré esta noche.
Devuélvame eso ya mismo.
Lo haré mañana.
Es un delito.
Tengo derecho a saber
con quién habla mi hija.
No, interfiere con una investigación.
Traicionó la confianza
que su hija me tiene.
- No tiene porqué saberlo.
- No me permite hacer mi trabajo.
Debe traerlas ya mismo.
- Lo haré.
- Ahora-
Maldito.
Hola, desaparecido.
Vaya fiesta.
Sí, grandioso, me siento de 80 años.
¿Un mojito?
No, gracias.
Qué buena fiesta.
Will, ven.
Will. ¿Está bien?
No, yo me siento…
Disculpe.
Will.
FLEETCAPTAINPAUL- ERES GRACIOSA.
¿REALMENTE TIENES 13 AÑOS?
SADLILGIRL- SÍ, CU M P LO 14
EL MES PRÓXIMO. ME SIENTO SOLA.
SADLILGIRL- ¿TE SIENTES SOLO?
Escuché la puerta.
FLEETCAPTAINPAUL- SÍ, MUCHO.
Fui yo.
No podía dormir, salí con el auto.
Me asustaste.
- Will, me asustaste.
- Lo lamento.
SADLILGIRL- NECESITO AMOR. ¡MUCHO!
- ¿Subirás?
- En un rato.
FLEETCAPTAINPAUL- PERO TIENES 13.
- ¿Qué haces?
- Nada.
FLEETCAPTAINPAUL- BUSCO UNA JOVEN
SUMISA PARA FORMARLA…
¿Eres tú?
¿Tú eres SADLILGIRL?
¿Qué haces?
¿Te haces pasar por una niña
para chatear con hombres?
Así se hace, me lo mostraron.
Cielos.
Es la manera de pescarlos.
Hasta mañana.
Hoy hablé con Peter.
Vendrá para Noche de Brujas.
Dijo que lo intentaría.
Tiene mucho trabajo.
Suena bien, contento.
¿No le dijiste, verdad?
- No. Pero…
- No lo hagas.
¿Decir qué?
¿Recuerdas que hablamos
que Annie fue lastimada?
- Hablo en serio.
- De acuerdo.
¿Vamos al cine este fin de semana?
¿Hay alguna película que quieras ver?
Nada que te interese.
Dime, podría sorprenderte.
Seguro.
¿Qué significa eso?
¿Por qué eres tan mala conmigo?
¿Qué te hice?
Yo no soy mala.
- Katie. ¿Soy mala?
- No.
¿Paseamos en bicicleta
el fin de semana?
Sí. ¿Podemos ir por el lago?
Sí, y podemos ir a tu roca favorita.
Qué bueno.
Grandioso.
No tienes que hacerlo, cariño.
Sí, lo sé.
Llámame si necesitas algo.
¿De acuerdo?
Cariño. Dame un beso.
Te quiero.
- Hasta luego.
- Bien.
Tendrás que hablarme alguna vez.
Lo lamento mucho, Annie.
No sabía qué hacer.
Annie.
- ¿Lo lamentas?
- Sí.
¿Te das cuenta de lo que hiciste?
Arruinaste todo.
- Charlie, mis padres, todo.
- Tenía miedo. ¿De acuerdo?
No estoy de acuerdo.
Yo guardé todos tus secretos.
Annie, eres mi mejor amiga
y me preocupé por ti.
Era. YYo era tu mejor amiga.
Hazme el favor
de no volver a hablarme.
Annie.
Qué vergüenza pasamos
en la fiesta de lanzamiento.
Lo sé, lo lamento.
Tengo problemas personales.
¿Estás seguro?
Últimamente estás desaparecido.
Es el peor momento
para estar distraído.
Necesito toda tu atención.
¿No crees que doy un 100 por ciento?
Dímelo tú, te di esto hace una semana.
Desde el lunes que Mel espera tu firma.
Dile que está bien, que avance.
Ni siquiera lo miraste. ¿Verdad?
¿Qué sucede?
Annie.
La atacaron sexualmente.
¿Qué?
Cielos.
No sabía, Will.
Ella estuvo mal
pero ahora está mejor.
¿Atraparon al sujeto?
Lo están buscando.
Comenzaron
con la escena del crimen en el hotel.
Cielos. ¿La raptaron?
No, el la… Ella lo conocía.
No comprendo.
Ella lo conoció por Internet...
hacía tiempo que hablaban.
Creí que había sido atacada,
tú sabes…
- Me asustaste.
- La violaron.
Ella tiene 14 y él 30 y tantos.
Ya sé, sólo me imaginé…
No quieres saber lo que imaginé.
Pudo ser mucho peor.
¿Puedo entrar?
Supongo. ¿Qué sucede?
- ¿Cómo te fue en la escuela?
- Bien.
¿Fue extraño volver a ver a tus amigos?
Estuvo bien, papá.
¿Viste a Gail hoy?
No, mañana.
- ¿Cómo va eso?
- Fabuloso, estoy curada.
¿Charlie sigue sin contactarse?
Odio cuando haces eso.
- Cuando dices su nombre así.
- No es su nombre verdadero.
- ¿Qué quieres?
- ¿Te contactó?
- No.
- ¿Para nada?
¿No me crees?
¿Quieres revisar mi teléfono?
- ¿Te molestaría?
- Sí.
¿Porqué, si no hay nada que ocultar?
- Eres increíble.
- ¿Qué?
Tómalo. ¿Cuál es tu problema?
Mi problema es que me mentiste.
Debiste decírmelo, desde que supiste
que no tenía 15 años...
no lo hiciste, me mentiste.
¿Por qué no nos dijiste
lo que sucedía?
Cuando te enteraste, ¿qué pensaste?
¿No te diste cuenta
de que algo estaba mal?
Cuando lo viste en el centro comercial
por primera vez...
no me llamaste, no te fuiste corriendo...
te subiste a su auto.
Sabes muy bien que no debes hacerlo.
- Intento comprender…
- Déjame sola.
- Habla conmigo…
- Te enfada no haberlo sabido.
Todo estaría bien
si todos se hubieran relajado.
- ¿Qué dices?
- Charlie y yo.
- ¿Estás loca?
- Tú estás loco.
Revisas mi celular,
buscas degenerados en Internet.
- Intento hallar al maldito.
- Él no es así.
Ni siquiera lo conoces.
Cielos, lo proteges, él te violó.
- Lo estás protegiendo.
- No me violó.
Sal de mi maldito cuarto, te odio, sal.
Sal.
Sal de mi cuarto.
Sólo quiero saber cómo está Annie.
Sabe que no puedo hablarle
de su terapia.
Lo lamento, pero no comprendo.
Ella es mi hija.
Una menor.
Si tuviera apendicitis
necesitarían mi firma para operarla.
- La terapia es otra cosa.
- No logro comprender.
Comienzo a…
¿Qué sucede?
No puedo dejar de pensar en ello.
Conduciendo mi auto...
donde sea,
en la oficina, en una reunión...
y lo imagino encima de ella.
La otra noche tuve un sueño.
Lo atrapaba.
Lo molía a golpes.
Lo golpeaba
hasta deformarle el rostro...
Estaba lleno de sangre,
podía sentir el sabor, desperté.
Descubrí que me mordí
el interior de la boca.
Sentí el sabor de mi propia sangre.
Si lo atrapan y encarcelan,
¿cómo se sentiría?
Bien. Aliviado.
- Enfadado.
- ¿Porqué?
Querría arrancarle la cabeza
pero ya no podría.
¿Qué más lo enfada?
El no saber lo que sucedía.
Que Annie me mintió.
Que desconocía
el grado de intimidad que tenían.
Que no pude…
¿Qué?
¿Detenerlo?
No controlamos lo que nos sucede
a nosotros o a los seres queridos.
¿Qué sucederá
cuando Annie vaya a la universidad?
- ¿Qué quiere decir?
- Las personas sufren.
Tenemos límites para protegernos
a nosotros y a nuestros hijos.
Lo único que podemos hacer
es apoyarnos...
cuando caemos
y levantarnos unos a otros.
¿Puedo ayudarlo, señor?
Hola, papá.
Hola.
- Te ves más viejo.
- Sólo pasaron seis semanas, tonto.
Sí, pero debe ser
la relatividad especial de Einstein...
Seis semanas para mí
son como cinco años para ti.
Creo que te prefería
con educación más básica.
No, no quiero que te lastimes.
- ¿Cómo fue todo?
- Bien.
- Bien, aún estoy un poco…
- Mucha fiesta.
Una noche de locos.
Ven.
Cielos, papá. ¿Qué sucede?
¿Dónde están los niños? Vamos.
De prisa, se enfriará la comida.
¿Preparados?
Fantástico.
Mira el cubre inodoros.
Fue su idea.
Déjame ayudarte con las aletas.
Eso es trampa.
No me asusta tu máscara, Peter.
- Al abuelo sí.
- No empecemos, es un socialista.
- Vamos, Cal.
- ¿No te disfrazas, Annie?
- Este es mi disfraz.
No debes vestir con un pingüino
si no ser un pingüino.
¿Quieres que vaya o no?
De acuerdo, puedes venir.
Perdona si no escribí mucho.
Estaba muy ocupado.
No hay problema.
No, no. Debí llamar más seguido,
saber cómo estaban.
Sabes que te quiero. ¿Verdad?
¿Verdad?
¿Sabían que nos conocimos
con el abuelo en Noche de Brujas?
Me pidió que le tomara una foto
junto a la estatua del Hombre Lobo.
Ya todos conocen la historia, Susan.
- No es cierto.
- Bien, entonces les contaré.
Se pone junto a la estatua
Para llamar mi atención.
Pero resultó ser un sujeto disfrazado.
¿Verdad, cariño?
Lo toma al abuelo...
el abuelo
comienza a gritar como una niña.
- No es cierto.
- Sí, lo es.
Annie, cariño. ¿Está frío el maíz?
Puedo calentarlo para ti.
Está bien.
Annie, prueba las patatas dulces.
Están increíbles.
Sí, cariño, sírvete un poco.
Te encantarán.
¿Quieren cortarme el filete también?
- Supe que estás con una muchacha, Peter.
- ¿Qué? No, no, Cielos.
No, sólo es una muchacha que conocí.
Es excelente alumna,
pero sólo somos amigos.
Es muy atlética.
Juega al tenis y lacrosse.
Te encantaría.
- Qué bien.
- Pero no es mi novia.
Recién comenzamos a salir.
Peter, está bien si tienes novia.
Es bastante normal. ¿Verdad, papá?
- No comprendo.
- ¿No?
¿Ya tuvieron sexo?
- Annie.
- ¿Lo hacía bien?
Es suficiente.
¿Por qué? Si tú
le cuentas a todos mi vida...
si tengo sexo, con quién.
¿Yo no puedo pregunta r?
Te pedí que no se lo dijeras.
Es lo único que pedí.
Gracias, papá.
Espero que la pasen de maravillas.
- Cariño, por favor, quédate.
- No, no. Déjame.
Buenas noticias.
Llevamos el ADN de la camisa
a la base de datos nacional.
Hubo coincidencia.
- Qué bien.
- ¿Ya lo detuvieron?
No es tan fácil.
El ADN de la base de datos...
está sin identificar.
No sabemos de quién es.
No comprendo.
Hay tres denuncias de violación.
Recuperamos material genético
en la víctima y en la escena del crimen.
El perfil genético es el mismo...
pero no sabemos a quién pertenece.
- Ya lo hizo antes.
- Sí.
Cielos.
Ya dije que tuvo otras novias.
Estas no eran novias...
Si no menores
que denunciaron una violación.
El ADN puede fallar.
Las posibilidades de error
de estas cuatro muestras...
son una en cientos de millones.
Es el mismo sujeto.
Normalmente no hacemos esto...
con la información de las víctimas.
Pero tengo esperanzas
de que haya conexión entre las cuatro.
Quizá fueron al mismo campamento...
o al mismo centro comercial.
No puedo darte los nombres
pero querría que vieras las fotos.
No sé si es buena idea.
No, quiero hacerlo.
¿Conoces a esta niña? Es de Cleveland.
Tiene 15 años.
- No.
- ¿No?
Bien.
Este es el caso Milwaukee.
La foto es de hace un año.
Tiene 14.
Fue atacada en Saint Louis
hace siete meses.
Tiene 12.
Cielos.
No las conozco.
Está bien. Buen trabajo.
Gracias, Annie.
- Cariño.
- Estoy bien.
¿El FBI sigue a esta persona
desde hace años?
Parece que sí.
El lado positivo es que hay
más información para nosotros...
hay más pruebas,
esto es un gran avance.
Apuesto que el Agente en Saint Louis
dijo lo mismo hace siete meses.
Comprendo su frustración
pero hago todo lo posible.
Pero no es suficiente.
El degenerado está allí afuera
buscando víctimas.
Hago todo lo que puedo.
Lamento que no lo vea así.
Annie. Annie.
¿Ella bajó?
¿Estás bien?
¿Quieres beber algo? ¿Agua?
- Hubo otras muchachas.
- ¿Qué otras muchachas?
Charlie, tuvo otras muchachas.
Tres.
Como yo.
¿Hubo otras víctimas?
Él dijo que yo era especial,
que yo era la única.
Pero si hay otras…
Ni siquiera eran bonitas.
- Dime porqué importa.
- No. No. No.
¿Porqué es importante?
Porque eran como yo.
Él me dijo que era bonita.
¿En qué fallé?
¿Por qué dices que fallaste?
Si me mintió como a esas muchachas
entonces él nunca me amó.
Me mintió
sólo para tener sexo conmigo.
¿Qué, Annie?
Cielos.
Me violó.
Él me violó.
¿Cómo pude ser tan estúpida?
Todo lo que él quería… Cielos.
Todo lo que quería…
Lo lamento tanto.
Cielos, cómo lo lamento.
Al fin se durmió.
Es tan degenerado.
Will, estoy preocupada.
Nunca la vi así.
Élla destruyó.
Le envió una foto de su pene.
Deja de leer esta basura.
- ¿Qué haces?
¿Porqué estás aquí
cuando debieras estar arriba con ella?
¿Crees que hallar a este sujeto
es más importante...
y la va a hacer sentir mejor?
Quizás.
Podría salvar a otra pobre niña.
Quiero a este sujeto fuera de mi casa.
Fuera de mi casa.
Intenté hablar con ella.
- No quiere hablarme.
- Cállate.
Finalmente se durmió.
Lo sabrías si estuvieras arriba con ella.
Es Annie, es Annie.
Sufre, te necesita.
Te sientas aquí sin hacer nada.
Bien.
Toma.
¡Cameron!
Vicky está enferma y no puede jugar.
Comenzarás en su lugar.
- No sé-
- Te necesitamos, Annie.
¿Cuento contigo?
- Sí.
- Buena actitud.
A la red.
Hola.
¿Se divierten?
Vamos.
Muy bien.
Bloquéala.
- ¿Te diviertes?
- ¿Qué?
¿Te divierte mirar a las niñas?
¿Qué dice?
Maldito degenerado.
Te mataré. Maldita basura.
Maldito enfermo degenerado. Te mataré.
Cielos.
- Papá. ¿Estás bien?
- ¿Qué sucedió?
¿Qué haces? ¿Qué te sucede?
- Llamaré a la policía.
- No es necesario.
Es un malentendido.
- ¿Qué…
- No te preocupes.
- Papá, estás herido.
- No, no. Estoy bien, estoy bien.
Lamento asustarte.
- ¿Está seguro?
- Absolutamente, es un malentendido.
¿Podemos retomar el juego?
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
- Lo lamento.
¿Lo lamentas? Vaya, papá, gracias.
Eso mejora mucho las cosas.
Perdí los estribos. No sé qué decir.
¿No comprendes?
No hay nada que decir.
Mi vida está arruinada.
No. Pasamos un mal momento
pero tu vida no está arruinada.
¿Pasamos?
Nosotros no fuimos violados.
No somos el hazmerreir
de New Trier. Yo lo soy.
- A mí me violaron, no a ti.
- Lo sé.
Nada volverá a ser igual. Lo sé.
¿Podrías por favor dejar
de recordármelo cada segundo?
Annie, espera. Lo lamento mucho.
¿Por qué? No es tu culpa
que mi padre esté loco.
¿Qué? No. Te juro
que no tuve nada que ver.
¿De qué hablas?
De lo de Internet.
¿Qué?
Pues, yo…
¡Annie!
Annie Cameron.
Cielos.
ANNIE AMA A LOS PENES
LLÁMENLA 847-555-0159
Dios mío.
RAMERA
VEN A CASA, CALLE GRANGER 4321
¿Hola?
¿Lynn?
¿Dónde estabas?
Te estuve llamando.
¿Qué? Estoy aquí. ¿Dónde estás?
- Estoy en camino. ¿Está Annie?
- No, no sé. ¿Porq ué?
Llamó Brittany. Algo sucedió. ¿Ella está?
¿Qué? ¡Annie! ¿Qué sucedió?
No… Sólo revisa la casa.
Por favor. Llámame.
¡Annie!
Annie.
Annie. ¿Estás allí?
Annie, abre la puerta.
¡Annie!
Maldición.
¿Will?
¡Llama a una ambulancia!
¿Cuántas pastillas tomaste?
No sé…
¡Llama a una ambulancia!
Abre la boca.
Abre la boca, cariño.
Necesitamos… Por favor.
¿Se durmió?
No. Están hablando.
Brittany se quedará a dormir.
Buenas noches.
¿Papá?
Papá.
¿Estás bien?
¿Recuerdas tu primera vez
en la piscina?
¿Qué?
Quizá no lo recuerdes. Tenías dos años.
Peter estaba
muerto de miedo la primera vez.
Gritaba y lloraba todo el tiempo.
Le gustaba el baño
pero no la piscina.
Tú no.
No le temías a nada.
Lo recuerdo.
Estuviste maravillosa.
Entraste conmigo
y enseguida comenzaste a reír...
y jugar y salpicar.
Tenías tanta confianza.
No se trataba de nadar,
tenías una confianza...
en las cosas,
en las personas, en el mundo.
Eso eras tú.
No temías.
Dios, me encantaba eso.
Estaba tan orgulloso.
Te envidiaba.
Tenía tanto miedo
de que la perdieras cuando crecieras.
Esa confianza. Esa fe.
Pero no lo hiciste.
Yo te fallé.
Era mi responsabilidad
que no la perdieras.
Cuidarte.
¿Qué soy si no puedo protegerte?
Verte perder esa confianza...
ver que te cuestionas...
que se te ocurra
hacerte daño a ti misma.
O que pensaras
que no eras tan bella…
No sé si podrás
perdonarme algún día, Annie.
Tampoco sé si deberías.
Pero lo lamento.
Lo lamento tanto.
Papá. Papá.
Te quiero tanto.
Papá.
Papá. ¿Cuándo nos vamos?
Acabamos de llegar.
Al menos traigamos cosas del parque.
¡Qué día!
Susanna, busca unas manzanas.
Papá. ¿Me dejas a mí un rato?
Está bien. Ten cuidado.
Hola. ¿Cómo me veo?
- Bobo.
- Sí. Probablemente.
Sr. Weston.
- Hola, Tyler. ¿Cómo estás?
- Bien.
- Mamá, papá, él es el S r. Weston.
- Mucho gusto.
- Es mi profesor de física.
- Encantado. Oye, Susanna.
- Tyler, uno de mis alumnos.
- Hola, Tyler. Encantada.
Mi esposa, Susanna.
- Soy Jennifer.
- Hola, Jennifer.
- Él es nuestro hijo Mark.
- ¿Cómo te va?
- Qué bonito día.
- Hermoso.