Joe Blake y Terry Collins...
...soy el teniente McCormick del
departamento de policía de L.A.
Bajen sus armas
y salgan del banco...
...con las manos arriba.
Un último atraco a lo grande.
Qué gran idea.
Sí, Joe sabe lo que es bueno.
Sí señor. Joe sabe
exactamente lo que hace.
Lo sabe exactamente.
¿Y qué hace Joe por mí?
Atraparme en un banco
llamado Alamo...
...rodeado por el departamento
entero de la policía de L.A.
Recuerden, de momento no han
sido propensos a la violencia.
Así que mantengan todos
la calma, ¿sí?
Por fin alguien es de la altura
de Joe Blake y Terry Collins.
Se les acaba la suerte rápido.
Necesitarán más trucos que
Sigfried y Roy para escapar.
Si acaban de sintonizar, estamos
frente al Alamo en Century City.
Parece un campo de batalla.
Las tropas se están acercando.
El equipo de policía especial y
los helicópteros se acercan.
Lao-Tzu dice que incluso
las cosas más suaves...
...pueden pasar por un caballo
como agua invisible.
Gracias por esa información
totalmente inútil, Joe.
- ¿Sabes cuál es tu problema?
- ¿Mi problema? Sí.
Estoy atrapado como una rata.
Destinado a morir pronto.
Kate Wheeler.
Recuerdas a Kate.
Traidora, mentirosa, reina de
la puñalada por la espalda...
...emperatriz de la decepción.
Bueno, duquesa.
Te entiendo, ¿de acuerdo?
¿De veras, Joe?
¿Seguro?
Porque recuerdo
perfectamente avisarte...
...con el lenguaje
más fuerte posible...
...de que quedarnos con
una rehén de jornada completa...
...era un error de
proporciones épicas.
- No teníamos elección. ¿sí?
- Sí la teníamos.
Dispararla y enterrar su cuerpo
en el bosque. Toma elección.
Tú la trajiste. Eso recuerdo.
Si la hubiéramos
dejado en libertad...
...hubiera ido
directa a la policía.
Joe, asómate afuera.
Es lo que hizo.
Es exactamente lo que hizo.
Una nación agradecida le dará
las gracias a Kate Wheeler.
Sin mencionar la recompensa.
Tenemos disparos.
Mark.
Buenas noches, todos,
soy Darren Head.
Esta noche les presentamos
una historia increíble.
Un relato que es parte
telenovela, parte suspense.
Un relato de
traición y de codicia.
Parte Bonnie y Clyde...
...parte Barnum y Bailey.
Es el relato de Joe Blake
y Terry Collins...
...los más exitosos
atracadores de bancos...
...de la historia de los EE.UU.
Antes del sangriento tiroteo
que acabó con sus vidas...
...tuve la oportunidad de
entrevistarlos en exclusiva...
...cuando irrumpieron
en mi casa...
...y me hicieron relatar
su historia apuntándome...
...desde su punto de vista.
La razón por la que
menciono esto...
...es porque las imágenes
que van a ver...
...fueron rodadas con una cámara
casera por mi asistente Julio.
Están movidas y temblorosas.
No del todo profesionales.
Lo que pasó en el intercambio,
revelado por Blake y Collins...
...por primera vez
en cualquier parte.
La historia verdadera...
...de los valientes atracos
que los hizo famosos.
24 horas más tarde,
Blake y Collins habían muerto.
Nosotros tenemos
una exclusiva-- Ay. Otra vez.
24 horas más tarde, Blake
y Collins habían muerto.
Hoy, en esta edición especial
de "Grandes Criminales"...
...la historia verdadera,
desde su interior...
...de los Bandidos Dormilones.
Y...disolver en negro.
Genial. Nos quedamos
con esa. Bien.
Corten.
Usaremos esa con el rollo "B".
Lo tengo. ¡Acción!
PRlSlON ESTATAL DE OREGON
No me falles, hermano.
Esto es ridículo.
Si no es una cosa es otra.
Si no es pura dejadez,
es pura maldad.
Maldad total.
No consigo el apoyo de nadie.
Nadie más se come
esta mierda como yo.
En el boxeo de práctica
hay ganchos.
Oye, Joe.
Joe...
...¿me concedes
un momento, por favor?
Oye, Joe.
Es una violación de
mis derechos civiles.
Eso es lo que es.
Un castigo cruel e inusual...
...prohibido del todo
por la constitución.
Se supone que la cárcel es cruel
e inusual, Terry.
De eso se trata.
No me refería a eso.
¿De qué hablas?
De ajo.
Warden Currier
ha prohibido la venta...
...del ajo fresco
en la comisaría...
...porque no le gusta
cómo huele.
Verás, Joe.
Es una droga milagrosa.
La presión sanguínea alta
y la artritis...
...y el cáncer.
Enfisema...
...alergias, todo.
El ajo es la primera
línea de defensa. Siempre.
Un momento, Mario.
¿Entiendes lo que digo?
Tengo síntomas.
No me importa
lo que diga el doctor.
Quizás no sea un buen momento
para hablar de ajo.
Sí.
Joe.
Cuando salgas del ring
no hagas lo que creo que harás.
Recuerdas lo que te dije.
¿Verdad, Joe?
No-- No-- No hagas lo de--
Me rompiste el diente, Mario.
Joe, por el amor de Dios.
Joe.
¡Joe! Espera, espera, espera.
Oye, Joe. Joe, oye.
Oye, oye, Joe.
Contrólate el genio.
¡Contrólate el gen--! ¡Joe!
¡Contrólate el genio!
Joe.
Cálmate.
Respira.
¿Te has leído el Tao?
¿Perdón?
Ya sabes, ese tipo. Lao--
Lay-- Lo-Wi...Lu--
- Lao-Tzu.
- Eso es. Lao-Tzu.
Joe, te he rogado que no
te metas en la biblioteca.
Me rogaste que hiciera
algo sobre mi genio.
Bueno, los medicamentos
son más rápidos.
Y mucho más efectivos.
¿Sabes qué?
Esta noche querría dormir
en una cama cómoda.
Quiero comerme
una hamburguesa con queso...
...papas fritas...
...y un gran batido de
chocolate para cenar.
¿Sabiduría de la antigua China?
No. Sólo hambre.
Espera.
Me rompió el diente. Seguro.
Por el amor de Dios...
...¿nadie más oye
ese pitido infernal?
Sí, claro, ríanse...
...pero de acuerdo con
las últimas investigaciones...
...Tinnitus, así llaman
lo que tengo en el oído...
...esto no lo invento,
es una enfermedad de verdad.
Adelante. Ríanse.
Jueguen a baloncesto.
Diviértanse.
Mientras tanto tengo a Quasimodo
cantándome en la cabeza.
Un campanario. ¿Entienden?
¡Tengo un campanario
en la cabeza!
¿Tú eres el conductor
de esta cosa?
Sí.
Es fácil de manejar, ¿no?
Bastante.
¿Joe?
Madre mía.
Joe, ¿qué haces en
el camión de cemento?
¿Joe? ¿Joe?
Joe, ¿qué hago?
¿Qué hago?
¿Cómo es que estamos en una cosa
de cemento y nos disparan?
¡Agacha la cabeza!
¡Joe!
¡Liquídenlo!
Joe. Por Dios. ¡Hay un camión!
¡Joe, Joe, Joe!
¿Cuánto llevas planeando esto?
Se me acaba de ocurrir.
Sostente a algo.
¡Ciervos!
Plástico.
¿No crees que deberíamos
buscar una carretera?
Joe.
Pare. Pare, por favor.
Señora.
Vamos a necesitar
prestarnos su auto.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Puede desabrocharse
el cinturón, por favor?
Vamos. Ya está. Muy bien.
Gracias.
- Un vestido precioso.
- Gracias.
- Vamos.
- ¡Sube al auto!
- Voy.
- Señora.
- ¿Sí?
- No olvide su bolsa.
- Gracias.
Bueno. Primero lo primero.
Necesitamos-- ¿Qué necesitamos?
Necesitamos ropa.
Necesitaremos dinero.
Un lugar donde escondernos.
Y un auto pero ya.
Es insensato manejar en la calle
principal con ropa presidiaria.
¿Por qué paramos aquí?
Aquí es donde guardan el dinero.
¡Oye, estúpido!
¿Qué dinero?
- ¿No dijiste algo de dinero?
- Sí, pero no ipso facto.
Mira, Joe, discutamos esto
un momento, ¿sí?
Esto está en los planes, pero
no tiene por qué ir primero.
- ¡Bingo!
- ¿Qué "bingo"?
¿Cómo que "Bingo"?
¿Vas a atracar un banco
con una pluma?
¿Qué harás? ¿Escribirles encima?
Ni siquiera tenemos un plan.
Hay que tener un plan
para robar un banco.
Llevamos uniformes de mezclilla.
Dicen "presidiario".
A menos que esta gente
sea ciega, no creo que funcione.
¿Entendiste?
No te muevas.
Saca la pistola.
El pulgar y el dedo medio
en la culata.
Pásamela despacio.
Muy bien. Muy bien.
Bien, muy bien.
Damas y caballeros,
enseguida nos vamos.
Nada de llamadas,
nada de alarmas, por favor.
Registradoras abiertas. Agarra
una bolsa. Llénala de dinero.
Dinero, por favor.
Señora, ¿hay más dinero atrás?
- No.
- No toque el teléfono, señor.
- ¿Segura?
- Segura. No toque eso.
- ¿Es verdad?
- Es verdad.
Pareces honesta.
Rápido, por favor.
Gracias, gracias.
No planeó esto para nada.
Bien. Pon eso ahí
adentro. Gracias.
Gracias, gracias.
Me quedo con eso. Muy bien.
Bueno, muchas gracias.
El tiempo nunca te alcanza
cuando se trabaja.
Gracias por su cooperación.
Nada de llamadas, nada de
alarmas. Bien. Vamos.
Vamos. Toma.
Señor, por si necesita
escribir algo. ¡Vamos!
¡Oye, oye! Para!
¿Qué?
Señor, necesitamos
prestarnos su auto.
Toma un autobús, imbécil.
Ven aquí. Este auto.
¿Tienes la pistola?
No.
- Vuelve aquí, carajo.
- ¡Alto!
Siéntate bien y actúa normal.
Un momento.
Dolor de pecho,
brazo izquierdo dormido...
...latido de corazón
acelerado, manchas.
Veo manchas.
Aguanta. Aguanta.
Tengo nauseas.
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
Aquí, Terry.
¿Estás bien?
¿Puedo volver a
la cárcel, por favor?
Aún no.
¡Mierda!
- ¿Cómo te llamas?
- Cheri.
Abróchate los pantalones, Cheri.
Tú también.
Yo soy Phil.
¿Dónde está tu mamá, Cheri?
Mi mamá ya no vive aquí.
¿Y tu papá?
Salió a pescar el fin de semana.
Tu padre te dejó aquí sola.
No, cree que estoy
en casa de una amiga.
¿Y tú, jovencito?
Les dije a mis padres que me iba
de viaje a jugar a fútbol.
¿Les mentiste a tus padres?
Es broma, ¿verdad?
No, no es broma.
Perdón, pero...
...¿quiénes son Uds.?
Son presidiarios.
¿Cómo decías que te llamabas?
Phil.
¿Te hacen reír
los presidiarios, Phil?
Somos atracadores de bancos.
¿En qué piensas?
En Parizo del Mar.
¿Parizo?
Paraíso.
Mi tío tiene un hotel
al lado del mar...
...unos 150 km
al sur de Acapulco.
Eso es México.
Correcto. Ahí guardan
Acapulco, Terry.
Pero tengo problemas
con la limpieza, Joe.
Compraremos el hotel...
...y lo convertiremos en
un club de noche y balneario.
Podría ponerme un frac...
...y venderles margaritas
a los turistas.
Podría ser divertido.
¿Lo harías?
O sea, tú y yo.
Sí.
¿Socios?
Socios.
¿Fracs y margaritas?
- Está bien, ¿no?
- Sí.
Yo llevaría la cocina
y tú tratarías con clientes.
Es un negocio de
alto riesgo, pero...
...teniendo en cuenta
las alternativas...
...debo admitir que
suena muy bien.
Sólo tengo una pregunta.
¿Cómo lo pagaremos?
Pues--
Somos atracadores
de bancos, ¿no?
¿Dónde está?
Entre mi cinturón
y mis rodillas.
No. Sabes a qué me refiero.
Vas a conseguir que nos maten.
Quizás lo arregle todo...
...y seremos ricos
y famosos en la tele.
Tiene que haber una manera
de hacerlo bien. Seguro.
¿Dónde está?
En el armario de papá.
Detrás de los palos de golf.
Bueno. Voy.
¿Cuál es el mayor problema
cada vez que atracas un banco?
- Que te atrapen.
- Exacto.
Los guardas te disparan.
Los trabajadores
hacen sonar la alarma.
Los clientes
se entremeten, ¿verdad?
Verdad.
Hay que controlar el ambiente.
Nada de guardas
ni trabajadores ni clientes.
Pero por la noche aún tienes
el problema de la alarma.
Pero nosotros
no trabajamos por la noche.
¿Entonces cuándo?
¿Durante las vacaciones?
No.
Lo hacemos con el gerente
del banco por la mañana...
...con las llaves del gerente
y sus códigos de caja...
...porque lo secuestraremos
la noche antes.
Piénsalo.
Escogemos un pueblo.
Escogemos un banco.
Averiguamos quién manda.
Le hacemos una visita.
Pasamos la noche juntos,
como ahora aquí.
A la mañana siguiente
vamos todos juntos a trabajar...
...antes de que nadie llegue...
...tomamos el dinero
y nos echamos a correr.
Fracs y margaritas,
Joe, como dijiste.
La vida será
una larga puesta de sol.
¿Quieres ver algo divertido?
Apúntame con el rifle.
- ¿Qué?
- Que me apuntes.
¿Alto?
No está mal.
Pero primero debes meter
el casquillo en la recámara así.
Divertido.
Cambiemos de tema.
Yo me siento bien
con este cuello.
Siempre me han gustado
esta clase de cuellos.
Pero me quitaste los pantalones.
No es justo. Es un golpe bajo.
Tenía escogidos esos pantalones.
Los tenía en mente.
- Escogí esos específicamente.
- Vaya, mira qué caballeros.
¿Está bien la ropa?
Qué bien nos vemos de cuadritos.
Le gustan los cuadritos.
- Dos azúcares, ¿no?
- Muchas gracias.
Vamos a tener que
prestarnos el auto de Phil.
- Está bien. No le importa.
- ¡Cómo que no!
Tiene transmisión nueva.
¿Adónde vamos?
Rufus.
¿Dónde está Rufus?
Está un poco más arriba.
¿Qué es un Rufus?
Pollard.
Harvey Pollard.
¿Qué?
¿Te entraron ganas de disparar?
Pues dispara entonces.
Vaya una mierda.
¿Te entraron ganas--?
Saca la pistola--
¡Perro!
¡Joe!
¿Joe?
Joe.
¿Qué tal? Pensaba que
aún estabas en--
No, no. Salí temprano.
Salí temprano.
Terry...
...saluda a mi primo,
Harvey Pollard.
Es un placer.
Cualquier amigo de Joe--
¿Cómo? ¿Harry?
Terry.
Me encantan tus pantalones.
¿Qué haces? ¿Trabajar?
Efectos especiales.
Más que nada trucos de película.
Bueno, ahora más que nada
entreno. No me funciona nada.
Buscamos a alguien
que pueda manejar un auto.
Yo puedo. ¿Por?
Bancos.
Me tomas el pelo.
Carajo, Joe,
yo soy el tipo que buscas.
¿Quieres una cerveza?
- Sí, una cerveza.
- Bien.
Problemas de coordinación.
¡Saca la pistola!
Voy por la cerveza.
Es honesto...
...y sabe caer muy bien.
Voy a escribir
mi nombre en fuego.
He estado practicando,
más que nada con las manos.
Pero necesito un traje.
Harvey, hablando de trabajar--
¿Te has preguntado por qué
un hombre se incendiaría...
...y saltaría de
un edificio de 12 pisos?
Vaya, no, Harv.
A las mujeres les encantan los
hombres que aman el peligro.
Antes los oí hablar
del testaferro una y otra vez.
¿Quieren contarle a
la gente en casa y a mí...
...exactamente lo que hace
el testaferro y quién es?
Bueno, Darren...
...el testaferro
se encarga de casi todo...
...aparte de atracar el banco.
Alquila las habitaciones.
Consigue las provisiones,
como la comida que nos comemos.
Maneja el auto en que escapamos.
Claro.
Joe y yo nos comportamos
reservadamente.
Correcto.
No verán al testaferro
en un banco...
...ni a nosotros fuera de uno.
Yo planeé los bancos atracados
desde Oregón hasta California.
Nuestro primer banco en la lista
fue el Banco de Oregón City.
Los horarios, las rutinas, los
guardas, los trabajadores, todo.
Lo teníamos todo controlado.
Más que nada vigilamos nuestro
primer rehén, Darill Miller...
...el presidente del banco,
que aún sabía...
...pero pasaría la noche
con los Bandidos Dormilones.
- Eso sonó bien, ¿no?
- Sí, es bastante--
"No sabía, pero pasaría la noche
con los Bandidos Dormilones".
Es muy digno de noticia.
Es su trabajo, ¿de acuerdo?
Le pido un buen bigote
y me trae algo que parece...
...salido de
una caja de chicles.
El bigote no es lo esencial.
Tenemos que trabajar.
A ti te trajo una buena peluca.
Te ves fantástico.
¿Ves las patillas?
Se mueven un poco.
Cariño, contesta la puerta.
¡La cena en media hora, todos!
Hola.
Venimos a robar
tu maldito banco. Entra y calla.
No pasa nada, mamá.
Lo importante--
Lo que hace falta recordar--
Lo importante es que pasemos
una noche serena juntos.
Mañana por la mañana, muy
pronto, vamos todos al banco.
Es una propuesta bastante
razonable, si lo piensan bien.
Claro.
- Lo que tú digas.
- Así se habla.
Para de jugar con
tu comida, Erika.
Pero es demasiado largo.
Toma.
La próxima vez intenta
enrollarlo en tu tenedor...
...igual que papá.
- Córtame los míos, mamá.
- Espera, cariño.
La salsa es demasiado roja.
- No es demasiado roja.
- Sí que es demasiado roja.
La verdad, Sra. Miller, es que
la salsa es estupenda.
- Es deliciosa, ¿no?
- La detesto.
Gracias.
¿Para qué hora
está puesta la cúpula?
Para las 7:30.
- ¿Limón y tomate?
- Sí.
Piel de limón, orégano,
un poco de crema--
- Sé cocinar un poco.
- ¿Llaves?
Dos.
Yo tengo una.
El oficial de operaciones
tiene la otra.
Lleva algo que no identifico.
¿Es albahaca?
No.
¿Romero? No, no me lo digas.
No me lo digas.
No es tan misterioso.
Es azafrán.
Sí.
Sí, es azafrán.
Bingo. Lo sabía.
A veces yo le pongo un poco
de azúcar. Corta la acidez.
Azúcar.
- Gracias. lntentaré recordarlo.
- Pequeños trucos.
¿Quieres ver un truco mío?
Claro.
- ¡Mónica!
- ¿Qué?
Tenemos invitados--
Más o menos.
¿Crees que van a
engañar a alguien así?
Pareces Neil Young de--
¿Cómo se llamaba el disco?
"After the Horses" o...
"After the Goldrush",
y no es ese.
Es el que está apoyado en
un árbol en la nieve.
Es lo que quería transmitir.
Salir del banco es
casi tan importante como entrar.
Teníamos a los rehenes
estrictamente vigilados...
...para prevenir que escaparan
o cualquier alarma.
Tuvimos que traer a
los niños también.
Los niños Miller.
- ¿Butano?
- Sí. Habla butano.
Zona despejada
y que empiece la función.
Por favor, baja la música.
No oigo nada de lo que dices.
¡Que empiece la función!
Gracias. Chicas, quédense aquí.
Todo el mundo debería
estar aquí en 10 minutos.
¿Cuál es el "está todo bien"?
¿Qué?
Washington, hacia adentro.
- ¿Qué?
- George Washington.
Cuando está todo bien
mira hacia adentro.
Que todo ande bien, Darill.
Genial.
Tres más.
- Buenos días.
- Buenos días, Darill.
Buenos días, Darill.
Buenos días, señoritas.
¿Es una broma?
No, señora.
Esto es un atraco.
Dense prisa.
No es ningún desfile. Vamos.
Bueno, vamos.
Siéntate con todos los demás.
No tardaremos nada.
- ¿Mónica?
- Tengo que ir al baño.
Se acabaron las cajas
de jugos, Cloe, ¿sí?
Si no fuera porque
los niños tenían vejigas...
...del tamaño de un colibrí...
...lo hubiéramos hecho...
Es que bebieron mucho jugo.
Un día de estos
los van a atrapar.
Es un trabajo muy peligroso.
¿No tienen nunca miedo?
Cuando conoces el peligro
como nosotros--
Lo conoces como un animal,
como un animal salvaje.
¿Sabes cómo me llaman
en la cárcel?
No, no lo sé.
Pantera.
Damas y caballeros,
gracias por su cooperación.
Por favor no traten escapar
porque estaremos vigilando...
...las cámaras policíacas y
los tendremos que matar.
Cuando eres una máquina bien
lubrificada hueles a peligro.
Claro.
La gente te teme.
Temen tu presencia.
La verdad es que
la pistola es secundaria.
- ¡Hecho!
- Gracias.
Escucha.
Nos vamos a separar.
Dentro de dos semanas nos
encontramos en Klamath Falls.
- Toma este mapa. Está ahí.
- Yo quiero ir con Joe.
- No puedes.
- No puedes. Buscan dos hombres.
Por eso nos vamos a
separarnos, como planeamos.
¿Qué hago durante dos semanas?
No te metas en problemas.
Trata eso.
- ¿Y la furgoneta?
- Déjala aquí.
Me gusta la furgoneta.
Es espaciosa.
Te entiendo,
pero como es robada...
...es mejor que la dejes aquí.
- Vamos. Tenemos que irnos.
- ¿Y mi dinero?
Tu parte.
Lo repartimos entre tres.
Nada del otro mundo.
Lo primero es comprarme
un traje anti fuego.
Seguro que puedo comprar
uno de Los Angeles por correo.
- Bien hecho.
- Tú también, amigo.
Ten Cuidado. Tú también.
No te metas en problemas.
¿Qué van a comprar
con sus partes?
El Paraíso.
Dos semanas. Klamath Falls.
¡Tengan cuidado!
Joe Blake y Terry Collins...
...habla el teniente
McCormick...
...del departamento de
policía de Los Angeles.
Bajen sus armas
y salgan del banco...
...con las manos arriba.
Puede que sea un mal momento,
pero te recuerdo...
...que te advertí que esa mujer
sería nuestra ruina.
Bien. Entendido.
Ya que nuestro futuro
parece negro y miserable...
...sugiero que recordemos
cómo llegamos hasta aquí.
Y eso es lo que
nos lleva a esa mujer.
El síntoma más común
de vaginitis...
...es una secreción vaginal
anormal que suele--
...seguramente de una reacción
alérgica a garrapatas.
Se acabó la gasolina. Mierda.
¿A qué huele?
Es una gratinada
con hinojo de Florencia...
...papas nuevas...
...sopa de almejas y acedera...
...con crema y
base de verduras...
...y codorniz rellena.
Kate, tengo una cena esta noche.
Clientes.
¿Esta noche?
Bueno, sólo era un pasatiempo.
Me voy al gimnasio. Hasta luego.
- ¿Cariño?
- ¿Sí?
¿Por qué no vas a
ver una película?
Vivimos en un barril de pólviora
Y hacemos chispas
Te necesito hoy
¡Para!
¡Madre mía!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
¡Vamos! Cuánto lo siento.
Vamos. Hospital, hospital.
El hospital Cascade Memorial
está ubicado en--
¿Puedes mover los dedos del pie?
Voces.
La avenida 22.
Oigo voces.
¿De dónde salen? ¿Están--?
¿Me las estoy imag--?
Espera.
Tú, detén-- detén--
Detente y--
Detente y sal del auto.
No hace falta que te pongas así.
- Debes detenerte.
- Fue un accidente.
Escucha-- Te voy a
disparar con esta cosa.
Adelante.
Sería un avance, créeme.
- ¿Quiere escucharme, señorita?
- Kate.
Kate, soy un hombre desesperado.
- ¿Desesperado?
- Sí.
No conoces el significado
de esa palabra.
Desesperado es cuando despiertas
por la mañana y deseas no haberlo hecho.
Es saber que cada vez que estás
tras el volante de un auto...
...estás a un árbol de acabar
el juego vacío que es tu vida.
Así que no me hables
de desesperación.
¿Sabes qué? Bien pensado,
hazte a un lado...
...y déjame salir.
Gracias por recogerme,
pero estoy bien.
- ¡No!
- Me marcharé andando. ¿Por qué?
Me siento muy frágil.
- No debería estar sola.
- ¡Estás loca!
Soy infeliz.
No es lo mismo.
Mira, yo huyo de la justicia.
Soy un criminal peligroso.
Eso explica el secuestro.
¡Tú me atropellaste!
No puedes pararte delante un automóvil
y esperar que se detenga.
Sí puedo.
No sería la primera vez.
- ¿Te importa no gritarme?
- ¿Quieres frenar un poco?
Quiero salir de aquí.
¡Saltaré! Eso es.
¿Cómo se abre esta puerta?
Empuja el botón. Deja-- Deja--
Abre esta puerta.
¿Adónde vas? Te llevo.
No estás en
condiciones de manejar.
Así que fugitivo, ¿eh?
¿Qué hiciste?
De todo.
Alerta. Tu sistema de posición
global se esta configurando.
¿De dónde sale eso? ¿Qué es?
En medio del segundo
grupo de árboles.
Este segundo grupo de árboles.
¡Mírame! ¡Estoy incendiado!
No preguntes.
¡Mira! ¡Sí!
¿Qué demonios es esto?
Kate, Paul Bunyan. Paul, Kate.
¿Kate?
Se me acabó la gasolina.
¿Y?
Y me atropelló con su auto.
Bueno. Te atropelló.
¿Por qué demonios la trajiste?
Para empezar, no tuve elección.
Segundo, puede que
tenga una concusión.
Tercero, está espectacularmente
desequilibrada mentalmente.
- Oigo lo que dices.
- Traté escapar.
No quería parar.
Casi salté de un auto
en movimiento, Joe.
¿Me oyes? Veía doble.
¿Qué iba a hacer?
Tu ojo izquierdo es un tono
más oscuro que el izquierdo.
Nadie se ha dado nunca cuenta.
Soy Joe.
Yo soy Kate.
- ¿Qué le pasó a tu diente?
- Bueno. Vete, ¿quieres?
Como si jamás
nos hubieras conocido.
- Mándanos postal de Locolandia.
- ¿Puedo quedarme?
No sé dónde ir.
Sólo una noche.
Por favor.
No estoy seguro de que podamos.
De ninguna manera. lmposible.
No puedo irme a casa.
No puedo.
Podría ir a la policía.
Podría traerlos directamente
a este escondite.
¿De qué se esconden, por cierto?
No quiso decirme nada.
Es de lo más discreto.
- Ven, Joe. Ven aquí.
- ¿Quieres parar de estirar?
- Quiero hablar contigo.
- ¿Qué?
Es una mala idea. Horrible.
En la historia de las malas
ideas, es una maravilla.
- Lo de la policía es verdad.
- Pégale un tiro.
Entierra su cuerpo en el bosque.
¿Qué pasa? ¿Soy invisible?
- Dice que no tiene adónde ir.
- No es asunto nuestro.
- Ahora que la trajiste sí, ¿no?
- Necesitaba que me trajera.
Estaba tirado en
el asfalto, ¿de acuerdo?
¿Sabes qué es lo peor
de ser inteligente?
No.
Siempre sé más menos
lo próximo que va a pasar.
No hay suspenso.
Y no creas que no te vi
la mirada en los ojos...
...y cómo sentías
su pelito y todo eso.
Voy a implementar una regla de
24 horas de ahora en adelante.
A partir de ahora.
24 horas.
Ni un minuto más, Srta.
Gracias.
"Señorita".
- Prepararé la cena.
- Aquí las cenas las preparo yo.
Perdón. No me sé
el código de fugitivos.
¿Soy una rehén?
Estaba en Las Vegas.
- No te emociones demasiado.
- No hablo contigo.
Bueno, Joe, sabes lo que cuesta.
Remodelación del hotel,
el terreno.
Estimé $20.000
sólo para la cocina.
Estamos hablando de
calidad de restaurante.
Sin mencionar el club de noche.
Tengo una prima inválida en
New Hampshire, y le toca...
...operarse la pierna
por séptima vez.
La familia de mi madre
está en Ottawa. Tías y tíos.
Estas facturas, sumadas,
son mucho, ¿sí, Terry?
Las contribuciones caritativas
me impresionan. ¿Muy inválida?
¿Sabes que se puede apostar en
el hockey irlandés?
Con permiso, Harvey.
Quiero entender
cómo este socio mío...
...cuando no estaba mejorando
el nivel de vida de los Blake...
...logró gastar $200.000.
Conocí a una jovencita de
los Países Bajos en San Diego...
Qué sorpresa.
...que me llevó a Oktoberfest
y había un desfile...
...y quiso subirse a
una de las atracciones.
Le compré una.
Nos bebimos unos grandes
picheles de cerveza holandesa...
...y no sé como me vi arrojando
billetes de $50 al público.
Lo bueno del hockey irlandés es
que es como football con palos.
Para. Para, por favor.
Por el amor de Dios,
Pollard, ¿de acuerdo?
Bien.
Conoces a una chica.
Vas a un festival.
Un festival de octubre.
Oktoberfest. Arrojas
billetes de $50 al público.
Veo que tienes un reloj nuevo.
Es un reloj de 18 quilates.
Me importa una mierda
de cuántos quilates sea.
36.000. No es tanto.
¿Pensaste en pedirle la hora
a alguien? Es más barato.
¿Nada más?
Nos quedamos un par de días más
de lo que pensaba...
...en San Diego y tuve que
devolverla a los Países Bajos.
Así que reservé un avión
privado para llevarla a casa.
Evidentemente.
- Los Países Bajos.
- Sí.
Joe.
¿Qué?
Escucha.
Quiero explicarte una cosa.
El paraíso no es barato.
Lo tengo calculado
hasta el último centavo.
Esta es la parte importante.
Cada centavo que gastemos es
un centavo que debemos robar.
Son muchos centavos, Joe.
No quiero dedicar el resto
de mi vida a robar bancos.
El nivel de estrés es
demasiado alto, carajo.
¿Harvey? ¿Joe?
La cena casi está lista.
No está mal.
Es un poco--
Un poco chicletoso, pero--
¿A veces comen
y hablan a la vez?
Antes sí.
¿Qué clase de trabajo hacen,
en cuanto a crímenes?
Atracamos bancos.
Bueno, ellos atracan.
Yo manejo el auto de escape.
Harvey.
Ya basta, Harvey.
Espera. ¿No serán--?
Los que fueron a casa
del gerente la noche antes--
- Ellos. Yo manejo.
- ¡Harvey!
Por el amor de Dios.
Son los Bandidos Dormilones.
Madre mía, si son famosos.
¿Los Bandidos Dormilones?
¿Somos nosotros?
¿No miran "Grandes Criminales"?
Deberían. Ellos los miran a Uds.
Eres asombroso, Harvey.
Pues--
Roban bancos. Qué grandioso.
¿Ahorros de anciana
y cuotas de campamentos...
...y fondos navideños
de huérfanos sin casa?
¿Es eso lo que--?
No le robamos un centavo a
nadie que se lo ganara.
Ese dinero está asegurado por
el gobierno federal.
El gobierno le roba
dinero a la gente...
...y nosotros
se lo volvemos a quitar.
¿Más preguntas, Kate?
¿Les sobra
un cepillo de dientes?
No tuve tiempo de empacar.
- Nadie puede estar tan enfermo.
- Deja eso.
¿Puedo?
- ¿Qué haces aquí?
- Me lavo los dientes.
Depresión maníaca, delirios,
todo eso lo entiendo.
Es todo muy grandioso, pero--
¿Sabes cuántos gérmenes
tienes en el dedo?
No sirve para nada.
Sin un cepillo de dientes
no me queda otra opción.
¿Sabes? No te creo
loca para nada.
Te creo aburrida.
Creo que estás
aburrida de tu vida...
...y esperas que algún milagro
caiga del cielo...
...y de repente todo esté bien.
O al menos con esperanza, porque
la perdiste hace mucho tiempo.
Y tu matrimonio
es una mierda.
Pero lo siento, Kate.
No podemos ayudarte.
Tú no me conoces.
Sólo crees que que me conoces.
- Esto tiene que ser una broma.
- Lo vi en una película.
¿Y cómo acaba?
Con una boda.
¡Castores y patos!
lmbéciles.
No estoy esperando
que caiga nada del cielo.
No estoy aburrida.
Estoy enojada.
Quizás es verdad que
se me acaba la esperanza.
No es del todo mi culpa.
Simplemente escogí
la vida equivocada.
El espíritu del valle es mujer.
Usa su raíz en
el portal del Cielo...
...y jamás te fallará.
¿Qué demonios significa eso?
Ni idea.
Espero que signifique...
..."Entérate de lo que quieres
y llévatelo".
Por favor.
¿Como robar un banco?
Como eso. Sí.
Ojalá la vida fuera
así de simple.
No sé qué hacer.
Siempre estoy perdida.
Vivimos en un barrilete de
polvos y echamos chispas.
Había una vez, yo me enamoré.
Ahora estoy deshecha.
No hay nada que hacer.
Eclipse total del corazón.
Había una vez...
...había luz en mi vida.
Ahora sólo hay
amor en la oscuridad.
No hay nada que hacer.
Eclipse total del corazón.
Vaya por Dios. ¡Por favor!
Gírate, ojos brillantes.
No me creo que
te sepas esa canción.
Sí. Bonnie Tyler.
"Eclipse total del corazón".
Es la canción de niña tonta.
No es una canción de niña tonta.
- Es muy tonta.
- ¡No! Por favor, no discutas.
- Ha sido un día muy duro.
- Todas las niñas la cantan--
- Es un hai kai épico a las--
- ¿Un qué?
Es un hai kai de
la complejidad del amor.
También es bastante
embarazoso para los chicos.
Cuando salió esa canción,
yo la oía por la radio.
Debo admitir...
...que casi lloraba.
¿De veras?
Sí, casi...
...y apreciaría que
no se lo dijeras a nadie.
No. Ni a un alma.
Gracias.
No pasa nada. Yo lo arreglo.
No, yo.
No, no. Ponte bajo
esas cobijas de ahí.
¿Sabes qué otra canción
me afectó cuando era niño?
Esa canción del poni,
"Wildfire". ¿La conoces?
Me encanta esa canción de ponis.
Me gustan todas
las canciones de ponis.
- ¿De veras?
- Sí.
Es la que dice...
Cabalga, poni, cabalga
Esa es "Mustang Sally".
Casi. Es un caballo.
¿El poni no se llamaba Sally?
Este poni no.
Se llamaba Wildfire.
Escapó del establo.
Escapó del establo
¿No lo recuerdas?
Y lo llamaban "Wildfire"
¿Joe?
Sí.
Creo que sé lo que quiero.
lmpresionante.
Joe, la regla de las 24 horas...
...es lo único que se interpone
entre nosotros y el caos.
¿Me oyes?
Estamos en una encrucijada.
Quiero que
me entiendas del todo.
Voy a cambiar
la regla de las 24 horas.
No, no, no. No lo entiendes.
Es una desaparecida.
Desapreciada. Alguien
la está buscando. ¿Entiendes?
Voy a cambiar
la regla de las 24 horas.
¿En qué puedo servirles?
Perdón. Vinimos a
robar su banco.
¿Qué demonios es eso?
Es una enfermedad que
afecta la capacidad...
...de controlar
el sueño y el desvelo.
Pensaba que estaba muerto.
No. Eso sería cataplexia,
un síntoma secundario.
La pérdida repentina
del control muscular.
Sólo una pregunta.
¿Por qué ahora?
En el caso de Lare...
...el estrés emocional
es la causa principal.
¿Tiene una habitación
para los invitados, Sra.?
Por favor entren en
la oficina del gerente.
Adelante.
Nunca sabes lo que va a
pasar en un atraco.
- Es eso.
- Claro.
Siempre hay sorpresas.
Algo que no puedes controlar.
Se trata de mantener la calma
y la cordura bajo presión.
Sólo digo que parece un poco
tonto dormirse en pleno atraco.
Quizás te parezca tonto a ti...
...pero tiene una explicación
totalmente razonable.
Hecho.
Lo siento.
Estoy un poco nervioso.
No pasa nada, Larry.
No tienes por qué
estar nervioso.
Mi química corporal es
extraordinariamente sensible...
...a las sugerencias.
Se puede fabricar
cualquier síntoma...
...dadas las circunstancias,
lo que, por cierto...
...no significa que
sea verdadero.
¡Jesús! Qué caliente está esto.
Ve por la Sra. Fife.
Conocí a una chica y quise
sorprenderla, así que dije...
..."¿Quieres ver cómo
me incendio las manos?"
Porque jamás había visto
nada semejante.
Y dice, "¿Por qué no
la cabeza?", y yo digo--
- ¿La cabeza?
- Sí, la cabeza.
¡Yo no tengo el equipo
para esa clase de truco!
Y le dije, "Ni hablar".
Pero no quiso escucharme.
Las manos incendiadas
no le bastaba.
Quería ver cómo
me incendiaba la cabeza.
- ¿Qué hiciste?
- Me quemé la mitad del pelo.
Un poco más, amor. Así.
- ¿Se recupera?
- Sí.
Necesitamos urgentemente
que se recupere.
Ya vuelve.
No tenemos mucho tiempo.
Esto es ridículo.
- Es algo emocional.
- Me dará un ataque de nervios.
Chicos, tenemos un problema.
Carros planos múltiples
a su izquierda.
¿Qué carajos es eso?
Es la ventanilla.
Hay alguien en la ventanilla.
¿A las 8:00 e la mañana?
- ¿Qué hacemos?
- Nada.
¿Hola?
Si actúas tan ansioso
Dottie ni te mirará.
Las mujeres no responden
a la necesidad.
Es la policía.
Buenos días.
¿Dónde está Dottie?
¿Quién?
La chica de la ventanilla.
Perdón. Dottie. Claro.
Está enferma.
¿Qué tiene?
Vaginitis.
Sufre de una secreción
vaginal anormal.
Es un síntoma común--
Un fluido viscoso
normalmente asociado con--
Bueno...este...vaginitis.
Está normalmente
relacionado con con--
Todo bien, Bubba.
- ¿Estás bien?
- Genial.
- Emocionante, ¿no?
- Sí.
¿Por qué un estacionamiento
universitario?
Siempre hay muchos autos,
incluso por la mañana.
Deja el Jaguar aquí.
Nada de apuestas.
Nos vemos en Tonopah
en dos semanas, ¿entendido?
- Sí, bueno.
- ¿Me oíste?
Se cansará de ella.
Es cuestión de tiempo. Ya verás.
No sé. Kate es
una chica especial.
Kate es un iceberg
esperando el Titanic.
¿Alguien ha visto a
Kate Wheeler?
Autoridades locales investigan
la posible conexión...
...entre la mujer desaparecida y
la serie de atracos de banco...
...más recientes de
los Bandidos Dormilones.
Wheeler se esfumó sólo
24 horas antes del atraco...
...del banco de San Andreas.
Descubrieron el auto abandonado
a poca distancia...
...del auto del gerente de banco
Lawrence Fife.
Pero queda una cuestión mucho
más importante que resolver.
¿Quiénes son
estos hombres misteriosos?
En un reportaje relacionado,
han reunido fuerzas federales...
...para intentar
descifrar este misterio.
¿Tienen que ver los Bandidos
Dormilones con la desaparición?
¿Está asociada Kate con los
Bandidos o es parte de ellos?
Los mantendremos
informados mientras...
...se desarrolla esta historia
en "Grandes Criminales".
- ¿Harvey?
- ¿Sí?
¿Recuerdas lo que dije
del comportamiento conspicuo?
Comportarse reservadamente.
- ¿Crees que lo estás haciendo?
- Desde luego.
Bueno chico.
- ¿Qué crees de mis botas?
- Muy vivas.
¡Oye!
Diecinueve.
Enseguida vamos,
y para que lo sepan...
...ustedes dos
me dan muy mala espina.
Felicidades, Kate.
Eres una desaparecida famosa.
Casi una estrella televisiva.
Diferente para ti,
malo para nosotros.
Nosotros intentamos
mantenernos...
...fuera de notoriedad
cuando podemos.
Nadie me vio. Casi ni salimos
de la habitación.
¡Vete a casa!
- No.
- ¡Sí!
Joe.
Depende de Kate.
¿Cómo que depende de Kate?
Tranquilízate, Terry Lee.
Fuimos de compras.
Me compré mi primer disfraz.
¿Fueron de compras?
Sí, fuimos de compras.
¿Qué pasa?
- Carajo.
- Compramos una peluca.
Compramos sombrero para esos
largos y soleados días de fuga.
- ¿Qué crees?
- Ya te dije que no me interesa.
¿Dónde está Kate?
Hiciste una broma.
Qué entrañable.
Una broma de amorosos.
Dime, Joe, ¿vale la pena ella?
O sea, en teoría, ¿no es una
mujer igual que todas las demás?
Sólo es una pregunta.
¿Vale la pena?
Tiene saliva en la boca.
Todo el mundo tiene saliva.
Es algo glandular.
- Ella tiene más.
- ¿De veras? ¿Cuánta?
Mucha.
¿Mucha? Suena a tumor de
glándula parótida.
La rabia se transmite así.
Con saliva.
Terry--
Nadie me ha besado nunca así.
Nunca.
Los oficiales de la ley
por fin descubrieron...
...las identidades de
los Bandidos Dormilones.
Joe Blake y Terry Collins
escaparon...
...de una prisión estatal de
Oregón hace sólo 3 meses.
Hoy, por primera vez...
...Blake y Collins fueron ambos
añadidos a la lista de...
...los 10 más buscados
del FBl y del mariscal federal.
Aparte, ofrecen una recompensa
de medio millón de dólares...
...por su captura.
Las identidades de estos
Robin Hoods modernos...
...las confirmaron por primera
vez dos rehenes adolescentes...
...capturados después de
la insólita fuga de la prisión.
Darren, ya llegaron.
Espera, Cheri Woods.
- Cheri Woods.
- Por favor, atrás.
- ¿Estás herida?
- ¿Qué tal te fue?
- ¿Te ataron?
- No, fueron muy amables.
Comimos pizza y
jugamos a videojuegos.
- Por favor, atrás.
- Necesitamos hablar contigo.
¿Se llevaron algo?
- Sí, mi auto.
- No hicieron nada.
- Fueron muy amables.
- Todos atrás, por favor.
Damas y caballeros,
gracias por su cooperación.
No traten de escapar, vigilamos
las cámaras policíacas...
...y los mataremos.
Gracias otra vez
por su cooperación.
Adiós, Joe. Adiós, Terry.
Genial. "Adiós, Joe.
Adiós, Terry". ¿Oíste?
¿Harvey?
¿No teníamos que seguirlos
hasta el punto de encuentro?
Rosa.
- ¿La chica?
- Botas rosas.
Primera lección en conseguir una
chica. Pónselo difícil. Vamos.
- ¿Necesita que la lleven?
- No.
- Creo que sí.
- Yo sí. Vamos.
Acelera y vamos.
Vamos.
¿Esta es la única carretera?
No te preocupes. Los hallaremos.
Descansa la cabecita, señorita.
Ahí están.
Todo bien.
Los encontramos.
¡Sí!
- Los creíamos perdidos.
- ¡Sí!
Pero qué bonita
que eres. Preciosa.
Harvey. El camión.
- ¡Harvey!
- No!
Despacho, llama a emergencias.
Ha habido un accidente.
Vamos a necesitar
un ambulancia.
Dios.
Creo que la condición de
la situación está--
Creo que no deberían
ni movernos.
Creo que no deberíamos
movernos para nada.
Nos deberían encerrar o algo.
¿Estamos en Escocia con un
montón de ovejas? ¿Qué es esto?
Oye.
- Las mangueras deben estar--
- ¿Estás bien?
¿Estás bien?
Necesito un collar
estabilizador. Y tú, seguro.
No puedes--
No deberíamos movernos y ahora
tengo sirenas en la cabeza.
- Debo tener una concusión.
- Espera.
- ¿Entiendes?
- No están en tu cabeza.
- Escucha. Son--
- ¿Tú también las oyes?
Sí, es la policía.
Vámonos. Vamos.
- Vámonos ahora mismo.
- ¡Sirenas!
Vengan aquí. ¡Oigan!
Mira, sí son sirenas de verdad.
Necesitas-- Vé arriba. Escucha.
Préstame atención. Escucha.
Llévate a Kate de aquí.
Yo me encargo del dinero.
- Yo voy contigo.
- No. Vete.
¿Estás bien?
¡Vete con Terry y
lárgate de aquí!
Andando.
¿Estás bien?
- ¡Kate, vete con Terry!
- ¡La policía!
- Lo sé.
¡Vete con Terry! ¡Vamos, vete!
La voy a meter
en el auto de Pollard.
- Terry, esa es Kate. Llévatela.
- La policía.
¡La policía!
No, no podemos irnos.
No podemos abandonarlos.
¡Para de agitar los brazos!
¡Vamos!
¿Oyes sirenas?
Porque yo aún oigo sirenas.
- ¿Son de verdad o no?
- Cálmate. Joe sabrá qué hacer.
Joe y Pollard
hace rato que se marcharon.
- Su auto sigue aquí.
- Puede conseguirse otro.
También puede
conseguirse otra chica.
No se marcharía sin mí.
Kate, te voy a aclarar una cosa.
Joe no es precisamente un tipo
de flores y corazones, ¿sabías?
Cuando se trata de escapar de la
policía, no entras en su plan.
En el mío tampoco, ¿sí?
Pues yo no me voy sin él.
Como quieras.
- ¿Y tú qué vas a hacer?
- ¿Qué voy a hacer?
Te diré exactamente qué haré.
Voy a escapar de la escena
del crimen justo a tiempo.
Eso haré.
Y me voy a conceder un par de
semanas para recuperar el pulso.
Luego me reuniré con Joe en
el otro banco, ¿de acuerdo?
Eso haré.
- Bueno, yo voy contigo.
- Déjame en paz. Para siempre.
Por favor,
no me hagas rogártelo.
Eres un tipo con suerte.
¿Sí?
Tengo la última
habitación del condado.
No basta. Necesito
dos habitaciones.
No. lmposible.
¿Ves esos autos? Convención de
cosméticos Debbie Day.
Nunca he visto
tanto rosa en mi vida.
Qué cosas le hace
la gente a su auto.
Claro. No me importa lo que sea.
- Necesito dos habitaciones.
- ¿Quieres la habitación o no?
¿Estás dormido?
No, esta canción,
o lo que sea...
...me dio un susto de muerte.
¿Y tú?
Me estaba preguntando
dónde estaba Joe.
Digo, "está".
A Joe le gusta divertirse y--
Bueno, divertirse, es todo.
¿Solo?
Ya conoces a Joe--
Eventos culturales, museos,
esa clase de cosas.
- Es un viajante muy dedicado.
- No está solo.
Mi esposo besa fatal.
No tiene nada que ver con nada.
¿Cómo? ¿A qué te refieres?
La primera vez, ya sabes...
...me llevó al cine.
Bueno, me trajo a casa,
y en la entrada...
...ya sabes...
...esperaba lo inevitable...
...él se asoma y yo pienso...
..."Bueno, es hora",
y luego él...
...me viene con su boca--
Estaba abierta y--
Dios, era muy ancha.
No tiene gracia.
No, la verdad--
lntenté ajustarme
al tamaño del beso.
Era enorme...
...y me disloqué la mandíbula.
Aún hace, "clic".
¿Lo oyes?
Un poco.
¿Puedo oírlo una vez?
Es muy alto.
Sí, nena.
Es...este...muy alto.
Me dislocó la mandíbula
y aún así me casé con él.
No sé nada de nada del amor.
Sé que parece que sí, pero...
...no.
Poca cosa.
El amor es un deseo
escondido en el corazón...
...y nadie lo sabe aparte de ti.
El amor ciega.
Una eternidad
en un solo momento.
Una religión por la que
vale la pena morir.
Y te toma todo el tiempo.
Sí.
Y, ya sabes, una molestia...
...y un agujero en
el corazón y todo eso.
No necesariamente en ese orden,
pero sí, en ese orden.
Salud.
Jesús.
Y que cumplas
muchos más. Ay, Jesús.
- Va a ser uno de esos.
- ¿De veras?
¿Quieres--?
¿Quieres que yo--?
¿Quieres que te asuste?
No. Eso es para-- Esto es--
No, no. Funciona.
¡No! ¡No lo hagas! No es--
No tengas miedo.
¿Qué me haces?
lntento bloquear el flujo.
¡No me ayuda! ¡No me ayuda!
Bien. ¡Ay! Dios.
Lo siento.
¿Te asusté?
Lo hice un poco fuerte.
Estás babeando un poco,
pero no estás estornudando.
Tengo alergias a
ciertas comidas.
Cuéntame.
- Y otras fobias.
- ¿Como qué?
Como descrofobia.
- Es--
- ¿Qué es?
Era en la secundaria.
Es el temor a encogerse.
Perdí cuatro centímetros
en seis meses. Es mucho.
Y aún estás aquí.
Y los muebles antiguos
me dan pavor.
¿Cómo se llama eso?
No tiene nombre. Soy el único.
Qué va. Todo lo que sea de
antes de los 1950 me estremece.
El pelo de Benjamin Disraeli.
Me representa un problema.
Temo a Charles Laughton.
- Películas en blanco y negro.
- ¿Películas en blanco y negro?
- Cuando las veo no puedo comer.
Yo tampoco.
¿Sabes qué? Es mejor sentir
demasiado que demasiado poco.
Yo, este--
Jamás lo pensé así, pero--
Ay, no.
Estás volviendo a parpadear.
Eso sólo es una
anomalía ventromedial.
Quizás si-- ¿Está bien así?
Es que hay una fábrica de
nervios entre ojo y ojo.
¿Entre ojo y ojo?
Está justo--
- ¿Ahí?
- Exacto.
Ah, sí.
Sí, puedo not--
Esa clase de cosa.
Es un-- Ah, sí.
Mensajes de salida
al sistema nervioso.
Esa clase de cosa. Es un--
- Miedo de pasar vergüenza.
- Es...grande.
Amor y odio.
Eso sí que es grande.
Madre mía.
Hay un científico en Londres...
...que usó el choque eléctrico
para demostrar que...
...las cucarachas
tienen sentimientos.
Terry, no eres
ninguna cucaracha.
Eres más como un--
Más como un castor.
¿Un castor?
De una buena manera.
De una manera entrañable.
Me siento como una cucaracha.
Presuponiendo que las cucarachas
puedan cometer errores...
...que destrocen
el mundo en el que viven.
Si tú eres una cucaracha...
...¿qué soy yo?
Peligrosa.
Están aquí.
Nos estábamos empezando a
preocupar por Uds. dos.
Nos preguntamos...
...y preguntamos y preguntamos.
Oye, Joe.
Hola.
Bienvenido de vuelta.
Te extrañé.
Sí, nosotros también
te extrañamos.
¿Puedo hablar un momento
contigo en privado?
Ahora vuelvo.
Porque Dios sabe que
a mí me chocó.
Fue más como una revelación...
...de alguna clase,
pero aún así chocante.
Como una revelación chocante.
Tenía razón acerca de
los besos de Kate, ¿verdad?
Déjame quedármela, ¿sí?
O sea, aunque me mates...
...no me importa. Sólo--
Quiero saber cómo es tenerla
para mí solo antes de morir.
- No voy a hacer eso. No puedo.
- ¿Por qué, Joe?
Recuerda esto es
tu pasatiempo favorito.
Siempre te pasan estas cosas.
Te hace sentir como
un millón de dólares.
Ni hablar.
Pero no me pasa nunca a mí.
Jamás, Joe.
Jamás me ha pasado esto a mí.
¿Entiendes lo que significa eso?
Sí.
¿De veras?
- ¿Estamos de acuerdo?
- Que escoja ella, ¿sí?
Por supuesto que no.
- Es una mala idea. Pavorosa.
- ¿Qué tiene de malo?
Te escogerá a ti.
¿Seguro que no quieren patear
mis llantas primero?
Podrían jugárselo a pulso.
- Eso es--
- Sí.
O no sé, cara o cruz.
Si fuera las cuatro
mejores de siete--
A menos que--
A menos que crean que son
soluciones superficiales...
...para un problema complicado
que puede necesitar...
...un poco de
delicadeza y comprensión.
Sí, eso--
Lo último que dijiste.
Quizás tengas razón, Kate.
Tú deberías escoger.
Escoge.
¿Quién será?
¿Será el héroe de cómic?
¿O el cerebro y
la sensibilidad...
...y muchas otras cosas
que se me ocurren.
- O sea, ¿yo o ese de ahí?
- Sí.
¿El apuesto o el sarnoso?
¿Y si no quiero?
- ¿No quieres qué cosa?
- Escoger.
Tienes que escoger.
- ¿Pero qué dices?
- Se trata de eso, ¿no?
Sé que esto es
es desconcertante.
Créanme, yo misma
estoy un poco confusa.
¿Me robaste la chica?
Te la llevas dos semanas
y le lavas el cerebro.
Lavado de cerebro.
¿Le lavaste el cerebro?
No era robado.
¿Quieren parar?
¡Para! Perdón.
¿Quieres parar?
¡Estás ensuciándole el abrigo!
¿Abrigo?
¡Mírame! ¡Hola!
Mírenme sólo un momento.
Me fugué con
atracadores de bancos.
Es una extraña elección...
...pero comprensible
dado mi estado mental.
Pero luego, ¿qué hago?
Me acuesto con el primer
atracador porque es fuerte...
...y apuesto...
...y sabe lo que quiere.
- Eso es. Tiene sentido.
- Pero no me detengo ahí.
No, esta gallinita roja no.
Dadas las circunstancias más
allá del límite de toda vida...
...me acuesto con
el segundo atracador.
Este es dulce...
- ...listo y--
- Entrañable, como un castor.
Sí, y se merece
más de lo que cree.
Exacto.
El corazón es
un órgano misterioso...
...y juega con
sus propias reglas.
No quiero escoger.
No creo que pueda.
Y si eso los asusta o va
en contra de las leyes...
...del hombre o lo que sea...
...no sé, igualmente están
al margen de la ley, ¿no?
Así que--
Supongo que yo también
estoy al margen de la ley.
Harvey, debes estacionar
en este callejón...
...aquí, cerca de este lado,
junto a la esquina del edificio.
El edificio te esconderá.
Hay una puerta aquí.
Alzo la cabeza y veo
un par de autos dirigidos--
Ya saben, uno al lado del otro.
Chicos.
Chocan.
Y hay una pelirroja...
...y se la llevan al otro auto.
El novato adolescente
californiano...
...no tenía ni idea de que
iba a capturar...
...estas asombrosas imágenes de
los Bandidos Dormilones...
...y de la desaparecida,
Kate Wheeler.
En esta exclusiva de
"Grandes Criminales"...
...el marido de la desaparecida
grabó una súplica a los que...
...tienen a su esposa presa.
Por favor, estén donde estén--
Devuélvanme a mi esposa.
Kate, si me escuchas...
...quiero que sepas que...
...estoy bien.
Espero que estés bien.
Espero que estos caballeros
te traten bien.
Como te tienen que tratar.
Por cierto, la semana que viene
me voy a España...
...y si los secuestradores
quieren contactar conmigo...
...pueden llamar a mi gente.
Ya saben quiénes son.
La casa te espera.
Es donde perteneces.
Y, este--
La casa te extraña
y yo te extraño.
Extraño--
No tiene ni idea de
dónde pertenezco.
Perteneces aquí.
Sí, con nosotros.
¿Qué vamos a hacer
si se va el sol?
- Paraíso.
- Sí.
Compramos el restaurante y lo
convertimos en un club de noche.
- Y en un balneario.
- ¿Un club de noche?
Sí.
Joe se encargará de clientes y
yo de la cocina, naturalmente.
Sí, un balneario.
¿Qué hará una chica
como yo en el Paraíso?
No sean groseros.
Puedes hacer lo que quieras.
Lo que te de la gana.
¿Lo que quiera?
Beber margaritas,
pintarte los dedos del pie.
Escoge tú. ¿Qué harías si
pudieras hacer lo que quisieras?
- ¿Lo que quiera?
- Lo que quieras.
Bueno.
Quiero cantar.
¿Cantar?
Bueno, necesitaremos
una cantante para el club.
- Ya lo hablamos.
- Sí, todo.
¿Quieren--?
- ¿Vas a cantar ahora mismo?
- ¿Quieren que cante?
- Vamos.
- Bueno.
Ya está.
Bueno, vamos.
Bueno, una antigua pero buena.
Si me ves caminando por la calle
Y me pongo a llorar
Cada vez que nos vemos
Sigue andando
Sólo sigue andando
Hazme creer
Que no ves mis lágrimas
Déjame lamentarme sola
Porque cada vez que te veo
Se me quiebra
El espíritu y lloro
Sigue andando
No te detengas
Recuerdo pasar de largo
Hola.
¿Cómo te encuentras?
Esta noche mi sistema
ha estado muy ocupado.
Primero tenía un pulso
rápido, veía manchas...
...y me picaban los pies.
Luego de repente
no oigo de una oreja.
No me refería a eso.
Kate, hay tipos que abandonan...
...y hay tipos
a los que los abandonan.
No creo que sea un misterio a
cuál categoría pertenezco yo.
Terry Lee, no te estoy
abandonando.
- ¿Te quedas?
- Sí.
- Buenas noches.
- ¿Buenas noches?
- Eso no es quedarse, es irse.
- ¿Adónde vas?
- ¿Hice bien el toque secreto?
- Sí, sí. Perfecto.
Te extrañé mucho
cuando nos separamos.
Buenas noches.
Si quieres hablar de
dolores de cabeza...
...mi hermano Albert
tenía dolores horrorosos.
- ¿Migrañas?
- No. Tumor cerebral.
Todo le olía a plumas
quemadas durante un año.
Es broma, ¿no?
No. Su-- Algunos--
El tumor le apretaba
una glándula o algo así.
- La glándula olfatoria.
- La glándula olfatoria. Eso.
Se ve que afecta
el sentido del olor.
¿Plumas quemadas?
- Sí. Qué raro, ¿no?
- ¿Las olía siempre?
- Siempre. 24 horas al día.
- Plumas quemada. Qué bien.
¿Algún otro síntoma?
Maldita sea. Lo sabía.
Son los de la tele,
los Blandidos Dormilones.
Eso significa
que soy una rehén.
Será mejor que entren.
Tenemos que empezar.
Vamos, vamos.
Vaya.
¿Me haces un favor?
Mírame las pupilas y
dime si son iguales.
¿Son de tamaños diferentes?
¿Son iguales?
- No soy doctor.
- Hazme caso, por favor.
La derecha es
un poco más pequeña.
- Dios Santo, no me digas eso.
- Tú preguntaste.
- ¿Hueles plumas quemadas?
- No.
- Es un tumor cerebral. Lo sé.
- ¿Qué?
Sí, ese tipo dice que tengo
las pupilas diferentes.
No me digas.
Dios.
Primero mi hermano, ¿y ahora tú?
Rosa.
Harvey.
Hola.
¿Cómo que no?
Eso dije. No.
Los buenos modales no excusan
los actos criminales.
Yo no voy a abrir
la caja fuerte.
No pienso darte el dinero.
Sabes que estamos armados, ¿no?
Tú no le harías
daño a nadie, Joe.
Todo el mundo lo sabe.
No sé qué decir. ¿Y tú?
Mierda.
Sólo danos un poco de dinero.
Sé razonable.
Tienes 100.000 asegurados.
¿Joe?
Quédense atrás. Vamos.
- ¿Qué carajos te pasa?
- Es mi banco.
Supongo que hay
una explicación para esto.
- Es la mujer desaparecida.
- Casi lo olvido.
La policía está afuera.
- ¿Y Harvey?
- No sé.
- ¿Quiere retroceder, señora?
- Mira, mira. La policía.
- ¿Sabe dónde está el baño?
- Sí. Atrás.
Tienen toallas de decoración.
No me lo creo.
Hola. Siento molestarla,
Sra. Carver.
Pero son pasadas las 8:00 y
aún no encendió la señal.
Pensé que quizás había olvidado
el "todo despejado" otra vez.
Vaya, Edgar, qué dulzura.
Bueno, enseguida acabo.
Me preguntaba una cosa.
Me iría bien algo de dinero...
...y ya que estoy aquí--
Claro. Ya que estás aquí.
Adelante, oficial.
Por aquí.
Gracias.
Hola.
¿Están bien $50?
Han triunfado.
¿Por qué creen que ha sido?
Valentía. Hace falta mucha.
- Aquí hay 500. Son de 100.
- Error de la banca a su favor.
Una de esas bromas
de juego de mesa.
Sorpresa.
Es curioso. Creo que
te conozco de alguna parte.
Es mi cara.
Tengo una cara muy normal.
¿Sabes cómo la gente cree que
te pareces a mucha gente?
No, no sé. Gracias, Sra. Carver.
Que tenga un buen día.
- Bueno.
- Vamos.
- Espera. Olvidé mis lentes.
- ¡Vamos!
- Voy.
- ¡Mierda!
Vamos.
¿Qué?
- Terry tiene las llaves.
- ¡Terry!
Vamos, vamos.
Entra al auto de policía.
¿Dónde están? ¿Dónde están?
Por ahí.
O quizás por allá.
Están afuera. Sí.
Para. Para. Para.
Para el auto.
Emergencia de policía.
Ahí está el auto.
Un auto de policía. ¡Mira!
Vamos. ¡Sigue a ese auto!
¡Vamos, vamos!
No podemos dejarlo así.
Ya no hay nada que
podamos hacer por él.
- El volvería si fuera preciso.
- No estés tan segura.
Joe, estamos hablando de Terry.
¿Recuerdas? Tu amigo Terry.
- Ahí. Son ellos.
- Encontramos a Pollard.
Darren, tengo que ser sincero
contigo. No es tan difícil.
Entras, pides
el dinero y te vas.
No quiero darte prisas...
...pero sería
un buen momento para escapar.
Vamos, vamos.
Aléjate de él.
Apártate. Baja eso.
Vamos, vámonos.
Levántate, vamos.
Sólo es dinero.
- ¡Gracias!
- ¡Manejen con cuidado!
¡Vamos, vamos!
Despacho, habla Licoln 6.
Tenemos un atraco
a mano armada--
¿No basta con que cada policía
en los estados del oeste...
...junto con todos
los reporteros nos persigan?
- ¿Debes sabotearnos tú también?
- No lo hice a propósito.
Es igual.
Se trata de que
eres peligroso....
...y lento y estúpido.
- Estás despedido.
- Ni hablar. Resigno.
Harvey.
Tiene razón.
No soy atracador de bancos.
Soy acróbata.
Aparte, no me necesitan.
Tienes a Kate.
¿Seguro?
Sí.
Resigno.
Podríamos estar otra vez
en la cárcel por ti.
Lo siento, Joe.
Quizás nos encontremos
en México.
Bueno.
Bonito auto.
No es mío. Lo robé.
¿Qué vas a hacer ahora?
Manejar hasta Hollywood.
Sí, ¿por?
Soy acróbata.
¿Quieres venir?
No.
- Terry.
- Sí.
¿Recuerdas lo de mi hermano
del tumor cerebral...
...que le olía todo a plumas?
Lo tengo grabado
en la cabeza para siempre.
Jamás desistió, ¿sabes?
Jamás paró de tratar,
hasta el último momento.
¿Joe?
Sé cómo te sientes.
Buenas noches, Joe.
¿Ustedes--?
Hace ya tiempo que andan juntos.
¿Aún se creen buenos amigos?
- Sí, claro.
- Absolutamente.
La gente dice que
entre ladrones no hay honor.
- Un error total. Verdad, ¿Joe?
- Un error total.
Darren, es como Lewis y Clark.
Tienes a Lewis, paseándose...
...en algún sitio de Africa,
perdido en la selva africana.
Y, este...Clark--
Al Clark, como se llamaba, deja
lo que hace y sale a buscarlo.
Se va a buscar a Lewis y,
¿sabes por qué?
Por amistad. Por eso.
Por Dios, Stanley y Livingston,
no Lewis y Clark.
Verás, Lewis y Clark intentaron
encontrar el paso noroeste...
...con la ayuda de
una india escultural.
- Pero eran amigos.
- Claro que sí.
Nos hablaba de la amistad.
Siempre me corriges.
Lo siento. Tienes razón.
- Estás despierto.
- No podía dormir.
Pensaba que quizás tu y yo
pudiéramos ir a un sitio.
- ¿Dónde está Joe?
- Durmiendo. Como un lirón.
- ¿Terry?
- Que sí. Totalmente dormido.
Si quieres vamos a
un bar de aquí abajo...
...y estamos un rato y tomamos
una copa antes de ir a dormir.
Es un poco tarde, ¿no crees?
No. Qué va. Para nada.
No sé. La vida es corta, ¿no?
Como si fuera la última cosa más
importante que harás en tu vida.
- Por favor.
- Bueno. Voy por un abrigo.
Bueno.
Me encanta esta canción.
La verdad es que
no la he oído en mi vida.
Siempre debo apretar
el botón A1 en estas cosas.
Es una de mis obsesiones.
Pero la canción es linda.
La puse seis veces.
Kate, escápate
conmigo, por favor.
Vamos al auto...
...y manejamos y manejamos...
...y nos detenemos en
el lugar perfecto...
...y nos quedamos allí
hasta que queramos.
Luego iremos otra vez al auto...
...y manejaremos y
manejaremos...
...y encontraremos
otro lugar perfecto--
Es sólo que--
Esto es un poco repentino, ¿no?
Es una locura.
A mí no me lo parece.
Necesito un whisky.
Un whisky, por favor.
Un vodka, por favor...
...y un vaso de leche.
¿Me la calientas, por favor?
Tengo un problema
con el lado derecho.
Espero no tener
un tumor cerebral.
Hola, Terry.
¿Qué tal?
Hola, Joe.
Bien.
¿Estás solo?
¿Estás bien?
Me está costando un poco
notarme los labios.
- No están dormidos, ¿verdad?
- Un poco dormidos, sí.
Joe.
Hola.
- Pensaba que estabas durmiendo.
- Sí, estaba durmiendo.
Se despertó.
¿Alguien quiere bailar?
Me temo que no. Baila con Kate.
- Yo no.
- Vamos, vamos.
- No sé bailar bien.
- Vamos, Terry.
- Baila con ella.
- No me noto el brazo.
- No quiero, Kate.
- Kate está lista para bailar.
Prefiero sentarme.
Ve a bailar.
- ¿Estás bien?
- Diviértanse, chicos.
- Sí, estoy bien.
- Estás un poco torcido.
- Es algo momentáneo.
La verdad es que
me siento muy ligero.
Sí. Ah, sí.
Sé bailar bastante bien.
- Bueno. No bailas mal.
- ¡Así, Terry!
Qué canción más bonita.
Baila conmigo, Kate.
Mejor que bailes tú más que yo.
- ¿Contenta?
- ¿Cómo, cariño?
¿Te importa si interrumpo?
Sí, bueno. He perdido el ritmo.
- ¿No crees que deberíamos--?
- No. Estará bien.
Que descanse un momento.
Adelante, bailen.
Ven aquí. Baila conmigo.
Escápate conmigo, Kate.
Podemos ir al auto
y manejar y manejar.
¿Sabes qué? Es una gran idea.
¿Qué te parece México?
México tendrá que esperar.
¿Y Terry?
Terry también
tendrá que esperar.
Vamos.
- Estoy muy confundida.
- ¿De qué manera?
De todas las posibles.
Sal afuera conmigo un momento.
- Tengo una leche caliente.
- ¿Qué?
Compré leche caliente
para Terry.
Voy a traerle la leche caliente.
Voy a ver cómo anda.
¿Estás bien?
Toma, te traje leche.
Para que duermas mejor.
No puedo digerir los lácteos.
- ¿Qué dices?
- Que no digiero lácteos.
¿No digieres lácteos?
Me da una diarrea muy seria.
Una diarr-- Claro.
Estaré afuera en el porche.
¿Hueles las plumas
quemadas, Kate?
- ¿Plumas quemadas?
- El hermano mayor de Joe.
Olía plumas quemadas.
- Tenía un tumor cerebral.
- No tiene un hermano mayor.
Y yo no tengo un lado derecho.
¿No tienes lado derecho?
¿Eso dice Joe?
¿Notas esto?
Sí, lo noto. Qué daño.
- ¿Joe no tiene un hermano?
- No tiene hermano.
- ¿Albert?
- Nada de Albert.
Las plumas quemadas son mentira.
Sí.
¿Seguro?
Segurísimo.
¿Dónde está Joe?
Afuera.
- Joe, he estado pensando.
- Sí, yo también.
He estado pensando que
no tengo un tumor cerebral...
...porque tú nunca
has tenido un hermano.
Y además puedo caminar.
¿Lo ves, Joe? Mira cómo camino.
Doy vueltas, ¿ves?
Nunca engañes a un amigo.
¿No decías eso siempre?
- Tú me engañaste primero.
- No es verdad.
- ¡Tú me engañaste primero!
- ¡No! ¡Mentira!
- ¿Y el Paraíso?
- El Paraíso no me importa.
- Yo me largo.
- Pues yo también. ¿Contento?
Sabes que no sobrevivirás
ni una semana sin mí.
Con Kate, ningún problema.
¡Sobre mi cadáver!
¡Qué daño! ¡Cabrón!
¡Me mordiste!
¡Paren!
¡Me golpeaste!
¿Quieren parar?
Dios. Se acabó.
No hasta que uno de los dos
muera o esté en coma.
Y espero que sea él.
No, me refería a nosotros.
No miraré cómo
se hacen esto el uno al otro.
No puedo. Preferiría
verlos en la cárcel.
Al menos allí estarían a salvo
el uno del otro.
Y sí, soy consciente de que
esto es totalmente culpa mía.
Sólo que yo--
Me pasé un poco de la raya.
Pero nunca
me había sentido así y--
Yo--
No soy capaz de
escoger entre los dos.
¿Y si todos fuéramos
un gran amor?
Sé que este es más grande
de lo normal, pero...
...¿y si sólo tuviéramos uno?
¿Saben por qué no puedo
escoger entre los dos?
Porque juntos son...
...el hombre perfecto.
Kate.
Kate, ni siquiera
íbamos a-- ¿Verdad?
Sí.
Lo siento, chicos.
Se acabó.
¡Kate!
Qué grande.
Sólo es un banco.
Grande.
Sí. Grande.
Santo Cielo. Son ellos.
Están aquí.
Ay, mami.
Kate Wheeler quizás
comenzó de rehén...
...pero cada vez
parece más una atracadora.
¡Tonterías!
Es imposible calcular el
impacto que tuvo estar presa.
Es la segunda parte
de Patty Hearst.
Si recuerdas, Patty Hearst
fue a la prisión.
Fue un error.
Perdón. Es de larga distancia.
Están enamorados.
Dile que la quieren
ahora mismo. Los dos.
Ya lo sabe.
Escucha. Escucha.
Te extraño.
Y Joe te extraña.
O sea, los dos te extrañamos.
La misma cantidad. lgual.
Los dos te extrañamos igual.
Hola. ¿Qué tal?
Bueno, hemos estado pensando.
Yo también he estado pensando.
¿Qué estabas pensando?
No puedo vivir así.
Eso para empezar.
Toma. Tuyo.
Es nuestra culpa y nos
responsabilizamos totalmente.
Totalmente. De verdad.
Absolutamente.
No, es igual
de quién sea la culpa.
- Ya no.
- Déjame hablar con ella.
Escúchame.
¿Y si te dijera que
tenemos una salida?
Un atraco más.
Sólo uno. Bonito y seguro.
No me gusta lo que oigo.
No, no. Ningún truco más.
Ningún truco más.
No nos quedaremos a dormir.
Entramos, enseñamos pistolas
y nos llevamos el dinero.
¿Enseñarles las pistolas?
Pero lo tenemos todo planeado.
No puedo dejarles hacer esto.
No, por favor no hagan esto.
Es una idea muy mala.
Kate, Kate, escúchame.
Funcionará. ¿De acuerdo?
La recompensa por la captura de
Joe Blake y Terry Collins...
...ha sido doblada a
un millón de dólares.
La cuestión ahora es
cuánto tiempo más...
...estos dos puedes seguir
su escapada de crimen.
Casi todo el mundo
conoce sus caras.
- Buenos días.
- ¿Qué tal? Vamos.
Afuera. Vamos. Vamos.
Más rápido, bajito.
Dios Santo.
¿Qué hacen Uds. aquí?
Calla. Vamos.
- Bueno, bueno.
- Vamos, tú también.
Enfrente de nosotros.
En frente de nosotros. Vamos.
Buenas noches. Soy Darren Head.
Bienvenidos a
"Grandes Criminales".
Tenemos un programa
muy interesante e inusual.
Si miran detrás mío verán...
...que no estamos
en el decorado.
Esta noche transmitimos
desde el salón de mi casa.
Los Bandidos Dormilones,
Joe Blake y Terry Collins...
...están aquí conmigo.
Querían dejarlo todo claro
de Kate Wheeler.
Quiero decirle al ustedes,
al público estadounidense...
...a todas las departamentos
de la justicia de los EE.UU...
...que Kate Wheeler
jamás estuvo metida...
...en los atracos de
banco con nosotros.
Era nuestra rehén.
Una rehén contra su voluntad.
Jamás de los jamases
se involucró.
Damas y caballeros, buenos días.
Esto es un atraco.
Soy Kate Wheeler.
Quiero verles las manos.
¿Quién es el gerente?
Muy bien, señor. Venga conmigo.
Que nadie se mueva.
- El caballero de la esquina.
- Estírese.
Jamás los he oído hablar así...
...y están armados, peligrosos
y creo que hablan en serio.
Bueno. Establezcamos contacto.
El equipo especial
está en espera.
Los helicópteros
vuelan por encima.
Tenemos una escena increíble
aquí en la caja Alamo.
Está sonando.
Déjame decirte una cosa.
Soy Joe Blake.
Jamás nos atraparán vivos.
¿Entienden?
Queremos un pasaje seguro
al aeropuerto de Burbank...
...y un avión que
nos saque de ahí.
Se acabaron
las llamadas de teléfono.
Hagan lo que yo les diga.
¡No nos atraparán vivos!
¿"No nos atraparán vivos"?
- Sí.
- Bien pensado, Joe.
¿Qué te parece si
no se te llevan a ti vivo?
Me halaga que me incluyas...
...en tu entrañable "me escapo
entre una lluvia de balas".
Pero francamente,
has perdido la razón.
La tropas se acercan.
El equipo especial se acerca.
Los helicópteros
vuelan por encima.
Si miran detrás mío verán a
Joe Blake y Terry Collins.
Están en el banco,
con los rehenes.
Todo el mundo, a sus puestos.
- Estoy harto de huir, Terry.
- Qué casualidad. Yo también.
Pero tengo una idea mejor.
Voy a soltar el arma
y a levantar las manos...
...y volver a la federal,
donde nos quiere Kate.
- No te puedo dejar hacer eso.
- No me digas.
- ¿Y si no te brindo esa opción?
- Todo el mundo a sus puestos.
Un momento, chicos.
- Baja esa pistola.
- Oblígame.
- ¿"Oblígame"?
- ¡Sí, oblígame!
- ¿Estamos en la elemental?
- ¡Se me acabaron las frases!
Los sospechosos se pelean.
- ¡Suelta la pistola!
- ¡Ni se te ocurra!
¡No le apuntes la pistola!
¡Fuera de aquí, señor!
¡El resto también!
- ¡No se muevan!
- ¡Calla!
¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
Está saliendo un rehén.
Un rehén.
Alguien sale del banco, creo.
Joe Blake y Terry Collins
están adentro.
- Contrólate.
- ¡Cállate!
Tenemos un disparo adentro.
¡Me disparaste!
¡Cabrón asqueroso!
¡Dios!
Estén atentos. Los sospechosos
se disparan el uno al otro.
¡Hijo de puta!
Bueno. Terry.
Espera.
Todos a sus puestos.
Equipo rojo, esperen todos.
Es la escopeta para Terry.
Ahora.
Maravilloso.
Los sospechosos parecen
estar acabados adentro.
Salgan.
Aplauso.
Equipo rojo, adelante.
Adelante, equipo rojo.
Seguridad.
- ¿Qué hace ella?
- Vamos, vamos, vamos.
lncreíble.
Joe Blake y
Terry Collins cayeron.
No sabemos si
la policía disparó o ellos.
Tenemos a Kate Wheeler en
las escaleras. Se ha desmayado.
Si siguió esta historia
estas dos semanas, ella es...
...la que entregó a
los Bandidos Dormilones.
Necesito un poco de ayuda
de la Sra. Wheeler.
Andando. Vamos.
Vamos. ¡Cámara! ¡A ella!
¡En pantalla! ¡Aquí mismo!
Sra. Wheeler.
Se desmayó en las escaleras.
¿Fue muy chocante? ¿Qué pasó?
Sí. Totalmente en choque.
¿Es verdad que informó a
la policía del atraco de hoy?
Sí, eso hice.
Pero no tenía que pasar...
...nada de esto.
Sólo quería que pararan.
Estoy atrapado.
Buenos días, amor.
Abre la bolsa.
Vamos. Vámonos.
Buen trabajo, chicos.
Buen trabajo.
Vámonos.
Sí, vámonos.
Agarra el dinero. Vamos. Vamos.
Vamos. Larguémonos de aquí.
- ¡Madre mía!
- ¡Vamos!
¡Va a explotar! ¡Corre!
¡Va a explotar!
En el centro con otro giro
sorprendente del reportaje.
El vehículo que
transportaba los cadáveres...
...de los Bandidos Dormilones
ha explotado.
Aparentemente, los cadáveres
estaban llenos de explosivos.
Los cadáveres quedaron
incinerados...
...sin rastro de
Joe Blake y Terry Collins.
Al Paraíso.
A nosotros.
Espero que me esperen, porque
tengo crema para el sol...
...y la recompensa de
un millón de dólares.
Y así acaba el trágico relato de
los Bandidos Dormilones.
¿O no?
Blake y Collins capturaron
la imaginación de una nación.
Con su muerte, sus vidas
se convierten rápido en leyenda.
Blake y Collins no fueron
héroes. No lo pretendían.
Después de la entrevista, la
gente preguntaba, "¿Cómo eran?"
Sé tanto como cualquier otro.
Robaban bancos.
Secuestraron a
la mujer equivocada.
Y se dispararon a muerte
a sangre fría.
El resto son rumores
y especulaciones--
Cuentos de hadas.
Al final, es como queremos
que sea. Soy Darren Head.
Hasta la semana que viene en
el próximo "Grandes criminales".
Disolver en negro.
Se acabó.
...unidos en sagrado matrimonio.
Lo proclamo ante Dios
y todos los presentes.
Y declaro su amor.
Declaramos lo mismo en la unión
y la entrega de los anillos.
Puede besar a la novia.
Hola, caballeros.
Empecemos por el principio, ¿sí?
¿Cómo se se conocieron?
Levantando pesas,
yendo al gimnasio, ya sabes.
De una manera normal.
lntercambiamos cigarrillos.
Terry tenía
una apendicitis imaginaria...
...y también tenía un imaginado
envenenamiento sanguíneo.
Yo trabajaba en la enfermería.
El término médico
es septicemia, y no era--
Bueno, una noche en
la enfermería oí un aullido...
...Darren.
No sé, como un--
Como el ruido que
hacen los gatos en celo.
Así, "Rrrr. Rrrr".
Ese sonido, ¿sabes?
Una de las cosas que
siempre queremos recordar...
...antes de hacer
cualquier trabajo...
...es esperar
lo inesperado, ¿no?
¿Sí o no?
Parece un buen consejo.
Pero claro...
...si esperas lo inesperado...
...entonces ya
no es inesperado, ¿no?
Y eso te deja indefenso...
...ante lo verdaderamente
inesperado...
...porque no lo esperas.
Todo el mundo vio la cinta.
Es bastante famosa ya.
De Kate Wheeler,
el atraco del banco.
¿Por qué no lo aclaran todo
aquí acerca de Kate Wheeler...
...y su operación?
O sea, la chica
estaba asustadísima...
...con nosotros, creo.
Como hombres y como
atracadores de banco.
Y no le gustábamos.
Jamás le gustamos.
- Jamás nos llevamos bien.
- No.
Desde que nos conocimos.
¿No tienen nunca miedo?
El trabajo es tan peligroso.
Soy inmune al peligro.
Yo bailo con el peligro.
Me acerco al peligro y
le tiro de las orejas...
...y me río de él
y le hago carotas.
Le digo "¿Sabes qué? Adelante".
¿Sabes qué necesitas?
Tienes que tener
nervios de acero...
...y yo soy nervioso
de naturaleza y...
...de niño, Dios sabe
que era un niño nervioso.
Pero no sé,
acabas perteneciendo.
Hay algo en la adrenalina que--
¿De qué te ríes?
Eres inmune.
Soy inmune.
Soy inmune al peligro.
Eres totalmente inmune.