Esta es una historia verdadera
En medio de Huntington,
Virginia Occidental, hay un río.
Junto a este río, hay una acería.
Y junto a la acería, hay una escuela.
UNIVERSIDAD DE MARSHALL
En medio de esta escuela,
hay una fuente.
Cada año, exactamente el mismo día,
a exactamente la misma hora...
...el agua de esta fuente es apagada.
Y en este momento, una vez al año...
...en toda la ciudad,
en toda la escuela...
...el tiempo se detiene.
Marshall contra Carolina Oriental
Noviembre 14, 1970
Chris Griffen con una recepción.
Esta es una primera anotación.
Pero a Marshall se le terminaron
los tiempos fuera y el reloj está andando.
Si quieren otra eliminatoria,
más vale que los Herd se den prisa.
¡Llámalo, Red! ¡Llámalo!
- ¡Griffen! ¡Bien, Chris Griffen! ¡De prisa!
- Estoy bien, estoy bien.
Los Herd parecen desorganizados.
Buscan una jugada de la línea de banda
y ya casi se les acaba el tiempo.
Estamos hablando de segundos.
Marshall debe bajar y pasar...
- 77-Victoria. ¡Vamos! ¡Vamos!
- Sí, señor.
77-Victoria. Estás fuera.
¡V, 77! ¡V, 77!
¡Vamos! ¡Tiren el balón!
¡Listos!
¡Saca! ¡Saca! ¡Saca!
¡Vamos!
¡Hut!
¡Lado fuerte! ¡Está abierto!
¡Está abierto! ¡Lanza!
Y eso es todo para los Herd.
Así es, el reloj está todo en ceros...
...y los fieles de Carolina
ya están de pies.
Ahí lo tienen.
- Se acabó, amigos.
- Buen partido, Red.
Marshall pierde uno duro. 17- 14
contra los Piratas del Este de Carolina.
Red tiene el trabajo perfecto para él.
Hasta ahí llegó mi fin de semana. Red
estará en la sala de video hasta el lunes.
Más le vale.
Tu esposo no ha visto
cómo superar el 3-4 en todo el año.
El co-capitán Nate Ruffin
y esquinero Tom Bogdan...
...son dos de los cuatro iniciadores que
se quedaron en Huntington por lesiones.
Me sorprende verlo. Pensé que el presidente
de la Junta Escolar iría al partido.
Este lugar no se maneja solo, tú lo sabes.
- ¿La caldera está lista?
- Sí.
La semana entrante tienen que ganar.
Hay que ganarlos todos, Gene.
Aún no se sabe si alguno o todos los
jugadores lesionados estarán disponibles...
Sandy, ¿me traes más papel de aluminio?
17- 14 para los Piratas del Este de Carolina.
Mariscal de campo, Teddy Shoebridge...
¡Ya lo tengo!
¿Dónde está la bandera?
¿Dónde está la bandera? Bandera en...
¡Cincuenta y cinco!
Bloqueando...
...la confusión en la línea
de banda de los Marshall al final...
...hará ese blanco en la espalda
del entrenador Tolley un poco más grande.
No se los voy a decir de nuevo.
La cena está lista.
Eso también va para ti, Keith.
Por favor, ¿unos segundos más?
Papá no ha terminado todavía.
Sabes que seguirá hablando sin parar
sobre ese partido cuando llegue.
Sal de ahí abajo,
Keith Morehouse.
Soy Gene Morehouse diciendo
buenas noches ¡y que vivan los Herd!
Chicos...
...hoy hicieron un buen esfuerzo.
Pero déjenme ser claro sobre esto.
Un buen esfuerzo no es suficiente.
Estoy orgulloso de ustedes.
Pero no aceptaré perder con ustedes.
Porque solo hay una cosa
por la que nos juzgan.
Solo hay una cosa que la gente recuerda.
¡Y no es cómo jugamos el partido!
Ganar...
...lo es todo.
El avión sale en una hora.
Estaremos en casa a las ocho.
Tienen mucho tiempo para hacer lo que sea
que hacen ustedes los sábados en la noche.
Bogdan, la razón por la que perdimos
es que no estábamos ahí.
¿Trueno de Chocolate, Rayo Blanco? Somos
los mejores defensas de la conferencia.
Yo soy Trueno de Chocolate, ¿no?
¿Entonces por qué te da tanto miedo
presentarme a tu novia?
Deja de ser tan presumido, Ruffin.
Bien, Piedra, Papel y Tijeras
por las entradas. Vamos, ahora mismo.
Está bien.
Yo compro las palomitas.
¿Carolina del Este?
Entiendo que le regalen
300 yardas a Bowling Green.
¿Pero Carolina del Este?
No puedes hacer nada
si estás lesionado, ¿sabes?
¿Qué pasó? ¿Está quebrado?
Está dislocado.
¿Qué te pasa a ti, Tom?
Vamos, hombre.
Nos perderemos los avances.
Diecinueve llevadas, 108 yardas, Paul,
tu muchacho, Chris, jugó un gran partido.
Habría preferido ganar.
¿No es cierto, Don?
¿Qué, no ganamos?
Tú especialmente, Don.
Si no vas a oír el partido...
...debes saber el resultado
para fingir que lo oíste.
- Hago lo mejor que puedo, Paul.
- ¿Tienes hambre?
No, gracias. Estoy bien.
¿Lloyd? Lo mismo de siempre,
pero más. Me muero de hambre.
- Muy bien.
- Adelante, discúlpame.
Bueno, la Junta me pidió
que te consultara algunas ideas...
...sobre unas mejoras potenciales
a la planta física de la Universidad.
¡Ahí está Chris!
¿Por qué te tardaste en llamar?
Dile a Joe que no puede llevarlo adentro...
Más despacio, Reggie.
Solo escucha.
- Necesito un favor, no la historia de tu vida.
- ¿Qué necesitas?
Que nos consigas una caja
de cerveza Falls City. Falls City.
- Ve a la licorería en la Cuarta. Sí.
- ¿En la calle Cuarta?
- Oye, ¿los chicos están contigo?
- Sí, Reggie.
¿Qué, maldita...?
Así es, Reggie. Subes el dos
y divides entre la suma...
Sí, se acabó la clase de matemáticas.
Subámonos al avión. Vamos.
- Te veré en un par de horas, ¿verdad?
- Sabes que sí.
- Me quedaré en casa de papá esta noche.
- No.
Él va a querer discutir
su análisis post-partido.
Lo siento. Lo hacemos
desde que yo era niño.
Le vas a decir sobre California, ¿verdad?
¿Bromeas? ¿Después de haber perdido?
Lo queremos de buen humor.
Sí.
No te preocupes. Se lo diré.
Pero no este fin de semana.
¡Griffen! ¡Vamos!
Te amo, Chris Griffen.
¡Vamos, Annie!
- Una carrera hasta casa.
- ¡Vamos! ¡Date prisa!
¡Ya voy!
¿Qué concierto te vas a perder?
Es solo el recital de piano de mi nieta.
Sí que es tierna cuando hace eso.
Es el tipo de cosas que me perdí
la primera vez con mis hijos.
Ahora ellos tienen sus hijos.
En fin, me espera una larga conducida.
Que tengas buen vuelo.
Hutch, te diré qué.
Yo haré el viaje de reclutamiento.
Tú ve a casa y ve el recital de tu nieta.
Lo voy a hacer. Lo haré.
- Gracias, Red. Muy bien.
- Nos vemos el lunes en la mañana.
Eres un buen hombre, Red.
Invítame a una cerveza en casa.
Porque si sigue retirando
y no saca nada de dinero...
- Buenas noches.
- Doris.
Habla Red Dawson,
llamo desde Greenville.
¿Puedo molestarte para que veas
si Carole está en casa?
No parece que esté, Red.
¿Me haces un gran favor
y le das un mensaje de mi parte?
Dile que debo conducir a Virginia
esta noche en un viaje de reclutamiento...
...y no llegaré a casa sino hasta mañana.
- Muy bien.
- Bien, que pases buena noche.
- Muy bien, adiós.
- Buenas noches, Red.
- ¿Estás pensando en esa novia tuya?
- Sí, entrenador.
Buen trabajo, hijo.
El de hoy fue un gran golpe. Grande.
Habría agarrado ese pase
de haber tenido mi cruz.
¿Qué hiciste con ella?
Lo habrías agarrado de haber tenido buenas
manos. ¿No es cierto, Shoebridge?
Gene, esto sonará un poco extraño,
pero necesito que me hagas un favor.
Ráscame la espalda.
Ese blanco que tengo empieza a picarme.
No puedes creer todo
lo que oyes en la radio.
Sí puedo.
Bien, chicos, siéntense derechos.
Apriétense la corbata, arréglense el cuello.
- ¿Somos?
- ¡Marshall!
Ya casi estamos en casa.
Habla el capitán Dettro.
Parece que llegamos a tiempo
a pesar del clima...
...así que si todos regresan
a sus asientos, aterrizaremos pronto.
¿Se lo lleno?
Sí, señor.
Estos cacahuetes se ven bien.
También me llevaré unos.
Claro. Solo cuestan
50 centavos. Sírvase.
Los regulares están a la izquierda,
los cajún a la derecha.
Increíblemente,
hubo otro accidente aéreo...
¿Qué tan picantes son los cajún...?
En lluvia y niebla moderadas
en Virginia Occidental.
¿Qué acaba de decir?
- Espera. Súbele el volumen.
- No, ¿qué pasó?
¿Qué dijo?
Los primeros reportes no indican
la condición de la gente que iba a bordo.
Disculpen, todos...
Según Annette, te ves
graciosa al vestirte.
AEROPUERTO DE TRES ESTADOS.
MANTÉNGANSE SINTONIZADOS
Adiós, Carole.
Saluda a tu esposo de mi parte.
- Habla Lloyd.
- ¡Nos vemos, Lloyd!
¿Qué pasó?
¡Eh!
- ¿Vas para el aeropuerto?
- Sí, súbete.
Bien. Me estoy subiendo. Espera
Está bien, bien.
- ¡Eh! ¿Dijeron algo?
- ¡Vamos!
No, no, no. Nadie irá para allá.
No puedo dejarlo subir.
- ¡Suban ese camión!
- ¡Vamos!
¡Oye, Randy!
Vamos.
¡Eh! ¡Cuidado con la manguera!
¡Tengo aquí al presidente
de la Universidad!
Dios mío.
Vamos.
- ¡Permanezca detrás de la cuerda!
- ¡Díganos el nombre de la aerolínea!
- ¡Si supiera, se los diría!
- ¡Solo mire el frente del avión!
Hijo, el avión ya no tiene la parte del frente.
¡Traigan otra manguera!
No, retrocedan. ¡Quédense ahí! ¡No!
- ¡Vamos!
- ¡Nate! ¡Nate Ruffin!
¿Ese es el avión de nuestro hijo?
¿Este es el avión de nuestro hijo?
UNIVERSIDAD
DE MARSHALL
Es tan terrible.
¿No recibiste mi mensaje?
La Universidad de Marshall en Virginia
Occidental está en estado de choque...
...después de la terrible tragedia
del accidente aéreo el sábado pasado.
Setenta y cinco personas
murieron en el accidente.
El equipo de fútbol,
los entrenadores...
...y varios importantes residentes
que viajaban con el equipo...
Equipo de Marshall, entrenadores,
Fans Mueren en Accidente Aéreo
Lista De Jugadores
Considerados A Bordo
Estos eran unos jóvenes hermosos...
...y es una tragedia
que va más allá de todo entendimiento.
Ninguno de nosotros entrará
jamás a este estadio...
...sin pensar en ellos.
Y así, Señor, dales
el descanso y la paz eterna...
...que les permita en este momento...
...mirarnos desde arriba
y sonreír y estar con nosotros.
Esta es nuestra fe.
Esta es nuestra esperanza.
Amén.
Esos días no fueron bienvenidos.
Enterramos hijos...
...hermanos...
...madres...
...padres...
...prometidos.
Los relojes sonaban,
pero el tiempo no pasaba.
El sol salía y se ponía.
Pero las sombras permanecían.
Cuando antes había un sonido...
...ahora había silencio.
SUSAN GRIFFEN 1931-1967
QUERIDA ESPOSA Y MADRE
Lo que antes estaba entero...
...ahora está destrozado.
¿Les has mencionado esto
a los demás miembros de la Junta?
A algunos. La mayoría
de ellos preferirían no pensar en eso.
Puedo entender ese sentimiento.
No tiene sentido volver
a meternos en eso a la carrera, ¿sabes?
El personal de entrenamiento
y el departamento atlético, desaparecidos.
Muchos de nuestros fanáticos,
desaparecidos.
Tendríamos que volver
a empezar desde cero.
Por Dios, no tenemos ni los recursos
ni la gente en este momento.
Conozco todas las razones
para suspender el programa, Paul.
Pero me sorprende que venga de ti.
Esta ciudad no perdió
solo un equipo de fútbol.
Perdimos doctores, abogados, concejales.
Perdimos padres, hijos, esposos.
¿Cuántos niños perdieron un padre?
¿Cuántos perdieron a ambos padres?
- Veintiocho.
- Ya no sería un juego, Don.
Sería un recuerdo semanal
de lo que perdimos.
Y no veo cómo eso podría hacerle
bien a nadie en esta ciudad.
Alguien tendrá que decírselos, Paul.
Todas sus becas serán honradas.
Chicos, es muy importante que,
como ciudad, respiremos colectivamente...
...y pensemos en el camino apropiado
a seguir.
¿Y usted cree que el camino apropiado
a seguir es terminar el programa?
No dije que íbamos a terminar el programa.
Dije que íbamos a suspenderlo.
En las mejores circunstancias,
toma años construir un equipo y...
...bueno, estas
no son las mejores circunstancias.
La NCAA no deja jugar
estudiantes de primer año...
...y ellos son los únicos jugadores
que tenemos además de ustedes.
Cuando restablezcamos el programa,
queremos poder hacerlo bien.
Si. Eso es lo que quiere decir, ¿verdad?
¿Si restablecen el programa?
Esto no está bien, doctor Dedmon.
¡Esto no es justo!
Entiendo tu posición, hijo.
Y le comunicaré tus preocupaciones
a la Junta antes de que tomen una decisión.
¿Por qué no puedo comunicarlas yo mismo?
Desafortunadamente, las reuniones de
la Junta de Directores siempre han sido...
...a puerta cerrada.
¡Vamos!
¡Todos arriba! Vamos. Vamos.
Reggie, suelta el taco. Vamos.
Necesito que escuchen todos.
Desde hace 15 minutos,
ya no tenemos equipo de fútbol.
Si van a ser Marshall,
van a ser Marshall ahora mismo.
Gánense sus galones.
Quiero que ustedes dos
vayan con Randy...
...y consigan a todas las chicas
y las porristas que encuentren...
...y las traigan aquí a las cinco en punto.
- Ustedes dos, vayan con George...
...y traigan a todos los tipos
de las fraternidades aquí, a las cinco.
¡Vamos, ahora, vayan!
Te necesito en esta, Reggie.
Te necesito, hombre.
Busquen a todos los que conocieron
en la orientación...
...y los necesito aquí, a las cinco en punto.
¿Está bien? ¡Vamos! ¡Ahora! ¡Vamos!
- ¡Cinco en punto!
- Nate.
- Sí.
- Ven un segundo.
Oye, oí que algunos
de los chicos van a renunciar.
- ¿Renunciar?
- Sí, como que van a...
No, no, no. ¿Qué quieres decir? ¿De qué
hablas? ¿Quién va a renunciar, Tom?
No creen que en este momento
sea correcto pararse en ese campo.
Es lo único que hay que hacer, Tom.
Esto se trata
de nuestros compañeros, hombre.
Ahora necesito saber
de quién estás hablando.
De nadie, hombre.
Cinco en punto. ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Olvídalo.
Solo estoy pensando cosas.
Pero estoy listo, hombre. Vamos.
- Vamos a recuperar este equipo.
- Sí.
Está bien, creo que todos sabemos
por qué estamos hoy aquí.
Lo que me gustaría hacer primero...
Discúlpame, joven.
Disculpa, esta es una reunión privada.
Mi intención no es interrumpir, señor,
pero creo que hay algo que todos deben oír.
Si tienes algo que decir, fijaremos
una hora para que vayas a mi oficina.
No, señor. Yo no tengo nada que decir.
Pero ellos sí.
¡Somos Marshall! ¡Somos Marshall!
¡Somos Marshall!
Paul.
Es lo correcto, señor.
Hijo, no tenemos equipo.
No tenemos personal.
Ni siquiera tenemos un maldito
director atlético. Que descanse en paz.
Sinceramente, hijo,
yo no sabría por dónde empezar.
Pues puede empezar
con un entrenador, señor.
¡Somos Marshall! ¡Somos Marshall!
¡Somos Marshall!
Hola, señor Boone.
Annie, cariño, ven aquí.
No tienes que volver
a trabajar de inmediato.
Tómate un tiempo. El trabajo
estará esperando cuando regreses.
Una cosa que no necesito
es más tiempo para mí.
Solo quiero que las cosas
vuelvan a la normalidad.
Hola, señor Griffen.
Es un placer verlo.
Me alegra que no deje su asiento.
Llevo treinta años viniendo aquí todos
los días. No hay razón para parar ahora.
Creo que debería tener esto.
Chris te lo dio.
Sí.
Pero usted se lo dio primero a su esposa.
Y luego se lo dio a él, así que...
...yo se lo estoy dando a usted de nuevo.
Debería quedarse en su familia.
¿Cuál familia?
Annie...
...quédate con él.
Úsalo. Y cada mañana
que te lo pongas, piensa en él.
- Don.
- Red.
¿En qué estás trabajando ahí?
Hace tiempos que le estoy prometiendo
a Carole un cobertizo nuevo, así que...
Ningún momento
como el presente, supongo.
Red, tengo una oferta para ti.
Temía que así fuera.
Señora Dawson, si hubiera sido yo...
...ni siquiera sé cómo me levantaría
de la cama en la mañana.
Déjelo construir cien cobertizos.
Hola, habla el presidente Donald Dedmon.
Decidimos continuar con nuestro programa
de fútbol la próxima temporada...
...y su nombre era el primero en una lista
de candidatos potenciales...
...para el puesto de entrenador principal.
Bueno, no, entiendo completamente.
Yo solo...
Usted era el primero en mi lista, entonces...
No. No, decidimos
restablecer el programa.
Sí, no fue una decisión fácil.
No, eso es totalmente comprensible. Yo...
Bueno, muchas gracias por...
...bueno, por tomarse el tiempo
de al menos hablar conmigo al respecto.
Según me han dicho, usted tuvo
una gran carrera en Marshall y...
Sí, gracias.
No, entiendo.
No, yo...
Por favor, es...
¿Cariño?
¿Has estado en Huntington?
Boca cerrada, Peter. Gracias.
¿Virginia Occidental?
No.
¿Por qué?
Simple curiosidad.
- Eh, Peter.
- ¿Sí?
Esta mañana ha estado más calmada
de lo que habría esperado.
Ernie Salvatore llamó del Herald.
Dice que quiere hablar,
si tiene un momento.
Y hubo otra llamada.
Un Jack Lengyel llamó
de la Universidad de Wooster.
Dice que podría estar interesado
en el puesto de entrenador que hay vacante.
Wooster.
¿Dónde diablos queda Wooster?
¿Realmente importa?
Bien, mostrémosle
al doctor Dedmon cómo se hace.
Corre, rodillas arriba. Juega hasta
que suene el silbato. 17-Razor, a las tres.
A las tres, 17-Razor.
Hut, hut, hut. ¡Vamos, ve, ve!
Ahí va. Ahí va.
¡Primera anotación!
- ¿Ve eso? Sí.
- ¿Está bien?
Oye, 32, ¿estás bien?
Está bien, ve a matar a tu hermano.
¿Ve eso? El punto es que ese árbol
no habría estado ahí...
...si tuviera un corredor bloqueándolo.
Y por eso es que soy fanático
de la Formación I.
Lo siento, pero no tengo la menor idea
de qué es una "Formación l".
- ¿No?
- Gracias, querida.
- De nada.
- La Formación I...
...es solo un plan de ofensiva básico.
Pone al corredor frente al trasero.
Sinceramente, Jack,
no me interesa saberlo.
De hecho, estoy seguro de que
estoy mejor sin saber qué es, creo yo.
Bueno, doctor Dedmon, tendremos
que aceptar estar en desacuerdo en eso.
Gracias.
Jack, hay una cosa que necesito saber...
...y por favor discúlpeme
si parezco abrupto.
Usted es la primera persona
que he entrevistado que no es ex alumno.
Y bueno, como usted nos llamó...
...debo preguntar,
¿cuáles son sus intenciones, Jack?
Tiene un montaje estupendo aquí.
No tiene vínculos con Marshall.
¿Por qué quiere este trabajo?
¿Quién en sus cabales,
se ofrecería para algo...?
Hijo, no te metas eso a la boca.
No, suéltalo. Eso es.
- No me parece una pregunta inaudita.
- ¿Qué va a hacer?
¿Se lo va a meter a los pantalones?
Apuesto que va a hacer eso.
- Hijo, no te metas eso en los... ¡Sandy!
- Yo me encargo. Peter.
Lo siento, discúlpeme.
Bueno, solo me preguntaba
si había pensado en esto...
...antes de pedirme que condujera
320 Km. Hasta aquí para verlo.
Un poco, sí.
Un poco.
Muy bien.
Debo conducir mucho de regreso...
...y debería irme.
Agradézcale a su esposa
por la cena tan encantadora.
- ¿Está seguro? Está bien.
- Sí, gracias.
Gracias.
¿Oye, Don?
¿Quieres saber por qué tomé el teléfono?
¿Eso es?
Sinceramente, sí.
- No será complicado.
- He tenido cuatro meses de complicaciones.
Solo necesito algo honesto.
Cuando me enteré de lo que
había pasado, de su situación...
...en lo único que podía pensar
era en ellos cuatro.
Pensé en todo lo que significaban para mí...
...y en lo que me dolería si...
...bueno, si los perdiera.
Luego pensé en un equipo...
...y en una escuela...
...y en una ciudad...
...les tiene que estar doliendo mucho.
Y pensé, diablos...
...tal vez yo pueda ayudar.
Entonces te llamé a ti.
Sí.
Creo que ese es el único "porque"
verdadero que tengo. Ahí lo tienes.
Anoté.
Damas y caballeros...
...por favor denle la bienvenida al nuevo
entrenador de nuestros Thundering Herd...
...Jack Lengyel.
Hola.
Gracias.
Es un honor ser el nuevo entrenador de
fútbol aquí en la Universidad de Marshall.
También quiero darles las gracias en nombre
mío, de mi esposa y nuestros tres hijos.
Condujimos desde Wooster anoche.
Llegamos a nuestra nueva casa aquí.
La electricidad funcionaba,
la presión del agua era alta.
Había una caja de cerveza en el refrigerador
y un pastel en la barra de la cocina.
Cuatro a cuatro. Les agradecemos
la hospitalidad, de veras que sí.
¿Alguna pregunta?
- ¿Entrenador?
- Sí, señor.
Ernie Salvatore, Herald Dispatch.
Con realismo, entrenador,
¿qué expectativas tiene para la temporada?
Bueno, puedo decirles esto...
...si están esperando un milagro...
...deberían seguir buscando,
porque van a terminar decepcionados...
...y yo voy a terminar sin trabajo.
- Seguimiento, entrenador. Seguimiento.
- Una pregunta, entrenador.
¿Qué les diría
a los familiares en la comunidad...
...que sienten que volver a poner al equipo
en ese campo podría ser irrespetuoso?
Yo soy entrenador de fútbol.
Eso es lo que hago y por eso estoy aquí.
Creo que eso es todo.
No tengo idea.
¿Qué clase de respuesta fue esa?
Cuántos clichés...
¿Hay alguna otra pregunta?
Este tipo no lo va a lograr.
Entonces este es
mi equipo universitario, ¿eh?
Éramos cuatro, pero...
...uno de nosotros no está aquí.
Entonces, supongo que somos solo tres.
Está bien.
Yo soy el entrenador Jack Lengyel, chicos.
Soy malo con los nombres.
La buena noticia es...
...que tal vez pueda aprenderme los suyos.
Nate, ¿verdad?
Está bien, ahora espera mientras
me grabo esto en la memoria. Nate.
Como Nate el Rey.
Buey, virrey, carey. Espera. Nate.
McDrake.
Lo tengo. Asegurado.
Un chico con el que hice el postgrado.
Es un pequeño truco de asociación
de palabras que aprendí. Ayuda a recordar.
Leí al respecto en Redbook.
Y les diré que funciona muy bien.
Ahora estamos en esto juntos, muchachos.
No me iré para ninguna parte
y eso es una promesa.
Ya me sé un nombre.
Tan pronto mi esposa
organice todo en la casa...
...todos irán a cenar.
Y me aprenderé los otros dos.
Somos Marshall.
Es un nuevo día, hombres.
Me gustan esos chicos, Don.
Me gustan. Me gustan.
El problema es que voy a necesitar
55 más como ellos.
Me temo que con eso no puedo ayudarte.
De hecho, sí puedes, Don.
Verás, necesito que le hagas
una solicitud a la NCAA por mí.
Pídeles que hagan una excepción. Que nos
dejen jugar con estudiantes de primer año.
Es la única alternativa que tenemos
para reclutar jugadores...
...y sobre todo para poner
un equipo de fútbol en el campo.
Es decir, estamos muy atrasados.
Bueno, tú conoces a la NCAA
mejor que yo, Jack.
Son más inflexibles que un riel.
No hacen excepciones.
Normalmente es cierto.
Sí.
¿Sabes? Mi hijo, se cagó
en los pantalones ayer. Tiene cuatro años.
Está bien. Ahora, mi esposa está
de compras, entonces yo debo limpiarlo.
Ella llegó. Le conté.
Dice, "No puedo creerlo".
Yo dije que tampoco podía creerlo.
El niño tiene cuatro años...
...no debería estar haciendo esa mierda.
¿Sabes qué me dice ella?
Dice, "Jack, no, eso no".
"No puedo creer que por fin
cambiaste un pañal".
¿De qué estás hablando?
Para todo hay una primera vez.
Oye, yo te conozco.
En el medio. Sí.
Pregúntame tu nombre. Vamos,
ni siquiera miraré. Pregúntame tu nombre.
- ¿Cuál es mi nombre?
- Nate Ruffin.
Co-capitán del equipo. Once intercepciones
en solo siete partidos el año pasado.
Redbook.
Eso realmente funciona.
Oye, podemos hacer esto, Doc.
¿De cuánto son esas, de uno por cinco?
De uno por seis.
Desde aquí no se ven tan anchas.
- Los vi jugar una vez a ustedes.
- ¿Ganamos?
Fue el partido de Ashland.
Entonces ese sería un no.
Se veían bastante bien
hasta el cuarto cuarto.
Probablemente debieron
haber hecho la nickel.
Probablemente tengas razón.
Te agradezco que hubieras
venido hasta acá a verme...
...pero ya vinieron a pedirme
que volviera y ya les dije que no...
...voy a volver, entonces...
- Sí, eso oí. Oí sobre eso.
Solo pensé que podía
hacerte una oferta mejor.
Te pidieron que fueras
el entrenador principal.
Yo quiero que seas
el entrenador asistente.
Creo que eso es una degradación, Jack.
Bueno, tal vez.
Tal vez no.
Es decir, prácticamente tiene
los mismos deberes, pero con menos paga.
Las mismas horas, menos responsabilidad.
El mismo equipo, menos presión.
Te diré, Red, tú sabes,
el armario está bastante vacío.
Y me vendría bien algo de ayuda para
reclutar de alguien que conozca el área.
¿Sabes? Carole y yo
nos mudamos aquí hace dos años. Fue...
...en la primavera del 69.
Me contrataron
para entrenar receptores...
...pero cuando llegué, me dijeron
que también reclutaría. Entonces...
Ese primer año salí
y conseguí veinte chicos.
Fui a veinte hogares.
Me senté en veinte salas.
Y les prometí a veinte madres
que cuidaría a sus hijos.
Habrían sido la clase del 73.
No queda ni uno de ellos.
Entonces, déjame preguntarte, Jack.
¿Cómo voy a volver a mirar a una madre
a los ojos y prometerle cualquier cosa?
No lo sé, Red.
Simplemente no creo que podría
tomar ese campo de nuevo, Jack.
¿Esa es la línea
de Carbón del Valle de Ohio?
¿La misma que se descarriló
cerca de Akron el invierno pasado?
Sí. Esa es.
Está funcionando de nuevo.
Bueno, escucha, si eres capaz
de encontrar la forma...
...la puerta siempre está abierta.
Fue un placer conocerte, Red.
Mucho gusto.
Tendré en mente
ese paquete defensivo nickel...
...para mis cuartos cuartos en el futuro.
Tal vez haga más formaciones ala.
De uno por seis, ¿eh?
Sí.
El mismo cubrimiento,
menos tablas.
Oye, Tom.
Creo que conseguimos entrenador, ¿eh?
Oye, mira.
Cuando nos dieron el mismo cuarto
el primer año, no estaba muy seguro de ti.
¿Sabes? Pero nos mantuvimos juntos
y ahora eres mi mejor amigo.
¿Recuerdas los entrenamientos
dobles de primer año?
¿Cuando yo vomitaba y quería
dejar el fútbol y tú no me dejabas?
Tú nunca dejaste
de creer en nosotros en ese campo.
Y yo no voy a dejar de creer en ti ahora.
Tom.
Es nuestro equipo. ¡Ahora depende
de nosotros! Está en nuestros hombros.
Te necesito conmigo, Tom.
Yo debí haber estado con ellos, Nate.
- Mira, Tom, lo entiendo y siento...
- ¡No! ¡No entiendes, Nate! No entiendes.
¿De qué estás hablando?
Me quedé dormido.
Por eso no estaba en el avión, Nate.
No estaba lastimado ni enfermo.
Y debí haber estado ahí.
¡Debí haber estado con ellos!
Lo siento. Simplemente no puedo jugar
fútbol ahora. ¿Está bien? No está en mí.
No puedo hacerlo.
Entiendes eso, ¿verdad? Mírame.
Lo siento.
Tom.
SIN NOVEDAD EN EL FRENTE
Pensé que le gustaría algo de postre.
Gracias, Annie.
Le traeré cubiertos.
ENTRENADOR
Sí.
El día del partido.
Entonces, te daré un año.
Bueno, si ese es todo el tiempo que
tenemos, es mejor que empecemos. ¿Eh?
Entrenador Mickey Jackson.
Entrenador McNally.
Entrenador Riley.
Primera línea: N.C.A.A., dirección,
Asumo que la tienes, Luann.
Es en algún lugar en Kansas City.
Saludo: A quien corresponda.
Como seguramente saben, nosotros...
Haré un viaje al sureste de aquí...
...e iré por este chico Shaw en Martinsville.
Yo intentaré con Gibbs.
Ve y consíguenos
un mariscal de campo, entrenador.
- Jake. Red Dawson.
- ¿Sí, señor?
RECHAZADA
Sé que varios entrenadores de varias
escuelas han venido a hablar...
...con su hijo para que juegue con ellos.
Espero que no haya tomado una decisión.
No ha tomado ninguna decisión todavía.
Espere, ahí está, ahí.
FÚTBOL VIRGINIA OCCIDENTAL
FVO
¿Cuál es la buena noticia, entrenador?
¿No? Mierda.
Truman Andrews. Aquí vamos.
RECHAZADA
Mierda.
¿Luann?
¿Señor?
¿La NCAA ha devuelto
alguna de mis llamadas?
No.
Seis, siete, ocho, nueve, diez,
once en Virginia Occidental.
Chicos que queríamos, que están ahora
en Virginia Occidental. ¿Quién es ese?
Bob Lambert. Virginia Occidental.
Mierda.
Doce. Virginia Occidental.
Red, debemos ampliar nuestra base
de reclutamiento o algo así.
Debemos volvernos creativos sobre...
...a quién buscamos,
dónde los buscamos...
...y cómo los buscamos.
¿No es así, Doc?
Buenos días, Red.
Bueno, ¿cómo vamos?
Virginia será
muy competitiva el año entrante.
Sí, mucho. ¿Y tú?
Bueno, Jack, todavía
no he oído nada positivo.
Y creo que ya hice todo lo que podía.
Tal vez necesitamos más tiempo. No sé.
Tiempo es lo único que no tenemos.
Diablos, ya estamos en abril.
El tiempo no es nuestro amigo.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Eres casado?
Sí. 25 años en mayo.
Veinticinco años.
Estoy dispuesto a apostar...
...que no le propusiste
matrimonio a ella por teléfono.
No.
Está bien. Y sé muy bien que ella
no dijo que sí en una carta.
- ¿Jack?
- ¿Doc?
- No, ¿Jack? Yo sé...
- ¿Sí? ¿Doc?
Tú puedes.
Eres un forajido. Un pionero.
Armado. Este es un juego
completamente nuevo, Doc.
Tú...
Tú.
Para todo hay una primera vez, Don.
Si vamos a sobrevivir, esta tiene
que ser una de esas veces.
Y tú eres el único que puede hacerlo.
ASOCIACIÓN NACIONAL
DE ATLETAS COLEGIADOS
Discúlpeme, ¿señor? Discúlpeme.
Siento molestarlo así, pero...
...mi nombre es Don Dedmon. Soy el
presidente de la Universidad de Marshall.
¿Puedo hablar con usted
un momento, por favor?
¿Qué estás haciendo en Kansas City, Don?
Mi ciudad, mi escuela, estamos sufriendo.
Queremos jugar fútbol
y no podemos hacerlo sin su ayuda.
Por favor.
¿Adivinen quién va a cambiar nuestro pañal?
APROBADA
¡Sí!
¡Agárralo!
Necesito ayuda, Red.
Es más pesado de lo que crees.
Está todo mojado.
Aprobada.
"Podrán jugar con estudiantes de primer año
en la Universidad de Marshall".
- ¿Qué es eso de ahí? ¿Qué es eso?
- Ven, bájame.
Está firmada por el presidente.
Ahí está. Sellada.
Doc, vamos a conseguir
un equipo de fútbol.
Y por eso le estamos ofreciendo
a su hijo algo...
...que ninguna otra escuela
del país puede ofrecerle.
Tiempo de juego inmediato y considerable
como estudiante de primer año.
¡Tiempo! Me gusta
el chico que hizo la jugada.
Con este es con el que quiero hablar.
¿Cómo te llamas, hijo?
¡Bola, bola, bola!
- Ese fue un batazo estupendo.
- Gracias.
- Entrenador Dawson, del club de fútbol.
- Bobby Jordan.
- ¿Has jugado fútbol? ¿Nada?
- No, señor.
- ¿Nada de Pop Warner, en la secundaria?
- No. Solo béisbol.
Genial. Vamos, hombre.
Déjame hablar contigo.
Hola, ¿qué tal?
Hola, ¿qué tal, hombre?
Un final fuerte.
Bonito tablero.
Estoy cansado de volar.
Los Thundering Herd de Marshall de primer
año, con el mariscal de campo John Cady...
...que le pasa el balón
al talentoso, ¡Lucas Booth!
Él corre hacia adentro
¿y quién está en el ala exterior?
Terry Gardner lo atrapa
y se lo pasa a Tennis Rice...
...que va hacia el ala cerrado Sam Boteck.
Nunca he estado ahí.
- Qué locura. ¿En cuatro años?
- Sí.
- La hoguera.
- Nunca he ido.
- Todos han estado en la hoguera.
- Yo no.
- ¿Te gustan los malvaviscos?
- Me encantan.
- Tienes que ir a la hoguera.
- Annie, la orden está lista.
- Invítala.
- Lo haré, lo haré.
- Aquí tienen.
- Gracias.
- ¿Nos das cubiertos?
- Claro.
- Algunos tienen toda la suerte.
- ¿Disculpa?
Tu prometido.
Es un tipo afortunado.
- ¿Puedes conducir? Sí.
- Sí. ¿Salimos como a las ocho?
¿Keith? ¡Es tu turno para arreglar la mesa!
Él no está aquí, mamá.
- ¿Dónde está?
- No sé.
Está bien, chicos. Primero lo primero.
Sientan una conexión con el de al lado.
La mano en una rodilla,
enganchen un brazo, lo que sea.
Vamos, Herd.
Miren a su alrededor,
porque estos son sus compañeros.
Están conformados por tres
de los mejores jugadores que volvieron.
Randy Linden, George Olson, Nate Ruffin.
Quince estudiantes de primer año
que pasarán a segundo.
Y el resto de ustedes, verdaderos novatos...
...por primera vez
en el fútbol universitario y figurantes.
¿Tú también vas a jugar, Tom?
Recuerden que este es un juego
llamado fútbol. Vamos a trabajar. Vamos.
Estaremos haciendo
la Formación I, señores...
...que obviamente empieza
con un mariscal de campo.
- Red, ¿cuáles son mis opciones?
- Dave Walsh.
Atleta sólido. Brazo sólido.
Chico sólido.
Está bien.
¿Quién más?
- Jack, eso es todo.
- ¿Eso es todo? ¿Uno?
Eso es todo, entrenador.
Está bien, chicos.
La competencia produce mejoras.
Necesitamos opciones. Miremos a nuestro
alrededor, tengamos los ojos abiertos.
Necesitamos piernas, manos
y un brazo decente. Allá. ¿Quién es el 86?
Reggie Oliver.
Un receptor de Alabama.
Bear Bryant me llamó
personalmente para recomendarlo.
- ¿Quieres probarlo como mariscal?
- A menos que te parezca mala idea.
- Llevémoslo al límite, ¿eh?
- Bien, entrenador.
¡Vamos, andando!
¡Revisa!
No muy bueno, entrenador.
Sube fiebre de fútbol;
Comienza práctica de otoño
James, James. Ven aquí.
Esa debe ser una ruta al poste.
- ¿Al poste?
- Al poste.
¿Sí sabes la diferencia entre
una ruta al poste y una a la bandera?
No, entrenador.
Está bien, está bien.
¿Ves el poste grande allá?
Por eso se llama ruta al poste. Poste.
Vas directo hacia ese poste.
Cortas diez yardas hacia el poste.
¿Ves la torre en la esquina
de la zona de anotación?
Eso es lo que llamamos una bandera.
Cuando corres la ruta de la bandera...
...diez yardas a la esquina
de la zona de anotación.
- ¿Está bien? Está bien.
- Ya entendí.
Háganlo de nuevo.
"Jugaremos Al Ritmo Del Silbato"
Lengyel Promete lo Fundamental
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Buena velocidad, Booth!
¡Buena velocidad!
Buena velocidad. Shalhoop. Oye.
- ¿Qué estás haciendo?
- Yo pateo el balón, entrenador.
Pero después de patearlo,
sigues siendo jugador de fútbol.
Buen trabajo, George.
Buen trabajo, George. Ven aquí.
- ¿Cómo te llamas, 51?
- Creole, entrenador.
Creole. La Redbook
no me alcanza para tanto.
Urbanek, necesito apellidos. Los apellidos
en los cascos de todos. ¿Sí? Esta tarde.
Ahora, Creole, el hombre pesa
165 kilos más que tú. ¿Está bien?
Cuando lo golpeas arriba...
...él te golpeará y estarás
en tu trasero todas las veces, ¿sí?
Tienes que venir aquí,
debes darle abajo.
Dale en las piernas, ¿sí?
Así es como evitarás que avance.
- Atácalo abajo. Abajo.
- ¿Qué hago si me ataca abajo?
Buena pregunta. George dice,
¿qué hará si él ataca abajo?
Cinco uno viene bajo.
Palmada en la cabeza y lo pasas.
Así. ¿Vieron eso?
Dale una palmada fuerte en la cabeza.
- Dame el segundo equipo, McNally.
- No tenemos uno, Jack.
Mierda. Está bien, sí tenemos
un segundo equipo. ¡Jackson! ¡Urbanek!
Lengyel, McNally, Dawson...
...hagan una línea aquí.
Línea ofensiva, miren.
- Entrenador, no tiene protectores.
- Tú solo juega, Olsen.
El mariscal sigue de pie.
Grande con grande.
Podemos hacer una ofensiva.
Podemos salvarle la vida a un joven. Vamos.
Formación I. Grande sobre grande.
Tenemos un gran problema
en la línea ofensiva, entrenador.
No creo que sea porque la línea
defensiva sea espectacular.
No.
Formación I. Saben que soy
fanático de ella. Por eso la traje.
En las últimas dos semanas
he visto que no está funcionando.
Entonces a partir de ahora,
la Formación I va para la basura...
...junto con toda Vacilada, Reversa Doble...
...y todas las demás jugadas de engaño
que puedan tener.
Desháganse de ellas.
Es hora de simplificar. Balón.
Entonces, piensen todos.
¿Cuál es la ofensiva más sencilla...
...que han corrido y con la que
han ganado un partido de fútbol?
Cualquier idea es buena. Hoy no hay
ni bueno ni malo. Discutámoslo.
Siempre está el Giro.
El Giro. Eso es interesante.
Explica esa, Red.
Bueno, el Giro es una ofensiva opcional.
Dispersa todo.
Quita el enfoque de un solo jugador.
Está diseñada para equipos
sin una línea ofensiva fuerte.
Esos somos nosotros en una frase.
¿Quién la hace con quien podamos hablar?
Bill Yeoman se la inventó
en Houston, pero...
...además de Virginia Occidental,
nadie la hace por fuera de Texas.
- ¿Virginia Occidental hace el Giro?
- Sí.
Jack, eso es una locura.
Somos rivales.
¿Crees que nos van a invitar a almorzar
y nos van a entregar sus jugadas?
No nos tienen que invitar a almorzar.
Almorzaremos algo en el camino.
Morgantown. El Giro. Me gusta.
Campeones de la Conferencia
del Sur ocho veces, Red.
¿Jack? Jack, debo decirte, realmente
no creo que esta sea tu mejor idea.
- ¡Red! Gusto de verte de nuevo.
- Entrenador.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo está?
- ¿Y este debe ser?
- Entrenador Jack Lengyel.
Jack. Bobby Bowden.
Es un placer.
El placer es mío.
Bobby, gracias por darnos tiempo hoy.
- Es un placer, no es problema.
- Está bien.
Sí, señor.
Entonces, me muero por saberlo.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
Bueno, lo que pasa es...
...entrenador...
...que estamos pensando
en adoptar el Giro este año.
Y tengo entendido que ese
es un tema que usted domina.
Solo esperamos poder venir aquí
y que tal vez...
...usted nos de unas sugerencias.
- ¿Sugerencias?
- Consejos.
Asesoramiento. Cualquier cosa
que esté dispuesto a mostrarnos.
Se lo agradeceríamos mucho.
Usted parece ser el que la hace tan bien.
Él es bueno.
- Usted es el mejor en el Giro.
- ¡Eso dicen!
Vengo directamente hacia el hombre.
Reg, te traje hamburguesa.
- ¿Con chili en las papitas?
- Se les había terminado.
Vamos, Stretch. Va a ser un año duro
si eso es lo mejor que puedes hacer.
¿Qué?
Libros de jugadas. Investigación.
Películas de partidos.
Si necesitan algo copiado
o duplicado, hablen con Kitty.
Entrenador, ¿habla en serio?
Claro. No jugaremos con ustedes este año,
así que, ¿qué importa? Úsenlo.
Solo asegúrense de poner
todo donde lo encontraron al final.
Trato hecho.
Ustedes los hacen grandes
en Huntington, les digo.
¡Chicos! Si les da hambre,
hay comida enseguida.
Sírvanse.
¿Tienes hambre, Red?
Yo voy a ver unas películas.
Déjame ver eso.
Soy tú. Soy tú.
Bueno, eso no es tonto.
Su mariscal de campo debe tener
hielo en las venas...
...pero tiene que poder tomar decisiones
hasta el último segundo posible.
¡Dame ese balón!
¡Dame el balón! ¡Anota! ¡Vamos, Herd!
Mira esa patada.
Siempre se compromete.
Tiene la opción de sacar el balón.
Hola, chicos.
Perdón. Estamos buscando al entrenador.
Aquí no hoy, chicos.
Perdón, entrenador,
vinimos a ver películas.
Nos dijo que viniéramos
después de la práctica.
- La próxima.
- Sí, señor.
Los colores desentonan un poco, ¿no?
Es de primera, entrenador.
Es de primera.
Tómense todo el tiempo que necesiten.
Tú eres ofensa, uno-dos.
Muéstrame como se hace.
¡Negro-18! ¡Listos! ¡Saca!
¡Muévanse! ¡Eso es!
¡Eso! ¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Muévanse!
Entrenador Red Dawson.
Se parece un poco al Giro, ¿no?
Un poco. Un poco.
Me gusta.
Una vez más.
Vayan a su derecha.
No se ven nada mal, entrenador.
No se ven nada mal,
izquierda o derecha, Ernie. ¿Viste eso?
Sí. Anoche estuve jugando
con los números.
¿Sabe cuál es la edad promedio
de un novato en el fútbol universitario?
- Ni idea. ¡Vamos!
- 20 años, diez meses.
¿Sabe cuál es la edad promedio
de sus jugadores?
- No.
- 18 años, siete meses.
Esos somos nosotros, Ernie.
Los Jóvenes Thundering Herd. Me gusta.
Eso me gusta.
¿Le importa si uso eso?
No. Ya estoy haciendo camisetas.
Publican Programación de Fútbol
de Marshall
¿Qué opinas de esto?
"Los Jóvenes Thundering Herd".
¡Me gusta, George!
¿Me puedes conseguir una de esas?
Marshall contra Universidad de Morehead
Septiembre 18, 1971
Hemos practicado.
Tenemos un plan.
Y ahora es el día del partido.
Nate Ruffin,
¿tú eres el capitán de este equipo?
¡Sí, señor, entrenador!
Bueno, ¿por qué no nos llevas a ese campo?
¡Todos arriba! ¡Vengan aquí!
¡60 minutos! Jugamos hasta que suene
el silbato. Y saben cómo lo hacemos.
- Somos...
- ¡Marshall!
- ¡Ahora, vamos al campo!
- ¡Sí!
¡Aquí vienen, los Jóvenes
Thundering Herd de Marshall!
¡Jack! ¡Jack!
El día del partido.
Bienvenidos a Morehead, Kentucky,
donde los Eagles de Morehead...
...jugarán contra los Thundering Herd
de Marshall en su primer partido de 1971.
Los Thundering Herd de Marshall
vivieron una tragedia la temporada pasada...
...pero regresaron
con entrenador nuevo, equipo nuevo...
...y por primera vez en la historia de
la N.C.A.A., con estudiantes de primer año.
Y ahora, damas y caballeros, los Eagles
de Morehead están tomándose el campo.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien, entrenador.
Bien.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Ay, no.
¡Es un bloqueo ilegal! ¿Dónde está
el bloqueo? ¡Es un bloqueo ilegal, árbitro!
Está bien. ¡Está bien!
Lo golpearon abajo. ¿Está bien?
Estoy bien. Estoy bien.
Esperamos que no se haya
vuelto a lastimar...
...pero pude oír el golpe
desde el balcón de la prensa.
El número 25, Nate Ruffin,
fue cegado lateralmente...
...y no pudo detener al retornante.
Y ahora, con el punto adicional,
Morehead va ganando, 29-6.
Los fanáticos de los Marshall
no pueden estar contentos.
¡Oliver! ¡Oliver! ¡Amplio a la derecha!
¡Cambia! ¡Cambia!
¡Cuarenta! ¡Listos! ¡Saca!
¡Maldita sea!
Qué pena.
Debes engañarlo.
Si lo engañas...
Y no tienes que lanzarlo.
Tienes 20 yardas frente a ti.
¡Hut!
- ¡Balón! ¡Balón!
- ¡Tírate sobre el balón!
Ese no es un lanzamiento,
debes darme el balón.
- Si yo lanzo, agarra el balón.
- Tienes que tirármelo.
Debemos agitar esto. Debemos
empezar a cargar contra nuestro apoyador.
Ese es un fuerte golpe sobre el 29.
El 29 está en el suelo y no se levanta.
No veo al 29 en mi lista.
Hay muchas caras nuevas en este equipo
Thundering Herd de Marshall.
¿Puedes mejorarte o no?
¡Dawson! ¡Dawson!
¿Qué opinas?
Tenemos que anotar tres puntos.
Si no ganamos puntos en el tablero,
los perderemos.
Está bien, necesitamos nuestros tres.
Le ayudará a la moral.
Envía a los pateadores. Vamos.
Debemos terminar con tres puntos.
Sí. Envíalos.
Al equipo pateador, vamos.
¡Dawson! ¡Envíalos!
¡Llámalo, Red!
¡Llámalo!
¡Envíalos!
¡Patéenlo! ¡Patéenlo!
¡Unidad de gol de campo! ¡Vamos!
¡Vamos!
Estos chicos tienen mucho corazón,
pero no tienen suficiente experiencia...
...para competir a este nivel.
Y con esta derrota...
...el primer partido como locales contra
la Universidad de Xavier no será más fácil.
El partido contra Xavier será el primero
como locales desde el accidente...
...que mató a 75 jugadores y fanáticos.
Después de esta derrota, los fanáticos
de Marshall deben estarse preguntando...
...si hicieron lo correcto.
Recógela.
¿Que recoja qué?
¿Mi camiseta?
No es tuya. Es de Joe Hood.
Ahora, recógela.
- ¿Quién es Joe Hood...?
- No lo conoces.
No te lo pediré de nuevo.
¡Ahora, recógela!
Mira, hombre. Yo vine aquí a jugar fútbol
y voy a ser tan respetuoso como pueda...
...pero yo soy el que está jugando
ahora para este equipo. Yo soy el 33.
Esa es mi camiseta.
¡Haré lo que quiera con ella!
¡Sepárense! ¡Sepárense!
Escúchenme, sepárense ahora...
Bueno, el tobillo de Meckstroth es solo
un esguince. Deberá estar bien el sábado.
Y el tendón de la corva
de Meadows también está bien.
¿Y el hombro de Ruffin?
¿Qué dijo el médico?
- Bueno, no está bien.
- Creo que es mejor sentarlo, Jack.
Bueno, a él no le va a gustar eso.
Pues tampoco le va a gustar tratar
de escribir con la otra mano...
...y eso es lo que le espera
si sigue jugando.
Está bien, veamos qué puede
hacer en la práctica. Gracias.
Ábrete a la derecha, 434-Z-Inclinado.
Déjala desarrollarse y confía en ella.
Confía en ella. Haz la jugada.
¡Aquí viene, D!
¡42! ¡Listos, hut!
¿Cuál es tu problema?
¡Somos del mismo equipo!
Haz que se comprometan.
Hazlo. Hazlo.
¡Listos, hut!
¡Oigan! ¡Sepárense! ¡Sepárense ahora!
¡No soporto eso!
¿Me quieres pegar?
¡Vuelve allá!
¡Vuelvan al grupo!
Está bien, vamos.
¡Equipo blanco! ¡Listos, saca!
Walsh, ¿viste eso?
¡Eso es el éxito!
¡Ruffin!
¡Ruffin! ¿Qué diablos pasa contigo?
Solo juego hasta que suene
el silbato, entrenador.
¡Mentira!
¿Crees que eres el único
que tiene derecho a estar enojado?
al que le ha tocado duro?
Ruffin, levántate. Levántate, Ruffin.
Ya es suficiente.
Ve y cálmate.
Oliver, ¿estás bien?
¿Adónde vas?
¿Qué diablos estamos haciendo allá, Jack?
Tratamos de hacer un Giro.
Tratamos de prepararnos para Xavier.
¿En serio?
A mí me parece más bien
que juegan a golpearse.
Parece que estuviéramos dándoles
puñetazos a las paredes allá afuera, Jack.
Quiero decir, en realidad
no les estamos ayudando.
Estamos sacando a relucir lo peor en ellos.
Mierda, sacamos lo peor de mí.
¿Y para qué?
¿Para poder recibir aplausos de lástima
frente a las universidades de la Conferencia?
Tú no conociste a Rick Tolley.
Yo sí.
Y el día que murió, dijo...
...que lo único por lo que nos juzgan,
que lo único que importa, es ganar.
Nada más importa.
¿Y qué hacemos?
¿Cómo estamos honrando su memoria?
Formamos un equipo que no gana.
No puede ganar.
Ni esta semana, ni esta temporada.
Diablos, tal vez nunca.
No los estamos honrando, Jack.
Los estamos deshonrando.
Yo ya terminé.
No me siente, entrenador.
- Dios, Nate, ¿siquiera has dormido?
- Ahora no.
No antes de nuestro
primer partido como locales.
Mira, Nate, tu hombro está mal.
El descanso le vendrá bien.
No. No. El descanso
no le servirá de nada.
Nate, no estoy cuestionando tu valentía
o tu perseverancia, ¿está bien?
- Mi hombro está bien.
- ¿Este hombro?
¿Está listo para el campo?
¿Está listo para golpes?
- Mi hombro está bien.
- ¿Sí o no?
- Mi hombro está bien. Sí.
- ¿Este?
- ¿Aguanta golpes así?
- Mi hombro está bien.
Va a ser mucho más fuerte que eso.
Mi hombro está bien.
Habla conmigo.
Entrenador.
Ese era mi equipo.
Lo dejaron en mis manos.
Nate. No, no, no, no lo hicieron.
No.
Ellos simplemente se fueron.
¿Entonces por qué?
¿Por qué, entrenador?
¿Por qué?
No lo sé.
La junta votó para despedirte esta mañana.
¿Qué? ¿Puedo preguntar por qué?
Vamos, Don. Tú siempre
fuiste una solución temporal.
Tú mismo lo dijiste
después de que Roland renunció.
Tú eras solo una curita, ¿recuerdas?
¿Esto es por el programa de fútbol, Paul?
El accidente simplemente
cortó demasiado profundo, Don.
No es solo el equipo el que sangra.
No es solo la escuela.
Es toda la ciudad.
¿Tienes idea de cómo
son las cosas para Annie ahora?
No puede leer el periódico.
No puede ver el noticiero.
Ni siquiera puede ir al trabajo
sin que le recuerden el fútbol...
...lo cual le recuerda el accidente,
lo cual le recuerda a mi hijo muerto.
Paul.
Esto no se trata del fútbol, ¿verdad?
Y esto no se trata de Annie.
Y esto no se trata de la ciudad, Paul.
Esto se trata de la pérdida de tu hijo.
Y lo siento.
Pero hasta que no encuentres
la fuerza para lidiar con ese dolor...
...nada va a mejorar.
No importa a cuántos
presidentes despidas, Paul.
Ya cerramos. Lo siento.
Mi esposa me dice que ustedes tienen
el mejor pastel de manzana en Huntington.
Depende de la manzana.
¿Te importa si lo pruebo?
Oye, Annie.
- ¿Annie Cantrell?
- Sí.
- Gracias.
- De nada.
¿Señor Griffen?
Creo que todavía
no nos han presentado formalmente.
Soy Jack Lengyel.
Gracias.
Tengo entendido que Don Dedmon
perdió su trabajo esta semana.
Está bien calificado, encontrará un lugar.
Sabe, si tiene algún problema
con cualquier cosa que pase en el campo...
...cúlpeme a mí, no a él.
Yo soy el entrenador aquí.
Y lo que pase allá
es mi responsabilidad, no suya.
Usted no es de aquí,
no estuvo aquí en noviembre...
...entonces no espero que entienda esto.
Esto no se trata
de lo que pasó en ese campo.
Esto se trata de lo que le pasó
a esta ciudad.
Esto no es un juego.
Siento mucho la muerte
de su hijo, señor Griffen.
Era un corredor increíble.
Apuesto que estaba muy orgulloso.
Por favor no hable de él
como si lo conociera.
Estaba orgulloso de él y todavía lo estoy.
Él tenía razón, ¿sabes?
- ¿Quién tenía razón?
- Tu amigo Tolley.
Ganar lo es todo
y nada más importa.
Es decir, yo mismo
he dicho eso tantas veces...
...que perdí la cuenta. ¿Sabes?
Y no importa en qué deporte
y no importa en qué país...
...cualquier entrenador que valga algo
en este negocio cree en esas palabras.
Es un hecho.
Y entonces vine aquí.
Por primera vez en mi vida...
...diablos, tal vez por primera vez
en la historia de los deportes...
...de repente ya no es cierto.
Al menos no aquí, ahora no. No.
Verás...
...Red, no importa
si ganamos o perdemos.
Ni siquiera se trata
de cómo juguemos.
Lo que importa es que juguemos.
Que vayamos al campo,
que nos vistamos los sábados...
...y mantengamos vivo este programa.
Jugamos, Red,
y te digo que algún día...
...ni hoy, ni mañana, probablemente
tampoco esta temporada...
...ni la próxima temporada, pero algún día,
tú y yo nos vamos a despertar...
...y de repente vamos a ser como cualquier
otro equipo en cualquier deporte...
...donde ganar lo es todo
y nada más importa.
Y cuando llegue ese día...
...bueno, ahí es cuando
los vamos a honrar.
Mañana en la mañana tenemos
una reunión del equipo, Red.
Tengo una pequeña excursión
planeada para los muchachos...
...y nos encantaría verte ahí,
entrenador.
Nos encantaría verte ahí.
A siete en la línea de gol.
Duro con...
C secundaria del cinco al ocho.
D puede evitar que haya un pateador
en posición y una patada.
Día del partido.
Sí.
Dejé tu entrada en la barra de la cocina.
Te agradecería que llegaras al partido
antes del medio tiempo.
Una vez. Me perdí el saque inicial una vez
y nunca me dejarás olvidarlo.
No, no, no, no lo haré.
Porque si no te veo en la tribuna, cariño...
...no sé, no funciono bien, ¿sabes?
- Ahí estaré.
- Lo sé.
¿Qué tanto público crees que vaya a ir?
- Después de la semana pasada, no sé.
- Sí.
- Hola, amigo.
- Hola.
Una carrera hasta el perióquido.
- ¿El qué?
- El periódico.
- ¿Cuándo? ¿Ahora mismo?
- Sí.
No sé. ¡Tal vez!
¡Agárralo! ¡Corre!
Oye, oye, oye...
¡Hola, entrenador!
- ¡Lengyel!
- ¡Ganen, entrenador Lengyel!
- ¿Qué día es, hijo?
- Día del partido.
- ¿Qué día?
- ¡Día del partido!
Hora de jugar hasta que suene el silbato.
- Nos vemos en el campo.
- ¡Nos vemos allá!
Hola, señor Griffen.
¿Ya nadie come en esta ciudad?
Al menos no hoy.
Deberías ir.
No, mi turno termina en unas horas.
No importa.
Eso no fue lo que quise decir.
Vamos.
Vamos a caminar.
No creo que a tus clientes les importe.
¿Sabes que a mí me bautizaron
aquí en el Ohio?
Nadaba en él todo el tiempo
cuando era niño.
Cuando estuve en la guerra...
...de noche me quedaba dormido
pensando en el sonido de esta agua.
Cuando murió mi esposa, me acostaba
despierto con el mismo sonido.
Siempre que veo este río,
sé que estoy en casa.
Este es mi hogar, Annie.
Tú te ibas a ir para California
con mi hijo.
- ¿Hace cuánto lo sabe?
- Soy su padre, siempre lo he sabido.
Deberías irte, Annie.
Las cosas cambiaron ahora.
Tengo responsabilidades,
tengo un trabajo.
Y a usted.
- Está solo. No puedo...
- Para, para. No puedes decirme eso.
Tienes que salir y vivir tu vida.
Si no te vas ahora, jamás lo harás.
Se te acabaron las excusas, Annie.
No te puedes quedar por mí
ni por tu trabajo.
¿Por qué no?
Porque cuando yo le diga a tu jefe
que dejaste ese restaurante solo...
...tendrá que despedirte.
El dolor es sucio, Annie.
Te hace hacer cosas que lamentas,
a veces, cosas que siempre lamentarás.
Yo no. No me arrepiento.
- No es así.
- No estoy hablando de ti.
Vete, Annie. Vete.
EN PERDURABLE RECUERDO
DE LOS MIEMBROS DEL EQUIPO DE FÚTBOL
DE LA UNIVERSIDAD DE MARSHALL
LOS ENTRENADORES, PERSONAL Y FANS
QUE MURIERON EN EL ACCIDENTE
NOVIEMBRE 14, 1970
Para los que tal vez no sepan...
...aquí descansan seis miembros
de los Thundering Herd de 1970.
El accidente de avión que les quitó la vida
fue tan severo, tan absoluto...
...que sus cuerpos no pudieron
ser identificados.
Entonces fueron enterrados aquí, juntos.
Seis jugadores...
...seis compañeros de equipo...
...seis hijos de Marshall.
Este es nuestro pasado, señores.
Aquí es donde hemos estado.
Así fue como llegamos aquí.
Esto es lo que somos...
...hoy.
Quiero hablar
sobre nuestro oponente esta tarde.
Son más grandes, más rápidos,
más fuertes, con más experiencia...
...y en papel, simplemente son mejores.
Y ellos lo saben.
Pero quiero decirles algo
que ellos no saben.
No conocen su corazón.
Yo sí. Lo he visto.
Ustedes me lo han mostrado.
Se lo han mostrado a estos
entrenadores, a sus compañeros.
Se han demostrado a sí mismos
exactamente quiénes son, aquí adentro.
Ahora, cuando salgan a ese campo hoy...
...tienen que exponer ese corazón.
Desde las plantas de sus pies, con cada
gota de sangre que tengan en su cuerpo...
...expónganlo hasta
que suene el silbato final.
Y si hacen eso...
...si hacen eso...
...no podemos perder.
Tal vez estemos atrás en el tablero
al final del partido...
...pero si juegan así,
no podemos ser derrotados.
Hoy vinimos aquí para recordar...
...a seis jóvenes...
...y a otros 69...
...que no estarán en el campo
con ustedes hoy.
Pero ellos estarán mirando.
Y pueden estar seguros...
...de que estarán rechinando los dientes
con cada saque de ese balón.
¿Me entienden?
La forma en que jueguen hoy...
...a partir de este momento,
es la forma en la que ustedes...
...serán recordados.
Esta es su oportunidad
de levantarse de estas cenizas...
...y alcanzar la gloria.
- Somos...
- ¡Marshall!
Los funerales terminan hoy.
¡Marshall! ¡Marshall! ¡Marshall!
¡Marshall! ¡Marshall!
Marshall contra Xavier
Septiembre 25, 1971
Hoy, el Gran Verde
está de nuevo en Huntington...
...frente a unas graderías llenas
aquí en el estadio Fairfield.
Número 19, Jake Crawford,
el mejor corredor trasero de Xavier...
...agarra el balón y sale por el campo.
Crawford sigue sin ser tocado en la 30,
la 35. Este chico es rápido, ¿no es así?
Sí que lo es.
Es solo un hombre para vencer.
- Se parece a Morehead de nuevo.
- Dios.
- Vienen con un golpe enorme...
- ¡Así se golpea a alguien!
¡Bien hecho!
Está bien. Está bien, únanse, D, únanse.
¡Buen trabajo, buen trabajo!
Buena corrida. Buen bloqueo.
Reggie Oliver sale al campo...
...y lleva a la ofensiva
a su primera posesión.
¡Listos, hut!
¡Hut!
¡Despeje! Despeje.
Equipo de despeje.
¡Vamos, cúbrelo!
Justo el despejador para vencer.
- ¡La parada del cordón de Bill Shalhoop!
- Eso es jugar hasta que suene el silbato.
Lo pateas y juegas en la defensa.
Buen trabajo, Shalhoop.
Está bien, vamos. Parémoslos.
Crawford bloquea a Ruffin.
Y hace otra atrapada para otra anotación.
Te diré algo, ese hombro lastimado
parece que está afectando a Ruffin.
- Él sabe que no puede ir a la derecha.
- Está jugando así. Mantenlo vigilado.
- Ábranse en seis, cubran uno. ¿Listos?
- ¡Sepárense!
Tenemos un partido sin puntaje
y Xavier tiene una gran posición...
...pero están en una carrera contrarreloj, con
solo 25 segundos para el medio tiempo.
¡Hut!
- ¡Derecha!
- ¡Haz el ataque!
Ruffin con un golpe gigante.
- ¡Balón! ¡Balón!
- ¡El balón está suelto!
¡Vamos, ya, ya!
- Buen golpe. Buen balón.
- Nate, ¿estás bien?
- ¿Puedes levantarte?
- Espera, 2-5.
Lo sentaré en el segundo tiempo,
diga lo que diga.
- Déjame decírselo. Déjame decírselo.
- Muy bien, muy bien.
¡Mickey Jackson!
Bien. Muy bien.
Solo hay tiempo en el reloj
para una jugada antes del medio tiempo.
Necesitamos un gol de 37 yardas.
El partido inicial de Marshall
contra Morehead fue errático.
¡Blake, vamos!
Veamos qué decide hacer aquí Lengyel.
Vamos a patearlo.
Vamos, lo patearemos.
Esta es una patada muy larga
para Blake Smith, de segundo año...
...un figurante del equipo
de balompié de Marshall.
¡La patada es buena!
¡Oye!
- ¡Eso es genial, nene!
No puedo creerlo.
Los Jóvenes Thundering Herd...
...llegan al medio tiempo ganando 3-cero.
Vaya, él podría hacer eso a 50 yardas.
Buena decisión.
Quédense. Tenemos
una pelea entre manos...
...pues Xavier es definitivamente
un equipo de segundo tiempo.
- Somos...
- ¡Marshall!
Maldita sea, entrenador,
dije que estaba bien.
Nate, te vas a sentar.
No puede hacer eso.
Debo cubrir al 19.
El diecinueve tiene
seis atrapadas en 95 yardas...
...y todo es porque sabe
que no puedes ir a tu derecha.
- Tenemos dos cuartos más de fútbol.
- Sí. Sí, Nate.
Pero ya hiciste suficiente.
Entrenador, he estado yendo
a mi derecha todo el día.
¿Ves lo que está pasando allá afuera?
Nate, todo eso es porque tú
nunca dejaste de presionar.
- Tenemos dos cuartos más de fútbol.
- Ya hiciste suficiente, Nate.
Hiciste suficiente.
¿Vamos a estar bien, entrenador?
Sí. Vamos a estar bien.
Sí, vamos a estar bien.
Gracias por volver en el medio tiempo.
¿Saben qué es difícil de comprender?
Es difícil creer que esto sea posible...
...pero Jack Lengyel tiene a los
Jóvenes Thundering Herd de Marshall...
...un equipo de novatos, de estudiantes
transferidos, de figurantes...
...un equipo de don nadies...
...que de alguna forma está venciendo a los
Piratas de Xavier después de 30 minutos.
Bueno, eso es cierto, pero tengo
que creer que en algún momento...
...la velocidad, el tamaño
y la experiencia prevalecerán.
¡Vamos, Booth!
¡Así se empieza el segundo tiempo!
Parece que estos Jóvenes Thundering Herd
están listos para jugar.
- Golpe veinticuatro X. Vamos.
- ¡Sepárense!
¡Diecinueve, listos, hut!
- Gran golpe para Oliver.
- ¡Balón!
Quien pierde el balón.
Xavier lo toma.
¡Vamos!
Está en la 30...
...la 20...
...¡Xavier anota!
Y así de fácil
Xavier toma el liderazgo, 6-3.
¡Está bien! ¡Vamos!
- Aún eres el capitán de este equipo.
- Sí, señor.
Necesitaré que seas ese capitán
desde la línea de banda.
¡Listos, hut!
- ¡Sí, nene, vamos!
- ¡Vamos, vamos!
- Buena decisión.
- ¿Está bien?
¡Veintidós!
Está bien. Sí.
Ahora es tu equipo.
¡Listos, hut!
Bonita ruta de la bandera de Bill James.
Tiene un pie dentro del límite.
Es suficiente para anotar.
- ¡Sí! ¡Vamos!
- Creí que eras jugador de baloncesto.
Si él no pasa, dáselo a Wooch.
Si lo hace, agárralo.
- Lo agarro y corro.
- Tú decides. Vamos.
Oliver con la jugada.
Están cerca, amigos, muy, muy cerca.
A solo cuatro yardas
de una anotación de los Thundering Herd.
Vamos, Reggie.
¡Anota, Reggie Oliver!
Y Marshall vuelve a tomar
la delantera, 9-6...
...a ocho segundos de terminar
el tercer cuarto.
¡Vamos!
Así es como se ve
en el papel, ¿no es cierto?
Si Marshall logra aguantar
un poco más, amigos...
¡Pero hay un pase completo para Crawford!
¡Vamos, vamos, vamos!
Él se libera.
Y está en la zona de anotación.
Xavier anota.
Vaya. Qué puñalada para el corazón
de este equipo de Marshall.
Y con el punto adicional, Xavier
le quitó el liderazgo a Marshall...
...13-9 con un minuto más para jugar.
- Somos...
- ¡Vamos, Marshall!
Marshall tiene tiempo
para un último esfuerzo...
...pero deberán recorrer todo el campo
hasta la zona de anotación.
- Un gol de campo no será suficiente.
- ¡Trece! ¡Listos, hut!
Oliver se libera.
¡Está en el campo abierto!
¡Vamos, vamos, vamos!
Algo está pasando aquí
para los Thundering Herd.
¡Abajo, abajo, abajo! ¡En el balón!
Tenemos un tiempo fuera, entrenador.
- ¡l-13! ¡l-13!
- Hagan su ofensiva. Hagan su ofensiva.
¡Listos, hut!
Oliver agarra el balón, corre y es derribado.
Eso va a ser costoso
mientras el reloj siga...
¡No, esperen, se deshizo de él!
¡Se deshizo de él!
¡Una enorme ganancia para los Herd!
Marshall va campo arriba, pero con menos
de 30 segundos para el final.
- Se acaba el tiempo para los de verde.
- Tiempo fuera. Tiempo fuera.
Marshall pide su último tiempo fuera.
¡Vamos, Marshall!
Cero tiempos fuera. Necesitamos
una anotación para ganar. Esta es la jugada:
Dispara a la izquierda, 4-22, Z cohete,
¿está bien? Martin, Johnson o Linden.
Después de agarrar el balón,
si no pueden anotar, sálganse del límite.
Si no salen del límite,
todos vayan a la línea...
...y el entrenador Red Dawson
tiene la jugada ganadora, ¿bien?
En adelante no habrá agrupación.
- ¿Lo creen?
- ¡Sí, señor!
- Somos...
- ¡Marshall!
Esto es, amigos.
Está bien.
Deben salirse del límite
para detener el reloj.
- ¡Fuera del límite!
- ¡Sal, sal, sal, sal!
El reloj sigue corriendo. ¡No lo logró!
Aún está dentro del límite.
- El reloj está corriendo. Está corriendo.
- Dáselas. Llévanos a casa, Red. Dáselas.
¡Gardner, Gardner! Está bien.
Ábrete a la derecha, 2-13 pantalla
de contrabando. ¡Pantalla de contrabando!
- ¡Saquen!
- Saca.
Saca el balón.
Saca. Saca.
¡Es bueno! ¡Gardner agarra el balón!
¡Anotación! ¡Anotación!
¡No puedo creerlo! ¡No puedo creerlo!
¡Ganó Marshall!
¡Los Jóvenes Thundering Herd ganaron!
¡Hicieron lo impensable!
- ¿Anotamos?
- ¡Marshall derrotó a Xavier!
¡Este es un día emocionante, amigos!
¡Increíble!
¡El cielo se abrió y Marshall tomó el control!
¡Hoy demostraron que eran hombres,
que eran un equipo!
- ¡Lo logramos!
- ¡Marshall gana!
¡Marshall gana de una forma increíble!
¡Van a recordar esto durante décadas!
¡Lengyel! ¡Lo logramos!
¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
- Ay, Dios.
- Una pequeña tradición.
Al final de un partido, siempre
le damos el balón al jugador más valioso.
Eso es para ti.
Jack, yo no soy uno de los jugadores.
Lo sé, Don.
Somos Marshall, recibimos a cualquiera.
Gracias. Gracias, Don.
La semana siguiente, Marshall perdió
ante Miami de Ohio, 66 contra 6.
Solo ganarían un partido más en 1971.
Jack Lengyel renunció como entrenador
en 1974 con un récord de 9 y 33.
Luego se convirtió en director
atlético en la Academia Naval.
Ahora está en el salón de la fama.
Donald Dedmon aceptó la presidencia
en la Universidad de Radford...
...donde se quedó hasta retirarse en 1994.
El hijo de Gene Morehouse, Keith,
siguió los pasos de su padre...
...y se convirtió en locutor
de fútbol de Marshall...
...donde todavía está hoy.
Reggie Oliver empezó todos los partidos
como mariscal de campo de los Herd...
...hasta que se graduó.
Después regresó a Marshall
como entrenador asistente...
...y ahora vive en Ohio.
Nate Ruffin se fue de Huntington
después de la graduación...
...se casó y empezó una familia.
En 2001, después
de una prolongada enfermedad...
...Nate murió en su casa
en Arlington, Virginia.
Pero regresaría a Huntington
una última vez...
...para una reunión final
con sus antiguos compañeros.
Red Dawson mantuvo su palabra
y dejó el equipo al final del año.
Él nunca volvió al fútbol.
Bueno, felicitaciones, entrenador Dawson.
Gracias, Jimmy.
Felicitaciones para ti también.
No quise dejarte esperando. Yo solo...
Red, tú no me dejaste esperando.
Ven aquí.
Nadie aquí quiere irse a casa tampoco.
Marshall perdió más partidos
de fútbol en los 70...
...que cualquier otro programa en el país.
Pero aun así, el fútbol se mantuvo.
En 1984, los Herd tuvieron su primer
récord de victorias en 20 años.
Lo siguieron con ocho
títulos de la conferencia...
...cinco triunfos seguidos de la copa
y dos campeonatos nacionales.
De las cenizas nos levantamos.
- Somos...
- ¡Marshall!
¡Marshall! ¡Marshall! ¡Marshall!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL SEÑOR DA
EL SEÑOR QUITA
Un largo camino de regreso
Accidente
SOMOS MARSHALL
EN MEMORIA DE LOS 75 HOMBRES
Y MUJERES...
...QUE PERECIERON EN EL ACCIDENTE DE
MARSHALL EL 14 DE NOVIEMBRE DE 1970.