En 1988, el crimen en los
Estados Unidos aumenta un 400%.
ISLA DE MANHATTAN
La ciudad de Nueva York
se convirtió...
en la única prisión
de alta seguridad en el país.
Se erige una pared de contención de
50 pies en la costa de N. Jersey...
cruzando el río Harlem y a lo largo
de la costa de Brooklyn.
PARED DE CONTENCIÓN
Rodea completamente
la isla de Manhattan.
Se minan todos los puentes
y vías acuáticas.
La fuerza policíaca de Nueva York
se establece alrededor de la isla.
CONTROL DE SEGURIDAD
ESTATUA DE LA LIBERTAD
No hay guardias en la prisión.
Sólo prisioneros
y los mundos que han creado.
Las reglas son sencillas.
Una vez que entras, ya no sales.
Habla Neoyorquino 4, Bahía Norte,
Estación 17.
Alguien está tratando de escapar.
Hay un objeto en el centro de la bahía,
moviéndose hacia la pared.
ISLA DE MANHATTAN
PENITENCIARIA DE ALTA
SEGURIDAD DE NUEVA YORK
Tiene 10 segundos para dar la vuelta
y volver a la isla.
Neoyorquino 4,
confirme que los mataron.
Circunden la base. Fuera.
Seguridad, habla Rehme.
Tenemos confirmación.
Matamos a dos individuos en el centro
de la bahía. Están en el agua.
Dos muertos confirmados.
Muy bien.
Tráfico aéreo, habla Rehme.
CONTROL DE SEGURIDAD DE
LA ISLA DE LA LIBERTAD
NO HABLAR, NO FUMAR
SIGA LA LINEA NARANJA
Atención. Está entrando
al área de desembarco.
Está prohibido hablar y fumar.
Siga la línea naranja
al área de procesamiento.
La siguiente salida a la prisión
será en dos horas.
Tiene la opción de ser ejecutado
y cremado en este establecimiento.
Si elige esa opción, notifique al
sargento en el área de procesamiento.
Alto.
Hay un pequeño jet en dificultades
sobre espacio aéreo restringido.
- ¿Dónde?
- A 7 millas y acercándose.
No hemos podido comunicarnos con él
en los últimos 20 minutos.
Hubo una transmisión
hace 10 minutos.
Se identificó como David 14,
y perdimos contacto.
David 14, conteste.
David 14, voy a llamar
a rescate aéreo.
Comunicación 7-7-0-0.
Contacto en 1-2-1.5.
Aún no hay respuesta.
Bayonne, recibí una señal pidiendo
auxilio en espacio restringido.
- ¿Quién es?
- No lo sé.
- ¿Tienes el código?
- David 14 no aparece en la computadora.
- ¿No está registrado?
- No.
Enviamos un telex a Washington.
Estamos esperando respuesta.
Creo que lo tengo, señor.
Es demasiado tarde, idiotas.
Sus mentiras y sus armas imperialistas
no lo pueden salvar ahora.
¡Estamos descendiendo!
¡Nos vamos a estrellar!
David 14, ¡contesten!
Estamos recibiendo
el código, señor.
IDENTIFICACIÓN DE AERONAVE
CÓDIGO: DAVID 14
DESCIFRADO: AVIÓN PRESIDENCIAL
Díganle esto a los obreros
cuando pregunten dónde está su líder.
"Nosotros, los soldados del Frente
de Liberación de Norteamérica...
en nombre de los obreros...
y de todos los oprimidos
en este país imperialista...
le dimos un golpe fatal
al racista estado policíaco.
¿Qué mejor ejemplo revolucionario
que dejar al presidente perecer...
en el calabozo
de su propia prisión imperialista?"
¡Suelten la cápsula!
Cerró la puerta con pestillo.
- ¿No se puede dispararle?
- No. Presurizó la cabina.
¿Se podría sacar la puerta
de sus bisagras?
No, señor.
Llévenme a la cápsula.
PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS
Este artefacto localizador lo rastreará
si se separa de la nave.
Lo estoy activando.
Que Dios me salve
y los proteja a todos.
Simulación de computadora
rastreando al avión presidencial.
¡Se estrelló!
Es la cápsula de escape.
A 40 grados...
y 50 yardas del impacto.
Voy a entrar.
ESTACIÓN 21
1- W-L
sobre la batería.
Nos estamos acercando...
al lugar del impacto.
Si me toca, se muere.
Si no está en el aire
en 30 segundos, se muere.
Si vuelve a entrar, se muere.
- 20 segundos.
- Estoy listo para hablar.
19. 18.
- ¿Qué quiere?
- 17, 16.
Vámonos.
Sí, aquí está,
señor vicepresidente.
Habla Bob Hauk.
No podemos. Si nos acercamos
con helicópteros, lo matarán.
Tenemos suerte si no está ya muerto.
Aún no quieren nada. Cuando lo decidan,
será demasiado tarde.
Dile que tenemos
que seguir tu plan.
Acercarnos y tomar la isla
sería el último recurso.
Son las 8:45. Solicito permiso
para intentar un rescate.
Gracias.
Está bien.
- Es peligroso, señor.
- Lo sé. No me pasará nada.
No soy un tonto, Plissken.
Llámeme Víbora.
S.D. Plissken. Norteamericano.
Teniente...
de la unidad de Fuerzas Especiales.
Luz ultravioleta.
Dos condecoraciones,
por Leningrado y Siberia.
Es el hombre más joven que ha sido
condecorado por el presidente.
Robó un depósito de la reserva federal.
Le dieron cadena perpetua
en la penitenciaría de Nueva York.
Estoy listo para sacarte del mundo
de una patada, héroe de guerra.
- ¿Quién es usted?
- Hauk.
Comisionado de la policía.
Bob Hauk.
Unidad de Fuerzas Especiales de Texas.
También sabemos de usted.
- ¿Por qué estamos hablando?
- Quiero ofrecerle un trato.
Será perdonado por todos los crímenes
que ha cometido en este país.
Hubo un accidente. Un pequeño jet
se estrelló en la ciudad de N. York.
El presidente iba a bordo.
¿El presidente de qué?
Eso no es gracioso.
Entra, encuentra al presidente,
lo saca en 24 horas...
- y será un hombre libre.
- ¿24 horas?
- Le estoy haciendo una oferta.
- No le creo.
- Derecho, tal como lo dije.
- Lo pensaré.
No hay tiempo.
Deme una respuesta.
Consigan otro presidente.
Aún estamos en guerra.
Lo necesitamos vivo.
Me importan un carajo
su guerra y su presidente.
- ¿Es esa su respuesta?
- Lo estoy pensando.
Piénselo bien.
¿Por qué yo?
Voló el Gulfire
sobre Leningrado.
Sabe cómo entrar en silencio.
Supongo que entro
de una forma o de otra.
Me importa un bledo.
Deme el papel.
- Cuando salga.
- Antes.
Le dije que no soy un tonto,
Plissken.
Llámeme Víbora.
Algunos tienen autos viejos
que convirtieron para que usen vapor.
Tal vez también tengan
de dónde obtener gasolina.
Han construído generadores. En algunas
áreas hay luz en las calles.
Los Locos...
viven en el metro. Controlan
por completo la zona subterránea.
Son soldados de la noche.
Es un localizador. Envía una señal
de radio durante 15 minutos.
Si lo oprime podremos ubicarlo
en el radar, como en Leningrado.
Le añadieron
una lengüeta de seguridad.
¿Dónde voy a aterrizar?
Encima del Centro de Comercio
Internacional.
No lo verán,
y puede despegar desde ahí.
Hay un ascensor de carga
en la azotea.
Aún funciona.
Lo usamos para infiltrar la prisión.
Puede activarlo hasta el piso 50.
De ahí para abajo,
tendrá que caminar.
Puede localizar al presidente
por su pulsera de signos vitales.
Emite un impulso.
Use esto.
Es un indicador automático de ruta.
Muestra dirección y distancia.
Es una fuerte antitoxina. Detiene
el crecimiento bacteriano por 24 horas.
- Quítese el saco.
- Estoy bien así.
Vámonos.
No me gustan las agujas.
22 horas, 59 minutos, 57 segundos.
Hablamos de 24.
En 22 horas, la junta internacional
en Hartford se habrá terminado.
China y la Unión Soviética
regresarán a sus países.
El presidente iba en camino a la junta
cuando se estrelló su avión.
Tiene un portafolios
sujeto a la muñeca.
En él hay una grabación que tiene
que llegar a Hartford en 22 horas.
¿En qué consiste?
¿Sabe algo acerca
de la fusión nuclear?
Está bien.
Se trata de la supervivencia
de la raza humana.
Algo que le importa un comino.
Lo voy a inyectar.
Le dolerá un segundo.
Eso es todo.
Dígaselo.
¿Decirme qué?
Su idea de darle la vuelta
al Gulfire...
y volar a Canadá-
¿Qué me hizo, hijo de perra?
Fue idea mía. Es algo
que hemos estado probando.
Insertamos dos cápsulas microscópicas
en sus arterias.
Ya se están empezando a disolver.
En 22 horas, los centros
estarán completamente disueltos.
Contienen una carga sensible
al calor en el centro.
No un enorme explosivo.
Es del tamaño
de la cabeza de un alfiler.
Lo suficiente para abrir
sus dos arterias.
Estaría muerto en 10 o 15-
- ¡Sáquemelas!
- Está protegido por los centros.
Los rayos X neutralizarán la carga 15
minutos antes del fin de la última hora.
Destruiremos la carga
si salva al presidente
¿Y si llego tarde?
Ya no habrá junta en Hartford,
ni Víbora Plissken.
Cuando regrese,
lo voy a matar.
El Gulfire está esperando.
Estoy listo.
21 horas.
Supongamos que está muerto.
Si regreso sin él,
¿neutralizará esa carga?
Tráigalos a los dos.
Recuerde que una vez que entre,
está solo.
¿No puedo contar con usted?
Qué bueno.
RELOJA DE VIDA
LOCALIZACIÓN
Prueba de localización confirmada
a 20 horas, 17 minutos...
30 segundos.
¿Está recibiendo la señal del blanco?
VISTA DE PROA - ALTITUD
Voy en el rumbo adecuado.
Hace tiempo que no volaba.
¿Cuál es su altitud?
Plissken...
¿qué hace?
Jugando conmigo mismo.
Estoy entrando.
¡Plissken!
Estoy en el Centro de Comercio
Internacional, en el piso 50.
- Igual que en Leningrado.
- ¿Está intacto el deslizador?
Sí, pero el despegue es una mierda.
Me las arreglaré.
Use las escaleras de la izquierda.
Toma tiempo llegar a la planta baja.
Llámeme cuando llegue afuera.
Estoy en el avión.
Nadie más sobrevivió, Hauk.
Un momento.
Tengo su pulso.
Delante de mí, hacia el noroeste.
Qué divertido, amigo
Todos vienen
A Nueva York
No más yanquis
Borra la palabra de tus oídos
Hay una regla que dice
Que ya no habrá ópera
en Broadway
Este es el infierno
Es el destino
Pero ahora este es tu mundo
y es maravilloso
Así que alégrate
Abre una botella, amigo
Todos vendrán a Nueva York
Eres Víbora Plissken, ¿verdad?
- ¿Qué quiere?
- Nada.
Creí que estabas muerto.
No debes caminar
allá abajo, Víbora.
Hola, jefe.
Qué agradable noche.
¡Qué lindas botas!
Tranquilo, jefe.
Ya me voy.
¿Sr. Presidente?
Claro, soy el presidente.
Cuando conseguí esto
supe que sería el presidente.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Desperté y ahí estaba. Fue un milagro.
DATOS VITALES DEL PRESIDENTE
CORAZÓN, PULMONES, CORTEZA CEREBRAL
¡Cielos!
Podría ser un impacto
al mecanismo en sí.
¿Hauk?
Aquí estoy.
Ustedes estaban mirando, idiotas,
pero no es el presidente.
Viva el jefe
Preparen su máquina.
Ya me voy de aquí.
Faltan 18 horas.
Escúcheme. El presidente está muerto.
Alguien se lo comió para la cena.
Si se sube a ese planeador,
le disparo.
Si escala la pared,
lo quemo.
¿Entiende?
Un poco de compasión.
¿Eres policía?
Tienes un arma.
¿Me das un cigarrillo?
Manténlo cubierto.
No te preocupes.
Si no hacemos ruido, no nos oirán.
Esto es real.
¿Acabas de llegar?
¿Qué pasa allá afuera?
Son los Locos.
Es fin de mes.
Se les acabó la comida.
¿Vives aquí?
¿Con los Cráneos? ¿Estás loco?
Vivo con los Turcos.
Me sorprendieron en la calle en la noche
y ahora tengo que quedarme aquí.
Se estrelló un avión
cerca de la Avenida 8. ¿Lo viste?
¡Carajo!
- Eres policía.
- Soy un imbécil.
Un momento.
Ya sé quién eres.
Pero oí que estabas muerto.
Lo estoy.
Víbora Plissken. ¡Qué bien!
¿Qué haces aquí con un arma?
Busco a alguien.
- ¿A quién?
- Al presidente.
¡Vamos!
¿De veras está aquí?
En alguna parte.
Cuando lo encuentres...
¿lo vas a sacar de aquí?
Llévame contigo, Víbora.
¿Por qué?
Se me ocurren muchas razones.
¿A dónde vas, amigo?
Es un barrio peligroso, Víbora. No debes
andar en la Bowery o la 42 de noche.
Llevo 30 años conduciendo un taxi,
y sé que no hay que andar aquí de noche.
¡Sí, señor!
Te matan y te pelan en 10 segundos.
Por lo general no vengo solo,
pero quería ver ese espectáculo.
Esto es como oro aquí.
¿Cuándo llegaste, Víbora?
No sabía que te habían atrapado.
Víbora Plissken en mi taxi.
Espera a que se lo diga a Eddie.
Agárrate.
- ¿Qué estabas haciendo allá?
- Buscaba a alguien.
¿Por qué no me preguntaste?
Conozco a todos en esta ciudad.
Sí, señor. He conducido el mismo taxi
durante 30 años.
Te lo voy a preguntar.
¿Dónde está el presidente?
El Duque lo tiene.
Todos lo saben.
No tienes que apuntarme con eso.
¿Quién es el Duque?
¡El Duque de Nueva York!
El pez gordo. El número uno.
Quiero conocerlo.
No puedes conocer al Duque.
¿Estás loco? Nadie lo conoce.
Lo conoces una vez,
y estás muerto.
Odio dejarla en la calle.
Por lo general no la dejo sola
para nada.
Pero tú eres un caso especial, Víbora.
No te preocupes. Este es un barrio
mejor. Puedes estar tranquilo.
Gracias.
Tienen un lugar excelente aquí.
¡Es como un fuerte!
- ¿"Tienen"?
- Sí.
- ¿Quién es?
- Soy yo.
- ¿Quién?
- Cabbie.
¿Qué quieres?
Alguien quiere ver a Cerebro.
Es importante.
- ¡Vete!
- ¡Es Víbora!
Víbora Plissken.
¿Tú eres Plissken?
Quiere ver a Cerebro.
¿Por qué?
Quiero conocer al Duque.
Recuerdas este lugar, ¿verdad, Víbora?
Era una biblioteca pública.
Cerebro es lo máximo.
¡El Sr. Fabuloso!
El Duque lo adora.
- ¿Quién es ella?
- Maggie. La chica de Cerebro.
El Duque se la dio a Cerebro
para mantenerlo contento.
¿Ves?
Oí que estabas muerto.
¡Cerebro!
Traje a alguien a verte.
¡Harold Hellman!
¿Víbora?
¿Harold?
¿Dónde has estado, Harold?
Ha pasado mucho tiempo.
Nunca me dijiste
que conocías a Víbora Plissken.
Qué bien ¿no? Cerebro, necesito
gasolina, si me puedes dar un poco.
Qué bueno que te acuerdas de mí.
Sí, uno debe recordar su pasado.
Me dejaste plantado hace 4 años
en la ciudad de Kansas.
- Me dejaste ahí sentado.
- Llegaste tarde.
Éramos amigos.
Tú, yo y Fresno Bob.
¿Sabes qué le hicieron a Bob?
¿Quieres verlo rociado por todo el mapa?
¿Dónde está el presidente?
- Te juro que no lo sé.
- ¡No me mientas!
- ¿Por qué quieres saberlo?
- Lo estoy buscando.
- ¿Ahora trabajas para él?
- ¡Se lo sacaré a tu novia a golpes!
Maggie no sabe exactamente
dónde está...
y a menos que lo sepas exactamente,
no lo encontrarás.
Te sacaré de aquí.
Tengo un planeador
a dos calles.
Sólo tienes que llevarme a él.
¿De veras? ¿En serio?
¿Me llevarás a mí también?
- Hicimos un trato con otra persona.
- Olvida el planeador.
Tenemos al presidente,
y el Duque nos sacará a todos de aquí.
Nunca sucederá, amigo.
Sé algo que tú y el Duque no saben.
Dentro de poco el presidente
no significará mucho.
- Mientes.
- Tal vez no mienta.
Lo conozco.
¡Mírale la cara, miente!
Sí, Harold, estoy mintiendo...
así que me voy a divertir. Lo seguiré
buscando solo. Habla con él, nena.
¡Nos matará a los dos, Cerebro!
¡Está bien!
Siempre fuiste listo, Harold.
Sólo hazme un favor.
No me llames Harold.
¿Entonces trabajas para el Duque?
Sí.
Hago gasolina para él,
resuelvo cosas.
¿Como qué?
Como cómo cruzar el puente
de la calle 69.
Está minado,
pero sé dónde están las minas.
Conseguimos el diagrama
de un tipo que logró cruzarlo...
antes de que lo mataran a balazos.
Tenemos gente
despejando la primera barricada.
¡Qué espectáculo!
El campamento entero cruzando el puente
con el presidente frente a todos.
¡Hubiera sido increíble!
Sí.
Ahora nos iremos con Víbora.
Es el Duque.
Conozco el sonido de sus motores.
No hagas enojar al Duque.
Todo el mundo lo sabe.
¡Cabbie, desgraciado!
¡Cerebro!
- Te está buscando.
- ¿Qué quiere?
Mi diagrama del puente.
Cuando descubra que estoy contigo,
querrá mi vida.
Tenemos que llegar al presidente
ahora que está ocupado.
¡Olvídalo! Está al otro lado
de la ciudad, y no tenemos auto.
Cálmate.
Creo que nos vieron.
Da vuelta a la izquierda.
Esta es Broadway.
El Duque tomará la Séptima Avenida.
Broadway es más corta.
Sigue conduciendo.
¿Qué tiene de malo Broadway?
Vamos, cariño.
Toma.
Espera.
Está en el antepenúltimo auto
junto a la última fogata.
Tiene que entrar por enfrente.
Le tomará 5 minutos.
Si no regresas al auto en 4 minutos,
estarás por tu cuenta.
Cuando lleguemos,
sigue hablando.
Hola, muchachos.
Hola. ¿Cómo están?
Enfrió un poco, ¿verdad?
¿Qué quieres, Cerebro?
El Duque nos dijo que esperáramos
adentro. Viene para acá.
A nosotros no nos dijo nada.
No puedes esperar que se lo diga
a todo el mundo. Por eso es el Duque.
¿Por qué no lo esperamos afuera?
¿Por qué no lo esperamos adentro?
Porque tengo órdenes.
¿Cuáles son tus órdenes específicas?
Que no deje entrar a nadie.
¿Cómo está el presidente?
¿Alguna discusión política?
Ese Cerebro es una lata.
Siempre está husmeando
como un perro.
Hace la gasolina.
¿Qué miras?
¿Eres de afuera?
- Deje de temblar.
- No puedo. ¿Quién eres?
- Tenemos que movernos rápido.
- ¿Movernos rápido?
- ¡Vaya que me voy a mover rápido!
- Silencio.
Lo atraparon.
Cuidado.
¿Es amigo tuyo, Cerebro?
Me apuntó con una pistola.
No pude hacer nada.
¿Quién eres?
Te pregunté quién eres.
Es Víbora Plissken, Duque.
El tipo ese lo envió aquí.
Algo está pasando.
Lo necesitamos.
Víbora Plissken.
He oído hablar de ti.
Oí que estabas muerto.
VISTA HACIA ABAJO
Cámara 4 a control de seguridad.
Nada en el escáner
de rayos infrarrojos.
No vemos nada con los reflectores.
No hay fogatas en las calles.
No se mueve nadie allá abajo.
Cámara 5 a control de seguridad.
Nada en el escáner.
Los reflectores no muestran movimiento.
RELOJ DE VIDA
Algo extraño está pasando ahí abajo.
- Tenemos que entrar.
- Esperemos.
- Estás contramandando mis órdenes.
- Es mi prisión. Yo doy las órdenes.
Yo paso por encima de todo eso.
Inténtalo.
Aún no hay señales en el escáner.
Cámara 4 a control de seguridad.
Nada en el escáner corporal
de rayos infrarrojos.
Sigue negativo.
Cámara 5. Negativo.
Toda la prisión se ve vacía.
No se mueve nada en ninguna parte.
Seguimos dando vueltas.
No te muevas, Víbora.
Quiero ese diagrama, Cerebro.
Está en mi casa, Duque.
Plissken dijo algo
acerca de un límite de tiempo.
- ¿Qué límite de tiempo?
- En él.
¡Esas son pendejadas!
¿Qué te enseñé?
Usted es el Duque de Nueva York.
Es el número uno.
¡No te oigo!
Usted es el Duque de Nueva York.
Es el número uno.
Dame el diagrama.
Duque, no mates a Plissken.
Lo necesitamos.
Muévete, Cerebro.
Hay gente en el parque.
¿Los ven?
Control de seguridad,
¿están recibiendo la imagen?
Hay pulso en el escáner.
Lo vimos.
Es una multitud de
prisioneros en Central Park.
Nos están haciendo señales desde
el área donde dejamos caer la comida.
Quieren que descendamos.
No sé si el hijo de perra de Plissken
estaba diciendo la verdad o no.
Odio al tipo ese.
De alguna manera entró.
Sí, ¿pero cómo?
No se puede aterrizar un planeador
en Central Park. Hay demasiados árboles.
Está la dirección de puertos,
es demasiado bajo...
a menos que fuera
en algún lugar alto.
El Centro de Comercio
Internacional. Eso es.
Lo tenemos.
Y me será mucho más fácil despegar
de lo que fue para él aterrizar.
"Amnistía para todos los presos
de Nueva York a cambio del presidente.
Puente de la calle 69,
mañana a las 12 del día.
Nada de trucos, o se muere".
- ¿Dónde está la cinta?
- Aquí no.
Son de Plissken.
Se acabó tu hombre, Hauk.
Preparen los helicópteros.
Vamos a entrar.
Plissken.
Vamos, ¡levántate!
Enviaron a su mejor hombre.
Y cuando crucemos el puente
de la calle 69 mañana...
en camino a la libertad...
tendremos a su mejor hombre guiándonos,
del cuello para arriba.
¡En la cubierta de mi auto!
¡Hagámoslo!
Romero, ¿de dónde
sacaste esa gorra?
Me la dio Cabbie.
- Me la cambió.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué estás tan nervioso?
- Tengo que ver al presidente.
- ¿Quién dice?
- El Duque.
- No es cierto.
- Le diré que dijiste eso.
Un momento.
¿Por qué?
Tiene algo escondido en la ropa,
y el Duque lo quiere.
- ¿Qué?
- Te mostraré.
- No. Dime.
- Cápsulas de cianuro.
El Duque no quiere
un presidente muerto.
Caballeros.
Sr. Presidente.
SALA EJECUTIVA
¿Cianuro?
Sí. Tal vez trate
de tomárselo mañana.
¡Mentira!
Tú no debes estar aquí.
¡Víbora!
Localizador activado a 1 hora...
35 minutos, 27 segundos.
¡Hauk!
¡Escuchen!
¡El presidente ya no está!
¡Se lo llevó Cerebro!
¡Hauk!
¡El localizador de Plissken!
Comunícate por la radio.
Que nadie se mueva.
Se está acercando al Centro
de Comercio Internacional.
Ya sabía que el hijo de perra
estaba vivo.
Está adentro.
Ya se fue.
La señal sólo dura 15 minutos.
Preparen los helicópteros.
Estamos en una situación de alerta.
Cualquiera pudo haber oprimido
ese botón.
Sólo Plissken sabía que había
un compartimento de seguridad.
Démosle más tiempo
para estar seguros.
¡Malditos Pieles Rojas!
Son salvajes, señor presidente.
- Víbora, creí que estabas muerto.
- Tú y todos los demás.
¿Es tu auto el que está en el vestíbulo?
Las llaves. Rápido.
Y el diagrama del puente.
- Soy el único que sabe leerlo.
- No te metas en mi camino.
No puedes leer y conducir
al mismo tiempo. ¡Nos necesitas!
No debiste haberme traicionado
otra vez. ¿Y la cinta?
No sé dónde está.
Yo sí.
Sé dónde está. Llévanos al auto
y te llevaré a ella.
No hables.
Respira.
¡Vamos! ¡Estamos perdiendo tiempo!
- ¿Qué pasa?
- Está muerto.
Toma esto.
¿Problemas con el auto?
Hola, Duque.
Tu trato se acabó, Víbora.
Tú y Cerebro despídanse.
¡Vámonos!
Están detrás de nosotros.
- Vienen en grupos de tres.
- ¿Dónde está la cinta?
- ¡La cinta del portafolios!
- ¿Esa cinta? Aquí está.
- La cambiaste por tu gorra.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Ves?
El descubrimiento de que el tritio
crea sólo una millonésima...
del daño biológico del yodo-
- Dame esa cinta.
- Todavía no.
- ¡Tranquilo!
- ¡Adelante, Víbora!
Ve un poco más despacio.
- Creo que hay minas más adelante.
- ¿Tú crees?
Quédate del lado izquierdo
y muévete a la derecha cuando te diga.
Es demasiado arriesgado, Víbora.
¡Ahora!
¡Te dije que a la derecha, idiota!
Sigan del lado derecho.
¡Alto! ¡A la izquierda!
¡A la izquierda!
Sigue adelante.
Está muerto.
Vamos.
La estación 19 vio dos autos
en el puente de la calle 69.
- ¿Es Plissken?
- Un taxi y un Cadillac.
El taxi hizo explotar una mina.
4 personas andan a pie.
- 14 minutos.
- Ve para allá en un Jeep. Rápido.
Cronenberg, vaya a la estación 19.
Están cruzando el puente.
Habla Rehme
de la patrulla de seguridad.
Estamos en una situación de alerta.
Todos los helicópteros abajo.
Guardias, no le disparen al presidente.
Repito. No le disparen al presidente.
Todos los vehículos
manténganse alerta.
Repito. Todos los vehículos alerta.
¡Es el número uno!
¡Eres el Duque!
El Duque.
El número uno.
La cinta, Plissken.
Es todo.
Les avisamos por radio,
señor presidente. Conocen la situación.
Están esperando su transmisión.
Está bien.
Le estoy muy agradecido.
Dígame qué quiere.
Cualquier cosa.
Sólo un momento de su tiempo.
Faltan 3 minutos, señor.
Dígame.
Lo sacamos de ahí.
Mucha gente murió en el proceso.
Me pregunto cómo se siente al respecto.
Bueno, yo-
Quiero darles las gracias.
Este país aprecia su sacrificio.
Mire, estaré en el aire en-
¿dos minutos y medio?
Sí, señor.
¿Me va a matar, Víbora?
Estoy demasiado cansado.
Tal vez más tarde.
Tengo otro trato que ofrecerle.
Piénselo mientras descansa.
Quiero darle un empleo.
Seríamos un gran equipo, Víbora.
Me llamo Plissken.
Está en cámara,
señor presidente.
Buenas noches.
Aunque no asistiré en persona
a esta histórica junta...
les presento esto...
con la esperanza...
de que nuestras grandes naciones...
aprendan a vivir en paz.