¡Lydia!
¡Abre la puerta!
¡Déjame entrar!
Lydia, sé que tienes al niño.
Ellos vienen por ti, Lydia.
¡Lydia!
Los Peck solo quieren a su bebé.
¡Lydia! ¡No!
Por favor.
Perdóneme, señor.
Perdóneme.
¡Deme a mi bebé!
¡Oh, mi hijo!
¡Mataste a mi bebé!
¡Quiero a mi hijo!
Elijan cualquier período de 13 años en la
historia de la bolsa de valores,
y verán una garantía
de al menos el 10 %.
¿La lección?
Lento y constante se gana la carrera.
¿Pero no es que los inversionistas tienen
la responsabilidad de estar activos?
Tome cualqiera de aquellos
períodos de 13 años
y déjeme hacer un negocio,
solo un negocio.
Después 10% se pueden
convertir en 100, o 1000.
O en un negocio,
podrías perderlo todo.
Si no puedes agarrar lo caliente,
entonces sal de la cocina.
Solo una mujer compara
las inversiones con la cocina.
Ok, esto es todo por hoy.
Los veo muchachos
la semana siguiente.
- Jenny Boo.
Hey.
¿Hey?
¿Me tomé el día libre trabajando
en la celebración de tu cumpleaños
y lo único que obtengo es "Hey"?
Lo siento. Gracias.
No, es solo que hasta ahora,
tú eres la única que
lo ha recordado.
- ¿En serio?
- Sí.
- No
- Ah.
Annette tiene un campo
de fútbol completo
cantándole Feliz Cumpleaños.
¿Y yo?
Tengo las bolas rotas por el
profesor Dingleberry allí.
Ugh.
Bueno, ¿Qué hay sobre Evan?
Debe de estar durmiendo en alguna
casa de la fraternidad.
O no.
¡Feliz cumpleaños,
Jennifer Ritchie!
Me voy de aquí. Adiós.
Hey, espera. ¿Qué hay
sobre esta noche?
Voy a intentar y hacerlo.
Hillary.
Es Ken.
Él tiene un nuevo escenario de
juego de rol, todo planeado
donde están los soldados
americanos heridos
y yo soy
la enfermera francesa.
Lo sé, quiero decir, ¿Qué fue de
un simple dedo en el trasero?
Si se usa es suficiente.
Incluso haciendo énfasis,
sigue siendo asqueroso.
¿Nunca has tenido novios así?
- No.
- ¿En serio?
No. No.
Ok, así que soy una
ramera, entonces.
Adiós.
- Feliz cumpleaños.
- Hmm.
¿Qué sucede?
¿Piensas que soy una buena amiga?
Eres una amiga excelente.
Gracias.
Así lo creo.
En realidad trato de quitar
de mi camino a la gente
para hacerlos sentir especiales
en sus cumpleaños.
Hillary, la llevé de compras
a Forever 21.
Annette, yo le cociné aquel
ridículo pastel vegetarianizado.
Ni siquiera... todavía ni
siquiera se lo que es,
Pero lo hice.
Hey, bueno, recuerda.
Solo dale tiempo, cariño.
El día aún es joven.
Sí.
Te acuerdas, ¿verdad?
Espera. ¿De qué estamos hablando?
Por supuesto que lo recuerdo.
Vamos.
Ok.
Entonces, ¿Qué me conseguiste?
Hmm. No cabe en mi bolsillo.
Tienes que tomarlo tú.
¿Que lo tome yo?
Ok
No vamos de nuevo al Burger King.
Evan Reynolds,
como que sea una broma,
te saldrá el tiro por la culata.
Jennifer Ritchie,
no es el Burger King.
Ok. Bien
Está bien.
Entonces. ¿Cuándo puedo verlo?
- Hmm. ¿Qué tal ahora mismo?
- ¿Sí?
¿Empacaste un bolso?
Mmm Hmm.
- ¿Vamos a algún lugar?
- Mmmm.
Lo amo.
- Dale. Vamos.
- Sí.
¿A dónde vamos?
Hmm. No te preocupes sobre eso.
¿Cuándo llegaremos?
Quiero abrir mis ojos.
Sigue con tus ojos cerrados.
No puedo.
Estoy empezando a marearme.
No hay cosa como seguir con mareo.
Es un hecho científico.
Bien, pero si vomito, lo
voy a hacer sobre ti.
Hecho científico.
Tú sabes, algunas personas están en
ese tipo de cosas, tú sabes.
Espera un minuto.
¿Me estás llevando a un lugar remoto
donde planeas asesinarme
para mi cumpleaños?
Maldita sea.
Suponía que iba a ser una sorpresa.
No te preocupes.
Actuaré como sorprendida.
¡Hey, no espíes!
No estoy espiando.
- Mantenlos cerrados.
- ¿Quién estaba espiando?
Hazlo de nuevo. A ver qué sucede.
Ya casi. Manténlos cerrados.
¿Qué vas a hacer?
Bueno, yo no quiero llegar a esto.
Pero si tengo que hacer que debas
ir cabeza abajo, lo haré.
Voy a morderte.
¿Es aquí?
- ¿Estás lista?
- Sí.
Ok. Puedes abrirlos.
Es una casa.
Sí. ¿Qué carajo?
Jenny ¿Qué?
No, esto es...
¿Esto es una broma?
No, no es una broma.
¿Pensabas que yo creería
que esto es divertido?
No se supone que ...
me lleves a una casa encantada
en mi cumpleaños.
No es una casa encantada.
No se supone que sea divertido.
Llévame a casa.
Esta es la casa.
¿Qué?
Compré este lugar...
para nosotros.
¿Perdiste la cabeza?
¿Qué hay sobre nuestro apartamento?
¿Qué hay sobre la universidad?
Esto es tan malditamente tuyo.
¿Qué significa que es mío?
Siempe rebotando de
una cosa a otra:
cambiando trabajos, cambiando
especializaciones,
mudándonos cada semestre.
Debemos concentrarnos este
verano, Evan,
en buscar un trabajo,
no en el medio de la nada
por alguna loca
especulación inmobiliaria.
Mira este lugar.
Es basura.
Vamos a casarno ¿no?
No, no, espera.
Necesito mi espacio.
No, no, no.
Espera, espera, espera.
Deberíamos ver a otras personas.
¡No, espera!
Espera, te extraño.
Volvamos a estar juntos.
¿Qué diablos significa eso?
Significa que no soy el único
que está rebotando.
Ábrelo.
"Para el amor de mi vida,
la única que quiero
que sea mi esposa.
Sé que no parece gran cosa
pero tengo una corazonada
extraordinaria,
que si reparo esta casa,
con algo de suerte, la vamos a
vender por un millón de dólares.
Entonces nosotros podremos retirarnos
y tener sexo todo el tiempo ".
¿En serio?
Sé que las últimas líneas no riman
pero vino desde el
fondo de mi corazón.
Hay otro trozo de papel.
¿Firmaste con mi nombre?
Eres la propietaria.
Soy la propietaria.
Es una inversión inmobiliaria.
He estado mirando todos los
días desde diciembre,
y la encontré online.
Así que conduje aquí, e hice
una oferta aquel día.
Y, mira, sé que no es
la casa de tus sueños,
pero es grande,
Y viene con un montón de tierra.
- ¿Cuánta tierra?
- 40 acres.
Guau.
Les pregunté si ellos podrían
venir con una mula,
Pero no.
Si lo pensamos bien,
podríamos aprovechar esta casa,
y hacernos de un montón de dinero.
Pagar nuestros préstamos
estudiantiles,
y podríamos hacer la boda en Hawaii.
Estaba esperando por un anillo.
Lo estaba.
Pero esto es muy romántico.
En un camino muy raro.
Exactamente lo que estaba
esperando que dijeras.
Oh ...
Tengo que llamar a Hillary.
Oh, Dios mío.
Dile que tenemos una casa.
Oh, solo una cosa:
Servicio de telefonía
celular de mierda.
Sí, ¿ves? yo sabía que era demasiado
bueno para ser verdad.
- ¡Hey, detente!
- ¡Estoy fuera!
¿Cuánto pagaste por este lugar?
- 10 grandes.
Todos mis ahorros.
Eso es, como gratis.
¿Por qué?
Porque este es el
medio de la nada,
y nadie quiere estar aquí.
Siento haber sido una perra.
Lo siento.
Solo estaba estresada y ...
Oye, está bien. Al menos nos
tenemos el uno a otro.
Que es más que suficiente.
Porque con una casa
en el jodido Egipto
en realidad no tenemos
demasiadas chances.
Solo espera a ver el
resto de la información.
No juegues con un chico que
está enamorado, ¿de acuerdo?
¿Lo tienes?
Guau. Mira este lugar.
Esto es excitante, nena.
Sí.
Estoy lista.
Esperemos que nuestras
llaves vayan a funcionar.
Ohh.
Este es un olor interesante.
Huele como tu ombligo.
Eres tan sexy.
Vamos con algunas luces.
Maldición.
Llamé para que tengamos
el generador funcionando,
pero supongo que
nunca lo hicieron.
¿Qué? ¿No hay paneles solares?
No es muy maduro de tu parte.
Maldición.
Tenemos platos.
No, Evan. Son antigüedades chinas.
Esto es plata auténtica.
¿Por qué dejarían cosas como estas?
Es, como, tener recuerdos de
familia o algo así.
El contrato dice que nos
corresponde todo el mobiliario.
¿En serio?
Este lugar es increíble.
¿Verdad?
La planta baja es más grande
que nuestro apartamento.
Espera a ver esto.
Oh.
Esta estufa es increíble.
Sabía que te gustaría esta cosa.
Oh, creo que realmente vi
algunas ollas y sartenes.
Sí, tenemos todo lo que
precisamos aquí.
Más o menos.
Vino bien equipada.
Ahí están.
Ok, chica. Sabía que
los ibas a encontrar.
Hey, recuerda, si encuentras
un viejo pastelito
aún está bueno.
Eres realmente asqueroso.
Mira, nene.
Tenemos agua corriente.
La compañía de agua debe haber venido.
Pero solo funciona con
un pozo eléctrico.
Oh, ¿Cómo lo sabes?
Hey, espera un segundo. Ya vuelvo.
¿Qué demonios?
¿Qué diablos es esto?
Uh.
Tranquilo, chico.
¡Carajo!
¡Maldición!
Pequeño peleador
hijo de puta.
¿Cuál es tu problema, hombre?
Hey.
Eres uno de esos chicos sensibles ¿No?
No es una cosa de la
que debas avergonzarte.
Hay un montón de gente así.
Sabes que estoy aquí
para cambiarlo, ¿no?
¿Qué?
Tu generador.
¿Quieres tu casa venirse abajo quemada?
La caja de fusibles está allí.
Ya me encargaré.
Ya me ocuparé bien de eso.
¿Qué demonios?
¿Es esto nativo americano?
¡Oh, mierda!
Genial.
Oh, sí.
Esta es mi chica.
Ahí vamos.
¡Oh!
¡Oh, Dios!
No te me acerques
de esa manera.
¡Oh, mierda!
Esto es tan repugnante.
Oh, ¿es la cabeza?
Odio la jodida cabeza.
Sácala de aquí.
Me pareció que la cocina
era tu dominio.
Evan Reynolds,
Si alguna vez quieres
hablarme otra vez,
tendrás que sacar
esa cosa de aquí.
Ok.
Ok. Está bien.
Vamos, Porky.
Dejemos que el señor de
las moscas tome el resto.
- ¡Vé!
- Estoy yendo.
Ugh.
Si no me equivoco,
creo que hay 30 cervezas.
Eso suena bien.
¿Dónde nos quedamos esta noche?
Traje el equipo de camping.
Mira, yo estaba pensando
en aquel hotel
de la interestatal ...
¿El que está como a
una hora de distancia?
- Sí.
- Vamos.
Tenemos que quedarnos
aquí tarde o temprano.
Será divertido.
- ¿Divertido?
- Sí, divertido.
Recuerdas qué es divertido ¿no?
Sí, recuerdo qué es divertido.
Sí.
- Me gusta la diversión.
- ¿Sí?
Sí, me gusta la diversión.
Lo sabía.
Hey.
¿Escuchaste eso?
No lo sé. No.
Mary, ¿qué te dije
acerca de mantenerte
alejada de aquel chico?
- Yo solo esaba...
- No estabas nada.
Ahora sal de aquí antes de
que le diga a tu mamá.
Voy a contar hasta tres,
y después voy a desear que
nunca hayas nacido.
Uno...
Dos...
¿A dónde fuiste?
Tuve que encargarme de
algunos ladrones.
Hmmm. Gracias, cariño.
Eres bienvenido.
¿Qué diablos es esto?
Es un detector de idiotas
pasado de moda.
Y mira ...
Está funcionando.
No lo comprendo.
Eso es porque eres un idiota.
Oh.
¿Puedo ayudarlos
a encontrar algo?
Ah, sí. Nosotros en realidad...
¿Tendría pinturas y telas, por casualidad?
Claro que sí.
Tengo una carta de colores
allá adelante.
- Vamos a dar un vistazo.
- Ok.
Soy Fred.
Jennifer, Evan.
Están haciendo algunas reformas.
Acabamos de comprar la vieja
casa Tucker en el camino.
Vamos a estar de arreglándola.
Es una casa magnífica.
Magnífica, mi trasero.
Nosotros lo llamaremos, señor Peck.
Sorprende que siga en pie
después de 50 años.
De hecho, está en muy buena forma.
¿No lo ves?
Tucker murió en el año 1961.
El lugar estuvo abandonado
desde entonces.
En realidad ¿Sabe por qué
sus familiares nunca
reclamaron sus cosas?
Bueno, él no había dejado familia
La propiedad murió
cuando él lo hizo.
¿Cómo van?
¿No le dijeron de la
Oficina de Tasación?
¿Piensan que ellos no habrían comprado
el lugar si hubieran querido?
¡Toma un descanso!
Lo siento.
¿Qué es eso?
Mire, señor, mi local no es
para hablar sobre eso.
Solo estoy diciendo...
Solo no excaven en el patio trasero.
Eso es todo lo que necesitan saber.
¿Por qué?
Ok, hm, amarillo limón.
- ¿Qué?
- Sí, amarillo limón.
Es lo que me gusta,
para pintar mi cocina.
¿Qué le parece?
Con un poco de adornos
blancos semibrillantes,
tendrás una cocina maravillosa.
Es lo que creo.
Voy a buscar todas las
cosas que necesitas,
y las tendré mañana.
Gracias.
Vamos.
Realmente espero que tus chicos
traigan algo de luz a esta casa
Has tenido una nube negra
sobre ti por mucho tiempo.
Lo intentaremos.
Deja eso.
Avísame cuando...
encuentres esas pinturas.
Tomaré la posta.
¿Por qué querrías hacer eso tú?
Quiero aseguarme que lo que
esté enterrado siga enterrado.
¡Muere!
La gente no regresa de la muerte.
Quiero asegurarme.
Hey, di eso otra vez.
Estoy empezando a perderte.
Ok, grandioso.
Gracias, Mr. Brown.
Está bien, Yo ...
¿Hola?
¿Todavía estás ahí?
Maldita sea.
Lo perdí.
¿Qué fue eso?
El coleccionista de antigüedades
va a venir mañana
para tasar todo lo de la casa.
Dijo que algunas de
esas reliquias
podrían tener más valor que
la propiedad en sí misma.
Todavía no puedo dejar de pensar
en aquel viejo chiflado.
¿Qué piensas de lo que
estaba hablando?
Apuesto que él solo se enojó
porque le ganamos de mano.
Probablemente estaba en el proceso
de contar sus centavos
antes de que me abalanzara y se
lo arrebatara a él.
Soy afortunada.
Tengo a mi propio Donald
Trump sentado a mi lado.
Por lo menos tenemos a
nuestros amigos aquí
en caso que resulte ser un loco.
¿Qué amigos?
Enfiesta tus ojos, chica de cumpleaños.
Feliz jodido cumpleaños,
súper concha.
Bonito trabajo.
Hola.
¿Qué están haciendo aquí?
- ¿Te gusta esto?
- Lo adoro, hombre.
Voy a estar aquí todo el tiempo.
¿Cuánto depositaste para esto?
¿20%? ¿10%?
Pensé sobre ti, como,
me odia o algo.
Evan nos prometió
que sería realmente especial.
Te veías tan tiste ayer,
y me sentí terrible.
Iba a decirte si
comenzaste a llorar.
Es muy amable de tu parte.
- Así que esto es, ¿eh?
- Sí.
- Es realmente lindo.
Es como, cama y desayuno
Para la familia Manson.
Eres una perra.
Hey, muchachos.
¿A dónde van?
Ah, vamos hacia el cementerio.
¿El cementerio?
Es tan espeluznante.
Totalmente.
Bien, déjenme mostrarles
el resto de la casa.
No podrás creer lo
que nos dejaron.
¿Te han dicho cuántos
acres tiene esto?
40 acres aproximadamente.
Amigo, debes establecer un refugio
para alquileres agrícolas ...
Tasar todo el lugar
¿Qué?
Yo estudié
y no hay mucho que
descartar, amigo.
Aprecio esto.
No todo es una
oportunidad de inversión.
Quiero decir ¿Has tenido alguna
vez auténticas vacaciones?
Sí, hubo esa Conferencia de
Jóvenes Líderes en Birmania.
Eso no cuenta.
No cuenta si tienes
que estar presente.
Hey, mira estas cosas
que encontré.
Bendito...
Chequea esto, nene.
Pienso que esto es
americano nativo.
¿Americano nativo?
¿Qué crees que es, como una cabeza
de halcón o algo así?
Hey, vengan aquí.
¿Qué demonios?
Esto está jodido.
¿Qué?
Esto fue desenterrado del todo.
¿Entonces?
Aquí es donde encontré la cosa.
Cuando la saqué, sólo había
un pequeño agujero.
Había un olor
jodidamente fuerte.
Pero eso no estaba
sacado como esto.
Bueno, a veces cuando lo saco
hay un olor demasiado fuerte.
Eres jodidamente asqueroso.
Lo sé. Lo siento.
Tal vez, una ardilla hizo esto,
o algo así.
Tú sabes, los animales son
atraídos por los olores fuertes.
Sí, ¿recuerdas en el
colegio secundario
cuando enterré aquella hierba
en el jardín de mamá
y Maggie la desenterró?
Yo lo recuerdo.
¿Quieres saber por qué
lo recuerdo?
Porque aquella era mi hierba.
No, no lo era ¿Lo era?
Carajo, aprendí mi lección.
Nunca escondas el
kush en el monte.
Vé por lo grande.
Hey, mira.
No les digas a las chicas
acerca de esto, ¿de acuerdo?
No quiero que se asusten.
Está bien. Mis labios
están sellados.
¿Oh, sí?
Entonces ¿Qué hay de Annette?
Vamos amigo, eso fue
hace mucho tiempo.
Ella es ahora como mi hermanita.
¿Así que quieres
coger a tu hermanita?
Eres repugnante.
Yo dije como mi hermanita.
- Solo quiere decir...
- Cállate.
en el idioma inglés
que ella es similar
pero no exactamente.
Sin embargo, yo cogeré a tu hermanita.
Vamos, Mike.
Tiene tetas grandes para
sus 14 años.
- ¿Qué?
- Cállate.
Ella estuvo en una silla de ruedas.
Aquí está la pintura.
Llegó rápido.
Yo no ...
debo salir de la tienda
Solo si tengo una excusa para ello
Bueno, estamos felices
de ser su excusa.
Sí.
¿Señor Peck?
Hey.
¿Hay algo que debería saber
sobre esta casa?
Dios mío.
¿Cuál es su problema?
Algo lo asustó.
Algo realmente lo asustó.
No, él solo quería irse
rápido de este lugar
manejando con sus
dedos viejos y sucios.
No lo sé.
Él parecía muy asustado.
Aquí, dame eso.
Gracias.
Eso fue tan raro.
¿Qué estás llevando?
¿Nada?
Por supuesto.
Hey, Jen.
Apuesto a que sabías por qué
estaba todo amargado.
Probablemente quería en su
poder todas las antigüedades.
¿Antigüedades?
¿Qué antigüedades?
Es una mina de oro, hermano.
Estúpida cabeza de halcón.
Aún no han realmente chequeado esto.
¡Oh, Dios mío!
Oh, esto tiene que ser algo bueno.
Dame eso.
Amigo, no puedes tomar esta cosa.
Es una botella de
vino de como $1,000.
¿Qué? Cállate.
Tú, amigo mío, te sacaste el
premio gordo de alcohol.
Estos tintos que tienes en tus manos
son unos vinos franceses
muy jodidamente raros.
Esto es ...
Esto se remonta a ... Carajo.
cuando Lincoln era un oficial.
Mierda.
Oh, mira. Podemos diseñar
nuestras propias ropas.
Oh, mira. Podemos tener
reuniones para tomar té también.
A la mayoría de las chicas les
gusta diseñar su propia ropa.
Bueno, me gustaría 10 años
en China cosiendo lo mío.
y tú yéndote al infierno.
Tú sabes lo que ellos dicen:
El cielo para el clima,
el infierno para la empresa.
Hablando de cielo e infierno,
¿Cómo van tú y Ken?
- Bien...
- ¿Bien?
Con solo usar aquel
traje de esclava Leia
tengo toda la
atención que quiero.
- Tuve una idea.
- Mm - Hmm.
- ¿Sabes qué sería divertido?
- No.
Una pequeña acción entre
Mike y Annette.
- Oh, sí.
- ¡No!
- ¡Sí!
- Lo usaste pensando que se calentaría.
Sí, cuando tenía cinco.
y tú estabas nuevamente sola
Y ... No
Será divertido.
Él tiene más pelo en la espalda que
el que él tiene en su cabeza.
Lo sé, pero después
Podrías desplazar
tus dedos sobre su espalda.
Una sobredosis de testosterona
sería bueno para ti.
Puede ser un fin de semana largo.
No voy a hacerlo con Mike solo
para ganarme la vida.
10 dólares ella hace.
Tomaré aquella acción.
Eres tan inmadura.
Hazlo con él
y lo haré contigo.
Aquí huele como las bolas de Satán.
Voy a ver a las chicas.
Gatito.
Sí, yo creo que he tenido
suficiente por un día también.
Vamos, hombre. No, vamos.
Tenemos que volver allí.
Probablemente allí haya como ...
una mina de diamantes,
o algo así.
Ni siquiera creo que
tenga llave para esto.
Sí, No, no.
¿Qué?
Bien.
¡Oh, Dios mío!
Esto fue jodidamente perfecto.
Amigo, ustedes dos
tenían tanto miedo.
Tú casi te cagas en los pantalones.
Jódete.
¿De dónde demonios sacaste esto?
Lo vi cuando vine por primera vez.
He estado esperando para asustar
a las chicas con eso.
Oh, cállate.
La adrenalina sale de prisa.
Lo sabes.
Sí, bueno, el reembolso
es una perra.
Patea su tasero, amigo.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Violación! ¡Violación!
Justo lo que recetó el doctor.
Ok, chicas.
¿Qué te parece,
chic o shriek?
Shriek.
Oh, guau.
Hey, esta mujer está
usando aquel vestido.
Mira esto.
Oh, guau. Eso es ligeramente
espeluznante.
No, es totalmente espeluznante.
Ok, Dios mío, muchachas.
Tienen que venir a
ver esta bañera.
Es impresionante.
Mírate, poniéndote cómoda.
Yo lo llamo ficha.
Oh bueno, creo que la casa
es de mi propiedad
Eso mata a tu ficha.
Sobre mi cadáver.
Muchachas, miren estos.
Hay un montón de estos.
¿Esta cosa es real?
¿A quién le importa?
El conjunto completo vale
una fortuna en estos días.
Hey, Jen ¿Qué te parece?
¿Esto es demasiado para mi?
¿Jen?
¿Qué es eso?
Parece como el diario del Sr. Tucker.
Lydia Beaumont,
quienquiera que sea.
- ¿Un miembro de la familia, tal vez?
- Sí.
¿Qué dice?
Miren esto.
"La condición de Leonard empeora
con cada día."
"Desde el día en que el Sr. Tucker
cortó el cabello de Leonard,
la infección se propagó más rápido
que lo que cualquier medicina o la oración
pudieran frenar."
"Otro día malo para Leonard."
"No puedo creer que su condición
se haya vuelto tan grave."
"Ya no asiste a la escuela..."
Si Leonard no puede continuar,
tampoco podría yo.
"Yo no podría soportar
sobrevivir a mi propio hijo."
Oh, ¿no dice que
podrías parar? Tendré pesadillas.
Bien.
Vamos a buscar a los chicos.
Tenemos tanto que limpiar.
Sí, ellos van a querer limpiar.
Yo creo que nadie va a estar
haciendo limpieza alguna.
Sí, bueno, ¿sabes qué?
Si quieren más cerveza,
tienen que limpiar.
Oh, nena.
Eso fue jodidamente fuerte.
Oh ¿Lo fui?
Lo siento.
Eres un ángel, Lydia.
No me tratas como uno.
Lo hago.
Solo cuando estamos solos.
Si ellos se enteran sobre lo nuestro
Es posible que quieran
agarrar a Leonard.
Lo sé.
Estoy ocupándome de él ¿no?
Mi hijo
Él no lo está haciendo
demasiado bien.
¡Abraham!
¿Dónde está ella?
Regresa a la casa, Claire.
Ni siquiera te atrevas.
¿No es tu hijo retardado prueba
suficiente que esto está mal?
Lydia, hay consecuencias
que tienes que aceptar..
Te aguanté a ti y
a tu hijo bastardo.
Debes dejar las
cosas como estaban.
Guau, es magnífico aquí, ¿no?
Sí, lo es.
Solo espera hasta que hayamos
terminado con las renovaciones.
Nada como bajar una
hamburguesa con queso
con una botella de vino de $1,000.
Hey, dame aquella botella que queda.
Es la última.
Las demás van a la subasta.
¿Alguien quiere otra cerveza?
- Yo sí.
- No, gracias.
Esto está bueno.
¿Pasa algo malo?
Hmm.
Solo pensaba sobre los Tuckers.
Tenían todo lo que
podrían desear, ya sabes.
¿Y para qué?
Apuesto a que eran buena gente.
Bueno, ya no importa ahora, ¿verdad?
Están muertos.
Me pregunto si eran felices.
Espero que ellos hayan sido felices.
Yo también.
Quiero decir, mira este lugar:
Toda esta tierra.
Y todo el vino.
Vamos.
¿Cómo podría algo salir mal?
Bueno, lo que les haya sucedido,
supongo que no es
culpa nuestra, ¿no?
Solo estás trayendo algo
de luz a este lugar.
Es todo lo que necesita.
Guau, nena. Qué profundo.
De vez en cuando dejo la parte más profunda
por la menos profunda.
Tienes que decirlo mal.
El senador Ken dice
que puede suceder.
¿Sabes? Mike estaba diciendo que
el establo era genial.
¿Quieres chequearlo?
¿Qué?
Por chequearlo, quiero
decir tener sexo.
En este caso, vamos a chequearlo.
Mmmm. Gran rusa pícara.
Cuidado con la máquina
de ordeñar automática.
Se traba un poco.
¿Sabes qué?
Has tenido suficiente.
Guau, baby.
Esto es asombroso.
Vamos a la cama.
Eres tan listo.
Ok.
Nos vemos mañana.
Buenas noches.
Hey, hombre ¿Qué quieres que
haga con el fuego?
Hmm, solo echa un poco
de cerveza sobre él.
- Buenas noches.
Tengo un poco de cansancio.
Yo también.
Un masaje estaría bien.
¿Oh, sí?
Tienes algunos músculos doloridos.
¿Necesitas que trabajen?
Yo podría enseñarte
algunas cosas
que aprendí en Tailandia
el último verano.
Oh, Dios.
Pero primero tienes que desnudarte.
Bueno, ambos.
Y después camina descalzo
sobre toda mi espalda,
y después tú
robas todo el dinero
de mi cartera.
Vamos.
¿Qué hay acerca del fuego?
Oh, creo que se va
a consumir solo.
Creo que tienes razón.
Ven aquí.
¿Quieres mostrarme tu nueva pistola,
gran hombre ruso
de armas ilegales?
Sí, y creo que
te van a encantar
los nuevos accesorios.
Oh, vamos arriba
Mantén el personaje.
Eso fue demasiado rápido.
Hey, bueno, tú sabes,
Nací con el modelo deportivo
Podré no ser tan grande,
pero soy el doble de rápido.
Justo lo que toda mujer desea.
Me tengo que ir.
Me tengo que recuperar.
Tú sabes, tengo que irme ...
Tengo que ir a hacer mis necesidades.
Date prisa.
La chica de papá está lista
para la siguiente demostración.
Oh, no podías esperar para
una segunda ración ¿eh?
¿Señor traficante de armas?
¿Qué te lleva tanto tiempo?
¿Hola?
¡Ken!
Ahí estás.
Vamos.
Mi papá puede venir a casa
en cualquier momento.
La chica de papá se está
volviendo muy, muy batalladora.
¿Qué diablos?
"La enfermedad de Leonard no muestra
ninguna esperanza de remisión."
"Hoy su padre lo expulsó de
la vivienda principal."
"Debe vivir en el sótano,
efectivo de inmediato."
"Si su condición
se sigue agravando,
Tucker juró que se encargará del
asunto con sus propias manos."
"Él piensa que es cruel permitirle
vivir de esta manera,
pero ¿qué opción tenemos?"
¿Qué es esto?
¿Por qué el resto de
esto está en francés?
¿Esto es vudu?
¿Ken?
¿Hillary?
Muchachos ¿Han visto a Ken y Hill?
Creo que deben haber ido a
la ciudad para el desayuno.
Que se jodan.
Hey, muchas gracias por limpiar todo
lo nuestro de la noche anterior.
Yo no.
¿No?
No.
¿Nene?
Uh, sí, sí.
No.
Yo no lo creo.
¿Pero quieres decirme que
Ken y Hillary limpiaron?
No se parece a como es Hillary.
No.
Un poco de sal y pimienta para ti.
Oh, Evan, no suelo
desayunar tan temprano.
¿Jen?
Oh, gracias.
Ok.
Entonces ¿Qué harán los chicos hoy?
Bueno, cuando Mike
finalmente se despierte
vamos a trabajar en el cableado.
Está bien.
Bueno, eh, me voy a ir
a la ciudad
a hacer algunas cosas.
- Oh ¿puedo ir?
- Sí.
¿Quieres algo?
Sí, un cafe con doble de leche.
¿Y una madalena de damasco
baja en grasas?
Cierto.
¿Te gustaría un gran plato viejo con
algunos chitlins y langostinos?
Mmmm. Langostinos.
Muchas gracias por el desayuno.
Fue realmente dulce.
Mmm mmm.
- Adiós.
- ¡Adiós!
Adiós.
Dios bendiga a América.
Vamos a comer.
Sí, hey, recoge lo que
crees que necesitamos.
Sólo voy a ver algo.
Genial.
¿Señor Peck?
¿Encontraste lo que estás buscando?
Lo siento.
Supongo que no acostumbro a ver  de dónde
vienen los alimentos que consumimos
Es por eso que, eh ...
Es por eso que los hacen por aquí.
¿Quieres un trago?
Estoy bien.
Sé por qué estás aquí.
Quiero saber por qué
corrió ayer.
Tuve que ir a trabajar.
Señor Peck, sé que hay algo
que no me está diciendo.
Encontré un diario.
Es de una mujer:
Lydia Beaumont.
Usted la conoce.
Yo la maté.
¿Por qué?
¡Dame mi niño!
Ella era una bruja.
No hay tal cosa.
Yo habría dicho lo mismo
si no lo hubiera visto
con mis propios ojos.
Demonios, yo incluso la defendí
cuando los animales,
cuando ellos desaparecieron,
La gente decía que
era por su vudu.
Yo dije que era un zorro.
Bueno, estaba equivocado.
¿Ella fue matando los
animales de la granja?
Sacrificándolos, me gusta más.
Quiero decir, tal vez
hubiera estado bien
si se hubiera mantenido con
gallinas y cabras.
Pero después de eso la
gente de la ciudad
hizo justicia con
sus propias manos.
El chico se enfermó.
Una horrible enfermedad.
La gente decía que se volvió loco.
Loco.
- Leonard, ¿verdad?
- Sí. Leonard.
¿Qué hay de malo con él?
Él fue tocado por el diablo.
Es la única forma de describirlo
a él y a su madre.
Ella robó a mi bebé.
Lo sacrificó en el
nombre de la magia.
Todo para salvar a ese
bastardo diabólico de ella.
La única cosa en el
mundo que quise
fue salvar a mi bebé,
Y ya era demasiado
tarde para eso.
Todo lo que quería ver
era que fuera quemada.
Debes dejar aquella casa.
¿Me escuchas?
Él regresará para
vengar a su madre.
¿Me escuchas?
¿Eh?
¡Él los matará a todos!
¿Me escuchas?
¡Eh!
Jesús.
¿Estás bien?
Sí, sólo hay algunas personas gravemente
jodidas en esta ciudad.
¿Qué sucedió?
Jen ¿Qué sucedió?
No lo sé. Solo vamos.
Estoy realmente comenzando
a odiar este lugar.
Pienso que a Jen le está
comenzando a gustar este lugar.
¿Sí? Qué bueno, hombre.
Hey ¿podrías alcanzarme
una bombilla?
Uh...
Muy ocupado. Dame un segundo.
Amigo, solo dame una bombilla, homo.
Maldita sea.
Carajo.
Ya sabes, los tipos realmente debe pensar
Acerca de rehacer todo
el cableado aquí ...
quiero decir, si alguna vez
piensan venderlo.
Hey, dame la bombilla.
Oh, mierda. Aquí.
Yo todavía no puedo creer que pongas
la escritura a su nombre.
Es exactamente como no llegar a
firmar un acuerdo prenupcial.
¡Ajá!
Oh.
Amigo.
Gracias, hermano.
Verificaré la caja.
Sí, por favor hazlo.
¿Dónde está?
¿Funcionó?
¿Lo pusiste?
Sí. Lo puse.
Parece como si los cables
estuvieran cruzados.
Probablemente en algún
lugar en el sótano.
¿Ves cómo funciona abajo?
Iré a chequearlo.
Si no vuelves en una semana,
dragaré el lago.
Sí, está bien.
¡Y aléjate del vino!
¿Hola?
Mierda.
Jódeme.
Oh.
Evan, ven a tirar toda esta mierda.
¡Yo, "E"!
Oh, Dios mío.
Oh, mierda.
Oh, amigo, qué fue ...
Me asustas.
Ok, me atrapaste.
Estamos a mano.
¡Hey, Mike!
Te dije que te
alejaras de mi vino.
Maldito borracho.
¡Bastardo!
¡Carajo!
¡No!
Mike.
Dios, maldición.
¡Mike!
Juro por Dios, que si me tiras ese
espantapájaros de nuevo
te voy a golpear el trasero.
Vamos, Mike.
Esto ya no es gracioso.
Tenemos cosas que hacer.
Tienes la puerta abierta ¿eh?
¿Dónde encontraste la llave?
¿Mike? ¿Dónde estás?
Hey, te veo, mierda.
Ok, disfruta del olor.
Estoy encerrándote.
¿Qué pasa con tu cara?
¡Hey! ¡Auxilio!
¡Ah!
¡Alguien que me ayude!
¡Oh!
¿Quién es ese tipo?
Está bien. Lo conozco.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Podrías arrimar el coche hasta ahí?
Sí.
Hey, grita si me necesitas, ¿ok?
Sí, te encontraré dentro.
No es mi intención molestarte,
Pero no has visto al señor Peck
hoy aquí, ¿verdad?
En realidad, lo acabo
de dejar en la tienda.
Él ... él estaba realmente borracho
y actuaba muy extraño.
Es este lugar.
Le traen un montón de
recuerdos realmente malos.
Sí, él me lo dijo ... todo.
¿Evan?
¿Mike?
¿Hola?
"Para ti"
Parece como que lo escribió
alguien de jardín de infantes.
¿Mike?
Sal, sal de donde
quiera que estés.
Si lo ves,
le dirás que me llame ¿ok?
Ok. Lo haré.
Bien.
Hey, Fred.
¿A qué le tiene el Señor
Peck tanto miedo?
Al pasado.
Annette.
¿Estás aquí?
¡Annette!
¡Ah!
¡Oh!
Mierda.
Oh, el diablo.
¡El diablo!
¡Ah!
No esta vez, imbécil.
¡Estoy aquí, idiota!
Evan. Evan. Cariño.
Ok, Vamos. Te sacaremos de aquí.
Ok, te tengo baby.
Baby.
¡Vamos, Leonard!
¡Vamos, saco de mierda!
¡Enfermo hijo de puta!
Voy a mandarte de nuevo al
infierno, hijo de puta.
¡Vamos!
Hijo de puta.
¿Eh?
¡Ees un enfermo hijo de puta!
Te maté una vez.
Puedo hacerlo de nue ...
¿Es lo mejor ... es lo mejor
que puedes hacer?
Ok, chico.
Es una bonita cara nueva
la que tienes ahí.
¡Oh, eres hermoso,
cara jodida!
¡Ooh!
¡Guau!
¿Me tienes miedo, es eso?
Bueno, yo no te tengo miedo.
No le tengo miedo a nada.
¡Vamos, jodido fenómeno!
¿Eh? Vamos.
¡Vamos!
Vamos, intenta matarme.
¡Leonard!
Déjalo ir.
Sí.
Solo déjalo ir, ¿ok?
Muy bien, nene.
Me siento muy orgullosa de ti.
Lo hice ... hace tres años.
Lo hice por el bebé.
Yo lo maté.
Sí, lo hiciste.
Lo hiciste.
Mira, vamos a conseguir
una ambulancia ¿ok?
Tienes que quemarlo.
Quemar ... lo.
¡Guau!
¡Espera!
¿Qué pasó exactamente aquí?
Sí, nos llamó Fred del
almacén general
después que el señor
Peck se fue.
Nos topamos con este lío.
Todavía estamos tratando
de reconstruirlo juntos
Ella está un poco conmocionada,
como podría decirse.
Jennifer.
Jen, quiero hablarte un minuto.
Hola, Jennifer.
Mi nombre es Arthur Brown.
Realmente lo siento.
Debe haber sido horrible para ti.
Hablé con Evan por teléfono ayer
y él me preguntó si
yo había salido.
Tasé las antigüedades
en la casa
y puedo decirte
que estás sobre más de un millón
de dólares en activos.
Ahora, no espero que me
respondas de inmediato
pero me gustaría
ampliar la oferta.
Lo siento.
No, lo siento.
Espero más adelante
oír de usted.
Gracias.
- Gracias señor.
- Aprecio eso.
Muchas gracias.
Ya puedes irte si quieres.
Vete a un cuarto de hotel,
allí en la interestatal.
Quédate por el tiempo que quieras.
El condado se ocupará de ti.
Puedo conseguir uno de mis oficiales
para que le haga compañía
hasta que sus padres lleguen aquí.
Ok, entonces.
Hey, alto ahí.
Mierda.
Mete a este hijo de puta
en una bolsa para cadáveres.