Papá, la cena está casi lista.
¿Papá? ¡Oh, Dios!
¿Papá?
New Orleans puede ser una ciudad
dificil para morir en ella.
Pero cuando mueres y regresas,
entonces me llamas a mi... Dylan Dog.
O antes tu lo hacias.
Verás, yo antes solía
proteger de todos ellos.
Todas esas criaturas en la noche.
Esos monstruos de dientes afilados que
pensaste solo existian en las películas.
¿Por qué? Por qué son reales.
Si, ya se lo que estás pensando
yo solía pensar lo mismo.
Pero adelante...
mira de cerca a ese vago que está
rogando por unas monedas.
Héchale una mirada a tu vecino,
tu mejor amigo.
Demonios, tal vez también tu novia.
Los "No Muertos" están allá afuera,
escondidos a plena luz.
Y en mis días, yo fui la linea
entre tu y ellos.
Yo fui el órden, el corcho en la botella,
la línea en la arena.
Pero entonces todo cambio.
Descubrí que hay más de una
manera de morir.
Tu corazón puede dejar de latir,
pero algunas veces,
eso es parte del show.
Pero, monstruos comecarne
no eran mi problema ya.
Me mudé a una línea de trabajo
más tranquila ahora.
¿Piensas que solo puedes arruinar la vida
de las personas y salirte con la tuya?
Amartillaste la pistola demasiado pronto.
¿Qué?
Enseñarle a alguien la pistola en su cara,
ya es suficiente.
Deberías haber guardado el amartillado
para después.
En caso de que la pistola por si misma
no ponga suficiente miedo en el individuo.
Ya has hecho eso.
¿Ahora que vas a hacer?
Sacudírmela.
¿Ves? No muy efectivo, ¿verdad?
Pero si hubieras guardado el amartillado
de pistola hasta después... ¡BOOM!
Obtendrías más intensidad.
Y eso amigo mio,
es el nombre del juego.
Está bien.
Entonces, ¿por que estás aquí?
Estoy aquí, para ponerte
una bala en la cabeza.
No me suena.
Vas a tener que ayudarme
con esta, Jefe.
¿Quién eres, otra vez?
Oh, bien. Eres el que gritaba.
Esas fotos van a costarme todo.
La casa de cuatro cuartos,
con cinco baños
con la alberca y la cancha de tenis,
¡y el Mercedes Clase S!
Nunca es lindo cuando el amor muere.
¿Qué sabes tu de eso?
Sabes, creo que te estás perdiendo
algo en las fotos.
Si, deberías checar.
Ves, aquí mismo.
¿Qué me perdí?
¡Oh, Dios!
¡Creo que me rompiste la nariz!
Tranquilo, bebote.
No está rota.
Mira, se que estás molesto conmigo,
pero solo estaba haciendo mi trabajo.
Tu eres el que se estaba hechando
a tu secretaria.
¡Asistente ejecutiva!
Como sea.
Cometiste el crimen, pagas la multa.
Pero...
Ella... me engañó primero.
Bien.
Tu no necesitas venganza.
Necesitas pruebas.
Audio. Fotos. Video si es posible.
Yo cobro $250 al día, más los gastos.
No tendrás la chequera contigo ¿verdad?
¿Aceptas tarjeta de crédito?
¡Dylan!
¿Acaso ese tipo traía una pistola?
¡Ten!
¿Qué es esto?
-Lo amarás-.
Es algo para estar a línea
con la competencia.
Marcus.
Dylan, escucha, hay tres ingredientes
clave en la vida y en los negocios, ¿sí?
Lo llamo DAA. Es Desear,
ganar y aprender.
Sabes, realmente deberías parar
de ver esos infomerciales.
Si, y tu necesitas evolucionar, hombre.
Lo siento, hay una revolución
cuesta arriba, Dylan.
Se llama "digital", ¿de acuerdo?
En diferentes partes del mundo
consideran un rollo de fotos
algo... viejo.
Suena como el Paraiso.
Bueno, usé tu tarjeta de crédito,
entonces espero que te agrade.
¿Hu?
Hey, ¿has pensado en la conversación
que tuvimos hace unas semanas atras?
¿En toda?
Dylan, Dylan. Mira.
No estoy diciendo que traerte tu correo
y revelar tus rollos antiguos guardados,
no sea estupendo.
Pero, honestamente puedo hacer más, hombre.
Quiero hacer más, ¿OK?
Pensó que esto eran casos de vida o muerte,
no esposos infieles y fraudes de seguros.
Quiero ser tu hombre de acción, Dylan.
Ya no quiero ser más tu mandadero.
Quiero ser tu compañero.
Marcus, te he dicho...
Yo... no puedo tener un compañero.
Lo siento.
No, está bien amigo.
Hey, hablando de esposos infieles...
La foto de Collin.
¡Oh!
Si.
¿Es eso acaso anatomicamente posible?
Si, no querrás saber
lo que pasé para tomar esta foto.
Oh, y tuviste una llamada hoy.
La chica en Distrito Garden dijo que
necesitaba hablar contigo.
¿Escuchas eso?
No, ¿qué?
Eso amigo mio,
son nuestros honorarios.
El jardín del Distrito de New Orleans,
donde los ricos van
para vivir con estilo.
O en este caso, morir con estilo.
Buena primera impresión.
Quizá sea tiempo de un
auto nuevo, amigo.
Hey. Es un clásico,
y te vas tu antes de que
el carro se vaya.
¿Entiendes? Si, claro. Sip.
¿Conoces esos tipos?
En otra vida.
¿Primera cosa que aprendes
sobre los casos residenciales?
Es que siempre terminan en la ciudad.
Y si hubiera sabido donde se dirigía este,
lo hubiera rechazado inmediatamente.
Pero ya saben lo que dicen
acerca de esconderse a la vista.
Te joderá a cada momento.
Hola. ¿Puedo ayudarte?
No. Eso es lo que yo hago.
Soy Dylan.
No estoy muy segura como hacer esto.
Nunca conocí un Investigador Privado.
Bueno, ¿por qué no nos dice
por qué estamos aquí?
Mi padre...
Déjame adivinar.
¿Abandono de la familia?
Fue asesinado.
Y el nunca haría eso...
Entonces, estás viendo a "La Familia".
Mis condolencias.
Entonces, ¿qué dicen
nuestros amigos de azul al respecto?
No escucharon una palabra de lo que dije.
No me creen. No creen mi historia.
Se estacionaron afuera
solo para hacer creer a los vecinos
que están a salvo.
¿Que te hace creer
que nosotros lo haríamos?
Después del funeral,
el cura me dió esto.
Ya no me dedico a ese tipo de cosas.
Lamento la confusión.
¿Marcus? ¿Que acaba de pasar?
A mi padre lo mató
alguna clase de monstruo.
Mire, señorita, en momentos de trauma,
la mente le puede jugar algún truco.
No me venga con esa mierda.
Lo vi con mis propios ojos.
Era enorme, peludo, grandes garras.
Lo siento, pero un investigador no es
el tipo de ayuda que usted necesita.
Sabía que eran mentiras.
Estaremos en contacto. Lamentamos
su pérdida. Gracias por su tiempo.
¡Demonios, Dylan!
¿Que demonios, hombre?
La chica está en problemas.
No, esa chica es el problema,
y no es nuestro problema.
Seguro. Su padre está muerto
y está traumatizada.
¡Está totalmente sola,
necesita nuestra ayuda!
Déjalo, Marcus. Fín de la discución.
OK, alto, escucha. Espera, muy Bien.
¡Dylan, escucha!
Este es el primer caso real
que hemos visto en años.
Sí, alguien que realmente
necesita nuestra ayuda.
Esto es exactamente
de lo que te estoy hablando.
Algo diferente, algo mejor.
¿No querías eso?
No, no quería.
-No, no querías-
Por qué las cosas en la vida
no se ponen mejor, ¿entiendes?
Se quedan igual,
o se ponen mucho peor.
5, 10, 20 años de aqui en adelante,
quiero que cada dia sea igual.
Ese es mi plan. Nos vemos mañana.
Buen plan. Bien. Claro, sí.
Te veré mañana.
Entonces caminaré, ¿he?
"¿Sin Pulso? No hay problema"
¿Qué?
Eso ni siquiera tiene sentido.
La casa Corpus,
el mejor club de la ciudad.
Un antro de vampiros vendiendo la nueva
droga que absolutamente todos quieren.
Te mantiene arriba toda la Noche,
te da la fuerza de diez hombres.
Te hace sentir que puedes
vivir para siempre.
Los vampiros venden su propia sangre
para que tengas un viaje emocionante.
¿Cuanto? 450.
Ya has tenido suficiente, Roddy.
Te haré saber cuando haya
tenido suficiente, ¿OK?
¡Roddy!
¡Cállate!
¡Sí!
Vargas.
Hubo un asesinato
por un hombre lobo anoche.
Un hombre importador llamado
Alfred Ryan... un civil.
La gente muere, Lorca. Supéralo.
Este era diferente.
Aparentemente el lobo
estaba buscando algo
traído del antiguo país.
El corazón.
Ve a investigar.
Malditos humanos.
Tipo duro, la fiesta terminó.
Apenas voy empezando.
¡Sí!
Alguien necesita un tiempo fuera.
Llévenselo.
Hey, Dylan.
Hombre, quería disculparme
por lo de esta mañana.
No debi haber dicho
todas esas cosas, hombre.
Quiero decir, no es asunto mio,
y creo que me pasé de la raya.
Y, lo siento
y estoy seguro
que también tienes razón.
Probablemete era un trabajo tonto,
algo así como desquiciado.
De todas formas,
¿de qué estaba hablando?
Quiero decir, ¿una bestia grande
con colmillos grandes y...
¿Marcus?
Está bien, vamos a ver que tenemos.
¡Jesucristo!
¿Soy yo, o parece que algo
le dió una mordida a este tipo?
Lo siento.
Con todos los cadáveres
que había visto en mis tiempos
pensaria que esto habría sido mas fácil.
Pero no lo fue.
Marcus, era mi amigo.
Pensé que había dejado mi pasado atrás,
pero algunas veces
encuentra la manera de colarse
y darte un golpe en el presente.
Era el momento de regresar
a trabajar, y rápido.
Pensé que había dicho que estaba loca.
¿Que lo hizo cambiar de opinión?
Mi amigo fue asesinado anoche.
Oh, lo siento, ¿quién haría eso?
No es un quien, un qué. Lo que haya
matado a Marcus no era humano.
Alguien ha estado observando su casa.
Alguien que quería asustarme
para sacarme del caso.
¿Entonces está tomando el caso?
Quizás.
¿Qué mató a mi padre?
Un hombre lobo.
¿Un hombre lobo?
¿Como en las películas?
Si y no.
No están solamente en la casita
de la abuela en el bosque.
O solo en Londres. Están aquí en la ciudad.
viviendo y trabajando entre nosotros.
La mayoría ha aprendido a controlar el cambio,
a controlar la bestia interna pero...
a veces la bestia se suelta... y obtienes...
bueno, esto.
¿A que se dedicaba tu padre?
Era un importador.
No se que va a encontrar en la casa.
La policía ha registrado todo el lugar.
¿Revisaron los árboles?
¿Los árboles?
A los hombres lobo les encanta
usar los árboles.
La mayoría de los casos
en Europa del Este, sobre licántropos,
tuvieron lugar en el bosque.
¡Bingo!
Fascinante.
Gran tecnología.
La investigacion de los no muertos
de de la vieja escuela.
Este es cabello de una mujer lobo
Entre el segundo y tercer pelaje,
lo que significa que
tiene aproximadamente unos 18 años.
¿Esa cosa era una mujer?
Esa cosa era una chica.
¿Que son esos?
Muestras de cabello.
La manera más común de convertirte en
hombre lobo, es por suceción,
como un desorden genético.
Es transmitido de padres a hijos.
Estas familias,
como cualquier manada de lobos,
han identificado colores en su pelaje.
Hay cuatro clanes
de hombres lobo en la ciudad.
Y son muy territoriales, como la mafia,
asi que... esta chica tiene
que ser de uno de ellos.
¡Maldición!
¿Qué?
¡Hey!
¿Qué pasa?
La empacadora de carne "Cysnos".
Le pertenecía y operaba por
el clan de hombres lobo "Cysnos".
Espera estar equivocado de que ellos
estuvieran involucrados en todo esto.
Gabriel y yo nos conocíamos
desde tiempo atrás.
Pero ya saben lo que dicen
del pelo de los hombres lobo.
Nunca miente.
La cosa entre los hombres lobo,
es que no toman muy bien
ser acusados sobre asesinato.
Especialmento aquellos que lo cometen.
Solo diez libras.
No deberías estar husmeando.
La gente se podría dar
una idea equivocada.
Pues entonces es bueno
que sea la única persona aqui.
¿Como está la familia, Gabriel?
Exelente, gracias por preguntar.
¿Puedes tan siquiera imaginar
lo que significa para ti
pasar por esas puertas otra vez?
¿Después de lo que pasó?
Te llaman un cazador de monstruos ahora.
Tienes que ser muy valiente o
estar completamente loco
para salir del retiro.
No te preocupes
sigo retirado.
Solo estoy en un caso.
Un asesinato.
Un humano llamado Alfred Ryan.
Alfred Ryan. Alfred Ryan.
¿Este nombre debería
significar algo para mi?
No lo se, dímelo tu.
Alguien en tu clan lo mató.
Si acusas a alguien de mi familia,
me acusas a mi.
Deberías saber eso.
¿O estás demasiado alejado de aquel
hombre que alguna vez conocí?
Oye, yo me mantuve alejado.
Fue tu mundo el que vino
a tocar a mi puerta.
Ahora alguien allegado a mi está muerto.
Otra vez.
Lo siento.
¿Esta es Mara?
¿Que edad tiene, 17?
Debe estar en su segundo pelaje ahora.
¡Cuidado, chico!
Por el respeto que le tengo a nuestro
pasado, no te mataré donde estás parado.
Mejor retírate. Los otros
tal vez no sean tan comprensivos.
Cassandra era una chica hermosa.
Lo que le pasó fue una tragedia,
pero no creo que ella
hubiera querido esto.
¿Y exactamente qué es "esto"?
Tu, levantando
viejos fantasmas en su honor.
Cassandra.
No habia escuchado ese nombre
en voz alta hace mucho tiempo.
Nunca debiste haber regresado.
No eres bienvenido aqui, pequeño cerdo.
Wolfgang. ¿Sigues enojado
desde nuestra última pelea?
Mi padre nunca debia arriesgar su
pellejo por ti con los pura sangre.
Debió haberte dejado asar como le dije.
No eres más que un humano asqueroso.
Pegas como un vampiro.
¿Sabes cuando fue la última
vez que probe un humano?
Dijeron que ya no estaba permitido, pero...
¡Hey!, las reglas
se hicieron para romperse.
¡Oh, cierto!
No eres un gran fan de la plata, ¿verdad?
Después de la visita del Clan de Lobos,
fuí a verificar la dirección
que encontré en la oficina de Gabriel.
10 libras de carne no era un gran pedido.
Tal vez iba a ser entregada
a una sola persona.
Tal vez a alguien oculto.
Y seguramente, encontraría al comprador.
Y encontraría al monstruo
que mató al cliente de mi padre.
¿Mara?
Las malas noticias...
fue Mara, la hija de Gabriel.
Eso no es una mordida de lobo.
¿Entonces, terminó?
Nada de eso.
Fue torturada antes de matarla.
Bueno eso es bueno.
No, no es buneo.
Necesito saber por qué.
¿De que estás hablando?
Ese monstruo merecía morir.
Las líneas fueron cruzadas, del tipo
que terminan empezando una guerra.
Por lo que necesito saber,
¿en que andaba tu padre?
Ahora, escúchame atentamente.
¡Te dije todo!
No, tu escúchame.
Cuando me refería a una guerra,
no me refería a una guerra
como la que ves en las noticias.
Será aquí, en las calles,
y será sangrienta.
Y antes de lo que esperas, toda esa
sangre los conducirá hasta ti.
Y cuando eso pase,
nadie podrá salvarte.
Ni siquiero yo.
Bien.
Está bien.
Creo que mejor te lo muestro.
Mi padre me habló de este libro,
solo en caso de que algo le pasara.
Después de la otra noche lo chequeé.
Los objetos en este libro, valen
alrededor de 2 millones de dólares.
Ninguno ha sido tocado
exepto por este artefacto.
No puedo escontrar este.
¿Y por qué no contaste
a nadie sobre esto?
Las cosas en este libro
no son para Aduana.
Tu padre era un contrabandista.
¿No lo entiendes?
Alguien como tu no lo entendería.
No quiero que nadie se entere de esto.
No, ni la policia. Nadie.
Por que esa no es la manera
que quiero que sea recordado.
El era mi padre.
¿Qué es?
Apaga las luces.
¡Vamos!
¡Por aquí!
¿Dylan?
¿Donde está el corazón?
¡Dylan!
¿Qué demonios es eso?
Una bengala de magnesio,
quema con la misma intensidad que el sol.
No los matará,
pero nos permitirá escapar.
¡Eso no, la parte en que me
usaste como carnada viva!
Mira, estás viva.
¡Dios mio!
¡Dylan!
¡Dylan, vamos! ¡vamos, haz algo!
¡Mátalo! ¡Haz algo!
Sujétate.
En el blanco.
¿Qué demonios está pasando?
Mira a tu alrederdor, míralos.
Piensas que todos son como tu,
pero no lo son.
Alguien en esta calle es un impostor,
o un muerto viviente.
Los monstruos que leiste
cuando eras una niña
son reales, y están aquí.
Hombres lobo, vampiros,
están en todos lados.
Escondiéndose, sobreviviendo...
y la clave de su supervivencia es
asegurarse que ninguno
de nosotros sepa que están aquí.
Es por eso que New Orleans
se convirtió en su meca.
¿En que otra parte podrías esconderte
si eres una criatura de la noche?
¿Como sabes todo eso?
Hubo un pacto entro los no vivos...
Designar a un humano
como inspector imparcial.
E investigador.
Alguien en quién pudieran confiar
para protegerse de si mismos
cuando uno de los suyos cruzara la línea.
Hubo una epoca en que confiaban en mi,
guardaba su secreto.
¿Qué pasó?
Pagué el precio.
La mordida en Mara era similar
a la que mató a Marcus.
Solo tenía que asegurarme.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Tengo que verificar algo.
Quédate aquí.
OK, entonces solo gritaré
si un vampiro asesino se acerca.
Sí, sí, te lo dije, está fresco.
Tiene 3 horas nada más.
¿Sí?, no se.
Phil, ¿qué tan grande es?
Es unos 59 de 1,70.
Sí, es mediano.
Lo siento.
¿Pero si necesitas más largos?
¿Sabes?, no es exactamente mi problema.
¡Hey, hey, hey!...
El público no es permitido acá abajo.
¡Mierda!, es Dylan.
Phil, Cecil.
Dylan. Es... realmente bueno verte, amigo.
Pensé que estabas retirado.
Solo he venido a checar un cuerpo.
Llegó esta mañana. Marcus Deckler.
Sí, no mucho.
OK, sí, el chico.
Sabes, tengo que felicitarte
porque tu, amigo mio,...
... tienes un exelente ojo.
Porque este chico,
realmente cuidaba bien de si mismo.
Es suave, como una dama.
Me gusta eso.
¿Era vegetariano o algo así?
Aquí está.
La mordida es la misma.
Hey.
¿Donde está su brazo izquierdo?
¡Te lo dije amigo!
Sabía que este iba a regresar.
Sí, sí. Gracias.
¿De que está hablando?
¿Por qué estoy congelado?
¿Donde demonios estoy?
¿Qué está pasando?
¿Quieres la buena,
o la mala noticia primero?
La buen... la mala.
Bien. La mala noticia es
que estás muerto.
¡Míralo!
Eres divertido, es divertido.
Entonces, ¿cual es la buena noticia?
La buena noticia es
que la condición es... manejable.
Espera un minuto.
Espera un segundo...
Estoy soñando.
Estoy soñando, en este mismo momento.
¡Y te ves genial! ¡Mírate!
Marcus.
Puedo sentirte también.
Eso es extraño.
¡Marcus! ¡No, Marcus!
¡Marcus, detente!
Te ves despierto, te ves bien.
Te ves afeitado.
Hombre, ojalá fueras así.
Marcus, no estás soñando.
Yo creo que sí.
Creo que sí.
¡Oh, no! ¡Oh, no!
¿Qué es esto? ¿Qué es eso?
¿Qué es eso?
La mayoría, tu intestino delgado.
Dylan, ¡estamos hablando de una
mala práctica médica aquí, amigo!
Digo, ¿qué vamos a hacer al respecto?
Esto se puede infectar.
Bueno, ya no tienes
que preocuparte por eso.
Eres un "Muerto Viviente", Marcus.
Lo bueno de ser un muerto viviente es
que no tienes que trotar más.
Qué... bien.
¿Cómo pasó esto?
Bueno, segun parece...
fuiste mordido por un zombie.
Solo se necesita una manzana podrida
para hechar a perder al resto.
¿Y sabes algo?
Los come-carne no son como nosotros.
O sea, son molestos,
sudan y con muy mal caracter.
Piensa en Mike Tyson, después
de burlarse de su pronunciación
y el tatuaje tribal
que tiene en la cara.
Esa es la única manera
de encajar entre los humanos.
No, no los comemos, ellos no tienen
severos daños en sus cerebros.
Hasta ahora ha funcionado bastante bien.
Hey ¿estás bien, amiguito?
¿Qué le pasó a mi brazo?
¡Marcus!
Marcus estaba en mal estado,
y necesitaba comprender
por qué los no-muertos
estaban en una matanza.
Por suerte, estaba el taller
de piezas de "Big Al", donde...
Bueno, ya lo verán.
¿Taller de piezas?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Veremos a un viejo informante mío.
¿Adonde creen que van?
Estamos cerrando.
Retrocede. O vas a Necesitar un serio
trabajo de piezas para ti mismo.
Gracias.
Hagas lo que hagas, no grites.
Está bien.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Es una tienda de piezas.
Zombies, vienen de todas partes
del sureste a buscar piezas de repuesto.
Se pudren rápido.
¿Esta gente son zombis?
Piensa en eso como reciclaje.
¡No, no lo recogimos de un basurero!
Hay algunos frescos como
el trasero de tu mad...
Te devuelvo la llamada.
Santa mierda podrida.
Dylan.
Gran Al. ¿Como va el negocio de partes?
Escucha viejo.
No se como decir esto exactamente,
pero se dice en las calles que te volviste
bueno, el enemigo, cuando volviste.
¿Entonces, tengo que estar preocupado?
Relájate, Al.
Solo vine a traer a alguien
para un trabajo.
Está en el maletero de mi auto.
¿Quién es tu amiga, Dylan?
Tiene unas buenas partes en ella.
Es un cliente.
Entonces... yo... tuve un encuentro
con los pura sangre esta noche.
¿Si? ¿En serio? Bueno.
No fue una reunión feliz ¿verdad?
¿Quién dirije el show estos días?
Vargas. Dirije la casa Corpus ahora.
¿El asqueroso que le vende
sangre de vampiro a los civiles?
Sí, bueno.
Supongo que el negocio de las drogas
está empezando a dar dividendos.
Ahora tiene hasta una
oficina en la esquina.
Quiero decir, especialmente desde que la
gerencia superior de los pura-sangre fue
vendida a pasturas más verdes.
Si tuviera que adivinar, diría que el es
el que ha  esparcido en el mundo
que tu eres el venator
del que todo mundo ha estado hablando,
¿entiendes?
¿Hay un venato ahora?
-Sí.-
¿Qué es un venato?
Es Latín.
El diminutivo de "Monstruo Venetoro"
Cazador de monstruos.
Religiosos en su mayoría.
Andan con balas de plata,
estacas de madera, y agua bendita.
¡Dios!
Pensamos que esos días habian terminado...
pero ultimamente...
¿Ultimamente qué?
Algunos no-vivos,
han desaparecido aquí y allá.
Hay rumores, ninguno es seguro.
Amigo, has estado fuera del negocio
Y no te has estado beneficiando
con nada de esto ahora,...
¿verdad, Al?
Me ofendes, Dylan.
Tu sabes que dirijo una operación limpia,
esto no es una carnicería.
Correcto. Bueno,
mantén esos oidos bien abiertos, Al.
Si escuchas algo que necesite saber,
asegúrate de llamarme.
Muy bien.
Tómalo con calma, Dylan ¿me oiste?
y hazte a ti mismo un favor.
Mantente alejado de Casa Corpus.
Te tengo malas noticias, Lorca.
Un informante de Big Al dijo que vió
a uno de nuestros pura sangre
huyendo de donde murió esa perra loba.
¿Tienes alguna idea del problema
que nos puede ocacionar?
¿De lo que nos arriesgamos?
Hemos estado esperando cientos de años.
¡Mírame!
Cientos, para finalmente
dejar de escondernos...
para reclamar nuestro lugar en lo más
alto de la cadena alimenticia.
Para dejar de vivir de las sobras humanas
como si fuéramos un montón de cucarachas.
¡No! ¡Ya no más!
La raza humana es obsoleta ya.
Ahora, ¿como hacemos esto? Es simple.
El corazón de Belial.
El cual Lorca aquí,
no solo ha fallado en encontrar, sino...
que también se las
ha arreglado para exponernos...
...ante Dylan.
No necesito explicarte
lo que significa para un vampiro
ser enterrado vivo, ¿verdad?
La claustrofobia, los insectos,
los gusanos comiéndose tu cerebro.
Y aún así no puedes morir.
¡No fui yo! ¡No pude encontrarlo!
Lorca, quiero creerte.
De verdad quiero.
¿Así que, sabes qué?
Voy a darte un poco
de tiempo para pensarlo.
¿Que tal... 20 años?
¿Sí?
Okay.
Vargas.
¡Vargas! ¡No, Vargas!
¡Vargas!
¡No! ¡Por Favor!
¡NO! ¡NO!
No estoy segura de entender.
Es como si dijieras que los cazadores
de monstruos fueran los malos,
lo que realmente no tiene sentido
porque, ¿desde cuándo
los monstruos son los tipos buenos?
Bueno, eso depende de quien
crees que sean los monstruos.
¿Dónde diablos estoy?
¿Y qué es ese olor?
Tu.
Oh, Dios.
¡Dios mio!
¿Qué le pasa a mi brazo?
Dylan, ¿qué le pasó a mi brazo?
¡¿Qué pasó?!
Relájate. Es un préstamo.
¿Un préstamo?
Sí, se les habían acabado
los caucásicos de tu tamaño.
¿Qué?...
¿Estás escuchando lo que estás diciendo?
¡Mi brazo es moreno!
Y ni siquiera estoy casado.
Marcus.
Eres um zombi, ahora pon atención.
Los productos de limpieza
son tu nuevo desodorante.
La escobilla va a reemplazar el jabón.
El limpiador verde mantendrá
tus ojos claros sin irritarte,
y el blanqueador es para tus dientes.
Ahora ese es tu nuevo régimen de belleza,
y no puedes tomarte un día libre.
Eres un tipo gracioso.
Tu eres un tipo gracioso.
Te lo he estado diciendo por años,
pero no me habías escuchado.
Tu siempre estabas serio y,
yo me muero de hambre.
¡Marcus no, no puedes comer eso!
Marcus, trato de ayudarte.
Empecé a comerlos y están deliciosos.
Ahora se que estás mintiendo.
Me encantan estos.
Oh, Dios.
Marcus, este es el buffet de los zombis.
Estoy bien, estoy bien.
¿Podrías llevarme solo a una clínica
y que me pongan una inyección de B12,
o algo con el mismo efecto?
Que me haga sentir...
-No tenemos tiempo para esto.-
¿Quiéres que te muestre
tu estomago otra vez?
Eres un zombie ahora,
o comes esto o carne de humano vivo.
¿Sabes de esa sensación
de hambre en tu estomago?
Solo empeora si no comes.
Después te pudres hasta morir.
Creo que me está dando asco.
Bien, esto es lo que vamos a hacer.
No voy a comerme eso.
Y vamos a olvidar lo que sugeriste
porque es desagradable.
Goals.
Oh, Dios mio.
¿Ghouls? ¿Y esos Goals serían?
¿Podríamos abrir la ventana, por favor?
Graciosa. El chiste del tipo muerto.
Ahora todos son comediantes, Dios.
Es que huele tan mal.
Tal vez eres tu. Tal vez es tu olor.
¿Has pensado en eso?
Los Ghouls son adictos
a la sangre de vampiro.
Les da una fuerza increible
y una juventud eterna.
Como los vampiros...
solo que nunca había sido tan popular.
Estás inventando toda esta mierda conforme
vamos por el camino, ¿verdad?
Llévala de regreso a la oficina.
No es seguro aqui.
-¿Qué hay de ti?
Yo estaré bien.
Si no he regresado en una hora,
tranquilízalo que se asusta.
Hay solo una manera de entrar a la
casa Corpus, si no eres un vampiro.
Y eso era como un adicto a su sangre.
Por suerte, conocía su juego.
Todo lo que necesitaba era una prueba.
Bienvenido a Casa Corpus.
Mi única pista es un joven vampiro que
desapareció de la casa de Mara.
Se me estaban acabando las opciones,
o se me estaba acabando la suerte.
Busco a un amigo mio.
Tal vez puedes ayudarme.
Es un pura-sangre de 1,70.
Como de 20 años, delgado.
Se parece a unos de esos
gatos afeitados... tu sabes.
Muchas Gracias por tu ayuda.
Te solicitan allá arriba.
¿Y qué si no quiero ir?
Entonces jugaré Pin-Pong con tus pelotas.
Y yo que pensé que no iba
a tener suerte esta noche.
Sabes de que estoy hablando.
Te vi allá abajo con tu pequeño...
¡Hey... mira quien está aquí!
¡Hey! ¿Qué hay Dylan?
Bienvenido a la Casa Corpus.
Ah, lo siento. Bienvenido otra vez.
Toma asiento. Relájate,
¿te sirvo un trago?
¡Hey, hey, hey! No hagas eso,
no hagas eso... No seas grosero.
Se que tu y este edificio
tienen mucha historia
pero te aseguro, que no quiero
ningún problema, de verdad.
¿En serio?
Entonces, ¿qué es eso que escuché
que andabas diciendo
que soy un cazador de monstruos?
¿Estás bromeando?...
¿Después de lo que hiciste?
Oh viejo, mi único pesar sobre eso...
Y se los dije. Es que quería
darte una canasta de frutas.
O sea, en serio. Si no hubieras matado
a aquellos ancianos en aquel tiempo,
estaría pagando
alquileres por otro siglo,
antes de tener la oportunidad
de dirigir las cosas aquí.
Y ahora mírame.
¡Soy el rey del mundo!
Así que, gracias amigo.
¿Amigo?
Si somos tan buenos amigos...
entonces, ¿por qué no me dices por qué
uno de tus chicos mató a un hombre lobo?
¿Y por qué unos cuantos más
tratan de matar a una clienta mía?
Lamento escuchar eso.
Pero no, no fue uno de mis chicos.
Entonces, supongo no te molestará
si hecho un vistazo.
Tu sabes, por los viejos tiempos.
Quiero decir, no conozco ningun dueño
de un club que accedería a eso.
No estaba pidiendo permiso.
Mira a tu alrrededor, amigo.
Las cosas han cambiado,
ya no te necesitamos.
Asi que toma un consejo amigable
y regresa a espiar a tu hotel de los 60',
o a hacer lo que sea que hagas
y déjame a mi adelantar a la raza.
Estás en esto, Vargas.
Y cuando pueda probarlos,
me verás otra vez.
Pero la siguiente vez,
no seré tan educado.
Como siempre digo, "El secreto de ser
un buen detective, es tener suerte".
¿Cual es tu problema?
Yo tendría cuidado si fuera tu.
Estas son maderas con punta de madera.
"Theodore Cuff, Avenida 114 C."
¿Cual es tu nombre de pura sangre?.
Theodore.
Snake.
Cuéntame de Mara Cysnos.
No voy... a... decirte... nada.
¿Hace cuanto te transformaron, Teddy?
No parece que hayas sido
inmortal por más de 10 años.
Sería una verdadera pena
morir tan pronto.
¡Muérdeme!.
¿Por qué mataste a Mara?
¿Y por qué los pura sangre
estaban tras ella?
Si... me... matas.
Nunca... la encontrarás.
Soy el único... que sabe... donde está.
¿Es esto de lo que estás hablando?
¿Qué es?
No estuvo bien, Teddy...
No estuvo bien.
Bájalo.
¿Que demonios eres?
¿Ven? Esto es justamente
lo que este caso necesitaba.
Un zombi come carne de 2 metros de alto.
Lo que me lleva a preguntarme...
¿Quedan actualmente personas en New Orleans?
Entonces, ¿realmente no sabes que pasó
entre Dylan y esos vampiros?
No la verad, realmente
él no habla mucho acerca de eso.
Creo que puede tener algo que ver
con su prometida hace unos años.
¿Ella lo dejó?
No, no exactamente. Ella...
Te ves hecho mierda.
Gracias, Mary Kay.
Tengo una pista.
Salimos en 30 minutos.
- Espera, ¿qué?
- Tu no.
Estuve a punto de morir esta noche
y necesito saber
que están en un lugar seguro.
¿Y qué hay sobre mi?
Porque yo sí tengo que ir.
Porque tu ya estás muerto.
Que ya estoy muerto...
¡Oh, Dios mio! ¿Qué has hecho?
¡Parezco una prostituta muerta!
Fue una pena que Slake acabara siendo
un muerto en un callejón sin salida,...
literalmente.
Pero al menos su licencia de manejo
me llevó a su departamento.
Espera encontrar la cruz,
o al menos una pista.
Sí, deberías destrozar el lugar.
Eso es bueno.
Porque... Tu sabes,
a Slake no le importará.
Oh.
No sabía que Aplle hacía ataudes.
Hey, yo pensaba que los vampiros
no aparecian en las fotos.
No, son los espejos los que no captan
su reflejo. Las fotos si lo hacen.
Déjame ver.
Es Mara, la loba muerta.
Estaba saliendo con un vampiro.
Eso es nuevo.
Tenemos que ir a un funeral.
No has comido aun, ¿verdad?
Tal vez solo estoy enfermo.
¡Tal vez solo estoy realmente muy enfermo!
¿Alguna vez has pensado sobre eso, Dylan?
Porque estoy muy seguro
que mi "HMO" no cubrirá esto.
Necesitas arreglar esto,... ¿de acuerdo?
Estoy muy seguro que en mi póliza
de seguro, no hay un
plan para zombis, ¿de acuerdo?
¡Necesitas arreglar esto!
¡Me disparaste!
Dios mio, Dylan, ¿por qué hiciste eso?
¡Estoy herido!
Estoy herido.
Esto no duele.
¿Marcus? Estás muerto, ¿Ok?
Ahora, puedes quedarte solo y
tener una muerte sola y miserable.
O puedes definirte
a ti mismo como quieras.
Pero no puedo tomar esa desición por ti.
Pero no tenías que dispararme.
Ver a Gabriel en el funeral
de su hija ya era muy duro.
Pero acusarla a ella y su
novio vampiro de asesinato,
podría haber sido algo a lo que llamamos
"tener malos modales".
Sabía que Gabriel me lo
diría directamente, o me mataría.
Quizás los dos.
Dicen que si vives lo suficiente,
alcanzas a verlo todo.
Esta es algo...
que hubiera deseado no ver.
Siento lo de Mara, Gabriel.
En verdad.
Pero necesito respuestas.
Ese chico-vampiro,
vino a mi rogando por su vida.
Me dijo todo sobre su relación con Mara.
Todo.
Él no mató a mi hija.
Gabriel, nos conocemos mutuamente
desde hace mucho tiempo.
¿Qué es eso que me estás ocultando?
¿Qué tiene que ver con esto?
No sabía que harían eso.
El idealismo de la juventud, supongo.
Piensan que pueden traer paz,
a siglos de guerra,
por robar una cosa tan simple.
No sabian que despertarían
a la bestia dormida.
Tanto derramamiento de sangre.
¿Y por qué?
Espera, ¿de qué bestia estás...
Es nuestro asunto, no el tuyo.
Ya es tarde para eso,
estoy adentro ya.
Cuando llegue al fondo de esto,
alguien va a pagar.
Espero que no seas tu.
Gabriel era un callejón sin salida.
O tal vez solo estaba tratándome
de proteger del destino de su hija.
¿Qué demonios estás haciendo?
Solo estaba...
Ella es muy hermosa.
Lo era.
¿Qué pasó?
Digo, no necesitas decírmelo.
A no ser que quisieras hacerlo.
Cuando llegué a casa una noche, tuve
la sensación de que algo andaba mal.
El departamento...
se sentía más frío.
Me fui directo a Casa Corpus.
Sabía, solo sabía
que habían sido ellos.
Y cuando la vi tirada sobre el suelo,
perdí la cabeza.
Nada me iba a detener
hasta que los hiciera pagar.
Y lo hice.
Todos ellos.
Ellos tomaron algo, nos quitaron
algo preciado, a los dos.
No puedo.
Tres hamburgesas Deluxe
con extra queso y tocino,
con jalapeños, champiñones y cebolla.
Papas fritas,
con Dip de queso encima,
y una Coca Light.
OK.
Ya te entendí.
¡Oye, Tommy! ¡Tráeme un número 9!
¿Qué es un número 9?
Exacto, amigo.
Exacto.
Número 9, ahi tienes.
¿Qué demonios es esto?
¿Esto no fue lo que pedí?
Una carne de gusano,
con cebolla de larvas.
Una taza caliente de aceite de motor.
Y de complemento un perro caliente.
¿De qué es el perro caliente?
¡No de perros calientes!
¡No de perro!
¡Eso es tan asqueroso!
¿Tienes la menor idea de cuantos
perros calientes comí de niño?
¿Sabes una cosa?
No lo voy a hacer.
¡No lo voy a hacer!
¡Olvidalo! ¡Olvidalo!
Por que no solamente
tomas tus... cataratas
Y tus feos granos en la cara...
y... y tus encias sangrantes,
y tu aliento de trasero,
y te vas a morir con algo de dignidad.
Como intento hacerlo yo.
Buenos dias, señor.
No deberías tratarlos así.
El es una persona también ¿sabes?
¿Sabes qué?
Corazón, no creo que entiendas
de lo que estábamos hablando, ¿sí?
Sí, yo creo que sí.
Ten.
Oh, no ¿esto es alguna clase
de cosa religiosa?
Solo léelo.
¿Es un grupo de apoyo para zombis?
Sí, y deberías darte una vuelta.
Solo somos un puñado de gente
que nos juntamos a platicar.
Créeme, ayuda.
Necesitaba respuestas de un viejo
amigo... Realmente un viejo amigo.
Borelli era un vampiro muy loco, pero
¿cómo estarán ustedes a los 800 años?
Siempre me agradaste, Dylan... siento
que no has practicado tu italiano.
Sí, sí. Facil decirlo para un vampiro.
La vida se desperdicia en los mortales.
Y... en las mujeres.
Nunca cambias, ¿verdad?
Dylan, mírame.
LLevo siglos en esta tierra, y todavía
no puedo hallar una esposa
que pase los 98 años.
Eres un joven apuesto,
encontrarás otra.
Bueno,... no como Cassandra.
Sí, muy cierto.
Esto realmente me trae recuerdos.
Dante...
Te diré algo, ese hombre,
vaya que tomaba.
¿Entonces, a que debo el honor?
¿Qué sabes sobre esto?
No es nada más que
una historia de fantasmas.
Borelli... necesito saber.
Gente está muriendo por esto.
¿Qué es?
No puedes decirle a nadie que yo
te dije esto, ¿OK?
Es llamado el corazón de  Belial.
Y había estado perdida por siglos.
Hace 5000 años,
Belial caminaba en la tierra.
El era el más poderoso de los muertos.
Trajo la muerte y oscuridad
por todo el mundo
era llamado el corazon de Belial.
Porque dentro del corazón
está la sangre de Belial.
Belial no pudo ser destruido,
solo contenido.
El mito dice que en
noche de luna llena,
Belial puede volverse a crear.
Todo lo que el creador necesite
es el corazón, y un huesped.
¿Un huesped?
Un cuerpo, uno de los no-muertos.
El corazón de Belial,
inyecta la sangre en el huesped.
Una vez que pasa,
el huesped queda poseído.
Y Belial vuelve a la vida,
y solo responde a su creador.
Lo que su creador odia,
Belial lo odia.
Lo que el creador quiere destruir,
Belial lo destruye.
Pero, para destruir a Belial,
primero debes destruir a su creador.
Es, como se dice...
una relación Simbiótica.
Sus almas son inseparablemente unidas.
Magnífico.
Dylan, hace 400 años,
el corazón fue robado.
Este símbolo es el escudo del
último gran monstruo Venatorum.
Encontraron el corazón y planeaban usarlo
para destruir a todos los no-muertos.
Pero los cazadores fueron masacrados
antes de que pudieran usarlo.
La leyenda dice que
una familia de lobos
fue escogida para esconder
el corazón a través de los siglos
y para mantener su secreto.
Gabriel.
Llamé a Marcus para vernos
en la planta de Cysnos.
Esperaba que Gabriel
estuviera lejos de esto.
Pero mi sentido me decía
que esto no terminaría bien.
¿Qué demonias pasa?
¿Qué pasa? ¿Es muy malo?
Es peor.
Busca a otros. Rápido.
Gabriel.
No queda mucho tiempo.
Por favor dile...
que Slake me dijo que el corazón...
Dylan, no hay nadie...
Sclavi.
Debes encontrar a Sclavi.
¿Qué... qué le hizo a el?
Lo mismo que te mató a ti y a Mara.
Espera, ¿el zombie, el Gran Zombie?
Sclavi.
Tengo que revisar algo.
Llama a Wolfgang. Asegúrate
de no estar aquí cuando llegue.
Sí.
Hola, realmente no se que decir.
Supongo que, "Me llamo Marcus".
Y pués...
estoy muerto.
Hola, Marcus.
Hola, todos.
Así qué ha sido un poco
duro el ajustarse
ya saben, el olor, la dieta,...
Todas las...
cosas que se te caen.
Sí, este tipo sabe de
lo que estoy hablando.
Te acostumbrarás.
-No, no lo haré.-
Pero ahora mismo tengo un gran problema.
OK, estoy buscando un zombie.
Estoy buscando un zombie gigante.
Y es más grande y fuerte que cualquiera
que haya visto. Y es un asesino.
Pensamos que solo eran rumores.
Dicen que vive en un edificio
abandonado, del otro lado de la ciudad.
En el ala prohibida.
Marcus, tienes que tener cuidado.
No hay espacio para los héroes
en el mundo de los zombis.
Créeme.
Venimos de una larga y orgullosa
historia de ser cobardes.
¿Marcus?
Si no vuelvo en una hora,
llamen al escuadrón de bombas.
Ooh.
Hey.
¿Realmente no sabes nada más
acerca de esto?
No, te dije, se lo robaron a mi padre.
Claro, bueno,
para empezar nunca fue de el.
Quiero decir,
le pertenecía a los hombres lobo.
Tu padre debió saber
que esto no solo era
una antiguedad para vender.
Mara lo mató para recuperarlo, eso...
Pero tu dijiste que los vampiros
estaban detrás de esto.
No exactamente.
Mara le dió el corazón a su novio
vampiro, Slake, para que lo escondiera.
Y Mara antes de ser asesinada,
le dijo a la única persona
en la que confiaba en donde estaba,
Gabriel.
Ahora los tres están muertos.
¿La palabra "Sclavi"
significa algo para ti?
No.
Habia estado apuntando
a Gabriel, mi viejo amigo.
Un hombre de honor.
Ahora esta Muerto.
¿Me habré sobrepasado?...
Sí, tal vez.
Pero no creo que le cobrase por eso.
Sabía que Elizabeth seguía en peligro.
Atrapada en medio de un mundo al
que no perteneces, no es natural.
Estuve conciente de eso en aquel
momento y también lo estuvo Cassandra.
Buenos días.
Este es un talismán.
Mientras lo tengas puesto,
los vampiros no pueden tocarte.
Estarás a salvo.
Gracias.
Dylan, no me vas a creer lo que...
Hola, Elizabeth.
Estás...
No debí haber entrado así.
No estoy acostumbrado a usar...
Me voy a ir.
Me voy a ir, solo
pensé que podríamos hablar
acerca de la localización
del zombie come carne
cuando ustedes dos acaben de...
hacerlo.
Me voy a ir. Realmente lo siento.
Marcus. Regresa, Marcus.
Asi que tu y Elizabeth, ¿he?
me parece fabuloso.
Ella parece muy dulce.
Pareces gustarle, a ti también ella.
Bien. Tienes que seguir adelante, ¿si?
Quiero decir... tu sabes...
ha pasado algo de tiempo.
Tienes que hacer justamente
lo que tu corazón te dice.
Cállate, o te dispararé de nuevo.
El gran Zombie era la clave.
Solamente que no sabía como
encajaba en todo esto.
Este lugar es como un laberinto, Dylan.
¿Sabes como moverte aquí?
Sí un poco, por el trabajo.
Los zombis lo convirtieron en una
prisión hace unos años.
Encerraban a los que eran demasiado
peligrosos o estaban muy podridos.
Solo los fuertes sobrevivían
y los otros eran devorados.
¿"Los otros eran devorados"?
¿Como, zombis caníbales?
Agáchate.
-¿Qué?
¿Qué demonios fue eso?
Dum-dums. ¿Para detener a los zombis?
Lindo.
Lo siento. Vamos, tenemos que irnos.
Espera,... espera, Dylan.
Sí... si alguna vez llego
a estar así, podrías...
No te preocupes. Me ocuparé de eso.
Oh, ¿o sea te ocuparás de "Eso"?
Bien. Excelente.
Gracias, cavernícola.
Parece que no hay zombis acá abajo,
eso tiene que ser algo bueno ¿verdad?
No exactamente.
Este lugar parece estar
más poblado que una isla desierta.
Sí, no hay zombis aquí,
es porque le temen a algo.
Genial.
Voy a bajar.
¿Vas a bajar? Vas a bajar aquí.
¿Con los cráneos, los huesos
y los zombis caníbales?
Bien,  yo me quedaré aquí arriba
y vigilaré, porque no estoy loco,
todavía.
Definitivamente es carnívoro.
¿Qué estás viendo?
Sangre de vampiro de la Casa Corpus.
Alguien ha estado controlándolo.
¿Dylan?
¿Estás bien?
Lo siento.
¡Oh, Dios Mio!
¡Dylan!
¡Oh, Dios Mio! ¡Dios mio!
¡Dylan, súbeme!
¡Dylan! ¡Dylan!
¿Qué estás haciendo allá arriba?
¡Dylan!
¡Dylan, apurate! ¡Van a comerme!
¡Alto! ¡Soy uno de ustedes!
¡Soy uno de ustedes!
Marcus.
Eres mi héroe.
¿Qué son esas?
Balas de madera.
¿Y para qué son las balas de madera?
Piénsalo.
¿Quién tiene toda la oportunidad en
el mundo de saber sobre el corazón?
¿Quién ha estado siguiéndome,
probablemente, desde que tomé el caso?
¿Y quién tiene todo por ganar
acabando con todos los no-muertos?
Quiero pensar que es alguien al que no
le gustan las balas de madera.
Vargas ha estado en esto
desde el princípio.
Vargas.
Entonces, ¿cual es el plan?
No hay plan.
Solo armas grandes.
Abre esas.
Dylan.
¿Cual es tu problema?
¿Cual es mi problema?
Te dije que regresaría.
¡No!
¿Qué pasa, no te gusta la luz del sol?
Tal vez puedas ayudarme con algo.
Donde está el corazón?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
No se de lo que estás hablando.
Respuesta equivocada, chupasangre.
¡Estás matándolo!
-Lo se-
Está bien, bien, está bien, ¡detente!
Está bien, sí.
Tengo a mi gente buscando el corazón.
Pero como podrías culparme.
Esa cosa es, es como
una bomba nuclear, hombre.
Cualquiera que controle a Belial
controlaría el mundo.
¿Qué es un "Sclavi"?
¿Sclavi?
¿Qué quieres decir con, Sclavi?
No, no, no. Estaba bromeando,
solo estaba bromeando.
Sclavi, ¿verdad?.
Sclavi es un vampiro.
Uno de los mas antiguos que ayudó a
construir la Casa Corpus. ¿De acuerdo?
¿Y donde puedo encontrarlo?
Es un durmiente.
Sí, es un durmiente.
¿Por qué te interesa?
Bueno, solo, déjenme solo.
Tengo pus sobre mis quemaduras.
Quizás deberías conseguir algo de
vitamina E. Regresaremos en un momento.
¡Sí y algo como Alohe Vera!
Tenemos un par de horas antes de que
el sol se ponga. Asi que movámosnos.
¿Pero, adonde vamos?
Dijo que Sclavi era un durmiente.
Aquí es donde guardan sus familiares.
Algo así como una casa de retiro.
¿En un sucio astillero?
Bien ¿te tomarías la molestia
de buscar aquí?
Y, ¿qué son esos locos
símbolos por todos lados?
Son tipos de sangre de vampiro.
Cada familia tiene su propio tipo.
¿Qué es eso?
Sangre de vampiro.
Eso pensé.
"Sergio".
"Sclavi".  Aquí está.
Ahí está el corazón.
Dios mio.
Luce como mi abuelo
en la noche de graduación.
Está durmiendo.
Lo siento.
Jesús...
¿Qué, yo voy a tomarla?
¿Estás bromeando?
Mira, tiene ya una cara de muerto,
literalmente.
Tus miembros son reemplazables.
Sí, ya he reemplazado uno, fue
estupendo para mi. ¿Lo recuerdas?
Bien.
Tu eres el detective.
Solo tu puedes tomarlo.
Solo se cuidadoso cuando lo hagas ¿sí?
No solamente lo agarres, ¿sí?.
Sí.
Con cuidado, ¿sí?
¡Dios mio! Dylan, ¡Dios mio!
¡Corre y sálvate!
¿Qué pasó?
Supongo que uno nunca sabe.
¡Oh!
No estoy hecho para esto amigo,
no estoy hecho para esto.
Creo que se me acaba de salir algo.
Oh, Dios mio.
¿Saben? Para alguien
que se cree muy inteligente,
ciertamente me golpean muy amenudo.
Maldición.
Queridos amigos,
nos hemos reunidos esta noche para dar
nuestros respetos finales a Dylan.
Un humano que no tuvo el sentido común
de mantener su trasero en el retiro.
Por favor, no me interrumpas
en mi discurso.
Como ya sabrán todos, hemos encontrado
eso que hace tiempo estamos buscando,
pero recientes eventos
han opacado mi intervención.
Digo que, puedo decir de un hombre que...
No solo mató a toda mi competencia
de la Casa Corpus en un solo día
si no que también trajo...
Lo siento, me dije a mi mismo
que no lloraría.
Sino que también nos trajo
el corazón de Belial.
Quiero decir, claro que tuvimos nuestros
momentos duros, algunos altibajos
pero el tiempo sana las heridas.
Y si el resto de tu vida no fuera
desgraciadamente como un suspiro,
podrías ver que soy
realmente rápido para sanar.
¡Suéltenme!.
OH, casi lo olvido. Adoro las
sorpresas. Aquí, súbanla aquí.
¿Adivina que encontramos en tu
pequeña oficina de mierda? Ven acá.
¡Ta - Ran!
Pequeño perro.
Pequeño endemoniado.
¿Por qué siempre elijes
a las mujeres más lindas?
Te juro, que si no tuviera
la necesidad de convertirla
en Belial, ella podría...
Tu, chica. Serías una gran
adición a mi pequeño clan.
Meneate un poco. LLévensela de aquí.
Vamos, llévensela.
¿Sabes?, ella, como que
me recuarda a... Cassandra.
¿Verdad? Sí, se lo que estás pensando.
Ella era una luchadora.
¿Y sabes una cosa?
Hice que su sangre
supiera un poco más dulce.
Hey, tranquilo. Tranquilízate.
Vamos, ¿cuanto más se supone que
tenia que soportar
a todos esos viejos bastardos?
Tu hiciste el trabajo por mí,
rapidamente.
Te juro... ..
Humanos, son tan
predecibles por defecto.
Les pones una cadena,
y mueven una pierna.
Les pones otra,
les pones una pistola.
Son patéticos.
Voy a matarte.
Está bien.
Yo primero.
¡Vargas!
Bueno, esto es un obstáculo.
¿Dylan? Siento como si
se hubieran parado sobre mí.
¿Dylan? ¿Dónde demonios estamos?
¿Dónde estamos?
Estamos en una tumba.
¿Estamos en una tumba?
¿Qué estamos haciendo en una tumba?
¿Bromeas?
¡Dylan. Dylan!
Dios mio, necesito llamar a alguien.
Espera, no entres en pánico,
¿de acuerdo?
No te alteres. ¡Cálmate!... Detente.
911. ¿Cual es su emergencia?
¿Hola? Hola.
Sí, sí, estamos atrapados en una tumba.
Atrapados en una tumba.
Y no se donde está, pero esta oscura,
y es fria y huele a mierda.
¿Me puede dar su ubicación?
Y estoy atrapado aquí con mi amigo.
Y no sabe en donde está,
y está realmente asustado.
Y está realmente asustado,
y estoy tratando de...
Lo siento se está cortando.
-¿Puede escucharme?-
"Más cobertura garantizada",
¡mi trasero muerto!
¡Dylan! ¡Dylan! ¡Marcus!
¡No! ¿Qué?
¡Marcus! Tranquilízate, por favor.
Escucha, Dylan, solo estoy
tratando de pensar. ¿De acuerdo?
¿Qué, que pasa?
Algo que nadie sabe. Los zombis, son
los mejores excavadores por naturaleza.
Dylan, ¿me estás diciendo que
he de sacarnos
escavando de la tumba aterradora?
Bingo.
No. no, eso no pasará. No...
¡Hey, hey amigo!
¡Amigo! No, eso no va a pasar.
¡No, no, no, no, no, no!
¡No, no, no!
¡Dylan, no!
Te odio.
No está mal, de hecho.
¿Quién es tu Tipo ahora, he?
Nada mal para un zombie.
Demonios.
¿Qué?
Ella no estaba usando el talismán.
Vamos a salvarla, digo.
Estamos en camino, para allá vamos.
Ella no es la que me tiene preocupado.
¿Quá pasa, calabacita?
¿Por qué estás triste?
No te preocupes, no voy a matarte.
De hecho, vas a vivir por siempre.
Sí, verás, si los mitos de Belial son
ciertos... puede que vivas más que yo.
Pero no antes de que hagas
que los no-muertos
se arrodillen ante mi.
¿Quién sabe?, tal vez los vivos, también.
On, sí. Te convertiremos
en uno de nosotros. Aunque sea
solo por un corto tiempo.
Verás, solo los no muertos
pueden ser Belial.
Ya se, ya se.
Yo no inventé las reglas.
Tengo que confesarte algo.
Probablemente voy a disfrutar de esto.
Mors tua, vita mea.
¿Disculpa?
Es un viejo dicho familiar.
Significa "Tu muerte es mi vida"
¡Ooh, atrevida!
¿Donde está el corazón?
Fue EIizabeth todo el tiempo.
Ella era la que controlaba
al zombie tatuado,
y ella fue la que mandó matar
a Gabriel, Slake y a ti.
¿A todos ellos?... lo sabía.
Ella es una cazadora de monstruos,
igual que su padre.
Hey ¿debería tener un arma?
Sí, debería tener un arma, ¿verdad?
Parece que está tratando
de cumplir su legado.
Llama a Wolfgang.
Dile que traiga a la caballería.
Vamos.
Detente, no lo hagas Elizabeth.
Sabia que serías la única persona que
los encontraría para mi, Dylan.
Tu eres el único de todos
que entiende por que lo hago.
Tu deberías entender por qué.
Oh, entiendo el por qué.
Pero esta venganza, o lo que sea
que es, no es la respuesta.
Esto no tiene nada que ver
con el asesinato de mi padre.
Esto es mucho más grande que eso.
Somos los buenos.
¿Asesinando a millones
de no-muertos inocentes?
No, ahí es donde te equivocas
Elizabeth.
Nosotros somos los buenos.
Y tu eres el monstruo.
Quisiera poder hacerte entender.
¡No, no lo hagas!
¡Vamos!
¡No!
Magnífico.
Dios mio.
¡Aguanta, Dylan!
¡Dylan!
¡Detente Marcus!
¡Elizabeth!
Marcus, en serio.
¡Hey!
Poder zombie, perra.
¡Alto! Tu me harás caso a mí.
Nuestros enemigos están
fuera de estas paredes, no aquí.
¡Soy tu creadora!
Y bien. ¿Qué tenemos aquí?
¿Cazadora de monstruos,
se te subió a la cabeza?
¿Crees que puedes acabarnos a todos
con tu monstruo de mascota?
Pues, ¿adivina que pequeña?...
seguimos aquí.
Y ahora, es hora de morir.
Por Dios.
Somos una raza muy desagradable.
Buen trabajo, Dylan.
Mucha gente murió por esto.
Necesito a alguien en quién confiar
para que lo cuide.
Lamento lo de tu padre.
Era un buen hombre.
No dejaría a mi padre fuera
de la ecuación tan rápido.
¿Por qué no vienes a la fábrica
uno de estos días?
Pero esta vez, deja la plata en casa.
Sí.
Vámonos.
¿Estás Bien? Te ves muy mal.
Sí.
La próxima vez, yo escojo
los clientes. ¿Sí?
Hey. Siento como si tuviera
algo en mis ojos.
¿Tengo algo en mis ojos?
No.
¿Están Bien?
Sí.
No se... se sienten raros.
Llamemos un taxi.
Está bien. Ten.
Solo hazlo, por favor. Gracias.
¿Sabes? Déjalo... Yo lo tiré.
Déjame, yo lo recojo.
Está bien.
Sabes, voy a quedármelo
por un tiempo, de hecho,
y necesitamos hacer más copias
para mi compañero.
Está bien, te ocuparás de eso.
Seguro.
Tu mandas.
Espera, ¿compañero? Dios mio. Dylan.
Acaso acabas de decir ¿"compañero"?
Quiero decir, por compañero,
asumo que estás hablando de...
Pero claro que estás hablando de mí.
¡Dios mio, hombre! ¡Esto es genial!
Lo siento, lo siento. No quise...
Se que te duele. Lo siento.
Si tuviera otro brazo
ahora mismo, te abrazaría.
Y, sabes, te buscaremos un
nuevo brazo, ojos frescos.
¿Sabes una cosa? De hecho, este brazo
está empezando a gustarme.
Huele como a Old Spice.
Me recuerda a mi padre.
Un momento ¿Ojos?
¿De que estás hablando?
Ya verás.
Vamos, te compraré un perro caliente.
¡Oh! me comí un gusano esta noche.
Nada mal. De hecho, muy bueno.