Señoras y señores,
acaban de ver...
...un extracto de una película
hecha en el Japón.
Estoy aquí sentado
con Woody Allen...
...el autor de esta película.
Woody, ¿"autor" sería
la palabra correcta?
¿Qué ha hecho
con esta película?
A ver si consigo
explicártelo claramente.
Los de Hollywood querían
una película de espías insuperable.
Y me llamaron a mí
para que la supervisara.
Porque los que me conocen saben...
...que la muerte es mi sal y el peligro,
mi pimienta... al revés.
No, la pimienta es mi sal
y la muerte... no.
Digamos que la muerte y el peligro
son mis condimentos.
Así que compramos
una película japonesa...
...hecha en el Japón,
por actores japoneses.
Tiene un color magnífico...
...violaciones, muertes...
Le quité
la banda sonora y las voces...
...y escribí una comedia,
me reuní con unos actores...
...y pusimos nuestra comedia...
...donde antes había
matanzas y violaciones.
El resultado es una película
donde la gente se mata...
...y hace cosas a lo James Bond...
...pero lo que dice
no tiene nada que ver.
Ya entiendo.
Que yo sepa
nunca se había hecho algo así:
Interpretar una historia
mientras se cuenta otra.
Sí, en Lo que el viento se llevó.
Pocos lo saben.
En realidad, eran japoneses...
...y los doblamos
con actores del sur.
- ¿En serio?
- Sí.
Fue durante la guerra.
Y con tantas bases navales,
se mantuvo en secreto.
Bueno, sea como sea,
¿podríamos ver la película?
Claro. Mira.
LILY, LA TIGRESA
ESTRELLAS:
NINGUNA CONOCIDA
CON LA COMPLICIDAD DE:
Vayámonos. Pediré la cuenta.
Quédate. Está entrando en calor.
VERSIÓN PARA EXPORTACIÓN
VERSIÓN DEDICADA
AL MERCADO EXTRANJERO
- ¿Baila?
- Usted primero.
Nombre a tres presidentes.
Roosevelt, McKinley...
¿Lincoln?
¡Cerdo sarraceno!
¡Perro espartano!
¡Ten esto!
¡Y esto!
¡Vacaburra!
¡Gusano rojo!
¡Moscón!
¡Habla!
¿Quién te envía?
Buen golpe.
Muy bien, habla.
¿Quién te envía?
Imperialista blanco.
¿Para quién trabajas?
Para nadie. Soy autónomo.
Ten cuidado con el hombre...
...de...
PRISIÓN Nº 7
PUERTA PRINCIPAL
Todo está cronometrado.
Sígueme.
Cuando yo dé un paso, tú también.
Perfecto.
¡Ven aquí! ¡Por aquí! ¡Ven!
- ¡Se equivoca de auto!
- ¡Qué desastre!
Te habla el alcalde.
Renuncia a la fuga.
No tienes posibilidades.
La prisión está rodeada.
Nadie puede saltar el muro.
Hay más razones
para que desistas.
Pero ahora, el tiempo.
Hola, amigos...
¿Qué pasa ahí?
- Y los dejo con el alcalde.
- Gracias, Len.
Como decía antes,
no puedes escapar.
¡Es un auto alquilado!
¡No puedes escapar!
¿Me explica qué pasa?
¿Una oriental?
¿No lo sabías?
Estoy pasmado.
- Gracias por esperarme.
- ¿Esperarte?
Ha sido un detalle
que vinieras a buscarme.
Encanto, siento decirte
que te equivocas de tipo.
¿Quién eres?
Phil Moscowitz,
pícaro encantador.
Primero escapas de la prisión,
y ahora del auto.
Me parece que desde ahora
yo me encargo de conducir.
- ¿Has terminado?
- Aún no.
- ¿Diga?
- Del despacho.
Se ha llevado a cabo una fuga.
Busca a la fugitiva...
¿Se saben el de la serpiente bizca?
Estábamos preocupados.
¿Qué haces?
No hay mucho que contar.
Por cierto, casi me matan
antes de los títulos de crédito.
Los quiero a los dos.
Vivos.
Dios mío.
Me siento fresca.
He encontrado un vestido.
Pero bragas no.
Sin bragas, ¿sí?
Es muy interesante.
No me acuesto con hombres
que tienen vestidos.
Ni yo, en eso coincidimos.
- Hay algo que no entiendo.
- ¿Qué?
- ¿Quién ha organizado mi fuga?
- ¿No lo sabes?
Creí que era
el Coro del Tabernáculo Mormón.
Pero no tienen motivo.
En la cárcel,
recibí una llave y esta nota...
...ocultos en un paquete.
"Esta noche a las dos,
todo listo para la fuga.
Auto en el oeste."
Está claro,
te has equivocado de auto.
- Sí, es la única explicación.
- Bueno, basta.
¿Basta qué?
¿Quieres tomar algo?
¿Otro baño?
¿Te enseño mis sombras
chinescas obscenas?
¿Un desnudo de Hugh Hefner?
Eres un obseso sexual.
Eres apuesto, a tu manera.
Podría enamorarme de ti.
Espérame en el dormitorio
con un látigo.
¡Cerdo sarraceno!
¡Perro espartano!
¡Baboso!
¡Mi pierna!
¿Qué pasa? ¿Dónde estoy?
¿Qué hacemos aquí?
Cállate y arrodíllate.
Enseguida verás
una bonita dentadura.
Y ahora,
recién llegado de sus giras...
...el maxmarajá.
Soy el gran maxmarajá
de Raspur.
Un país inexistente
pero que suena bien.
Estamos en lista de espera.
El primer hueco
en el mapa es nuestro.
Cuesta crear un país.
Tengo a toda la población...
...en cajas.
Seguro que meterá su país
en el mapamundi.
Gracias. Busco algo
entre España y Grecia.
Hace buen tiempo allí.
Espero que lo consiga, de veras.
Usted me ayudará.
Phil Moscowitz, el estrafalario.
Me han robado mi receta
de ensalada de huevo.
Y, además, han matado, mutilado...
...y llamado a Información para pedir
números que salen en la guía.
Éste es el jefe.
La receta está
en la caja fuerte de este tipo, Wong.
Al retener la receta...
...nos impide entrar
en el mapamundi. Va listo.
¿Cómo puede impedir eso Wong?
No lo entiendo.
Quien haga la mejor ensalada
de huevo dominará el mundo.
No me pregunte por qué.
Yo ya estoy harto.
- La casa de Wong.
- ¿Vive en este papel?
¡No, idiota! En una casa.
Entiendo.
Bien.
Hola, Sr. Moscowitz.
¡No! Tú otra vez.
La Srta. Terri Yaki,
agente ultrasecreta.
Hace dos años desapareció
aquí para siempre.
Seamos serios.
Phil, mi hermana Suki.
Es un placer.
Un broche original.
Si me lo quito,
se me ve el escote.
Son sus ayudantes.
Harán lo que sea.
¿Lo que sea?
Traiga la receta, pendejo.
PUERTO DE YOKOHAMA
La escena obligatoria.
El director pasa con su mujer.
Egocéntrico.
Tienes un cuerpo sensacional.
Te arrancaría la ropa
y te amaría como una loca.
¡Eso me gusta!
Phil, sólo piensas en el sexo.
¡Mira la chimenea de ese barco!
Es el casino de Wong.
Lo odio, es una
de las siete desgracias del mundo.
Mierda, he tirado otra porquería.
Está de suerte.
No es suerte, el que sabe sabe.
Lo siento, debo irme.
- ¿Ya, señor?
- Sí, me esperan.
Cámbieme las fichas.
Y adiós.
No puede irse aún.
Va ganando.
Demasiado.
No me dé órdenes.
O mi bigote se comerá su barba.
¡A ver qué pasa!
¿Interrumpes al pastor Wong?
Es espantoso, jefe.
Me quiere comer la barba
con su bigote.
Sospecha que usted
tiene la receta.
No dejes que se vaya.
- Sus ganancias, caballero.
- Gracias.
Muchas gracias. Para usted.
Tacaño.
Meteré toda el dinero
en este maletín...
...y lo cerraré muy bien, así.
Perfecto.
No puede irse.
¿Por qué?
Tengo lo que necesito.
Tenemos mujeres.
¿Será verdad lo que dicen
de las orientales?
Voy a averiguarlo.
Lo sigo.
He visto barcos de plástico
mejores que esto.
Es muy gracioso.
Fíjese bien.
Hola.
Encantado.
¿Qué tal?
Hola.
¡Mamá!
¿Qué haces aquí?
No me escribes.
Al no saber de ti,
decidí hacer un crucero.
¿Es su madre?
Sí, ¿no es un cielo?
Estamos muy unidos.
Me encanta
cómo encaja los golpes.
Le ha pegado.
¿Así se trata a una madre?
Has hecho una foto
con esa cámara oculta.
Quiero copias.
- ¿Cuántas?
- Dos de 8 x 10.
Sí, había una cámara
en el maletín.
Y lo he tirado por la borda.
Basta de tonterías.
Tienes la receta, y la quiero.
¿Qué receta?
La de la ensalada de huevo.
Sería capaz de matar por ella.
Escupo en tu receta.
Van listos.
Tiré el maletín a mi secuaz.
Está allí.
¡Jefe!
¡Jefe! ¡Tengo el maletín!
Soy un gran secuaz.
Es una cámara especial.
Los fotografía vestidos.
Pero salen desnudos.
Si me tocan un cabello...
...repartiré las fotos
por las escuelas.
Así que no me molesten más.
Salvo que tengan
un cuerpo perfecto.
¡Canalla!
Ganas este asalto.
Pero volveremos
a vernos, Wing Fat.
No si yo te veo primero.
Me voy a casa.
Revelaré las fotos
y me reiré de ustedes.
No conseguirás la receta.
Ya veremos, pastor Wong.
¡Taxi!
Secuéstrenos, rápido.
- ¿Secuestrarlos?
- Sí.
Pero primero,
un poco de turismo.
A su derecha, verán una fábrica...
...donde se hacen palillos.
Disimula cuando te diga esto.
Adelante.
¿Ves al conductor?
- Creo que es un chiflado.
- ¿Qué ha dicho?
Era broma.
Debes de ser muy rápido
desenfundando.
¿Por qué lo dices?
Tienes las manos muy largas.
Tenía razón con ese comentario.
Estoy un poco loco.
Bueno, amiguita,
¿lista para el gran día?
Tienes visita.
Buenas noches.
Todo listo.
Cobra, no me gustan
las serpientes.
La mimas demasiado.
No te metas con ella.
Hoy es su gran día.
Es su noche de bodas
y está nerviosa.
Esperaba esto...
...hace mucho tiempo.
Se casa con una gallina.
¡Aquí está!
# Blanca y radiante va la novia #
Siempre lloro en las bodas.
Wong nos ha atrapado.
Wong no.
Se equivocan.
Los he invitado yo.
No Wong.
Yo soy Wing Fat.
Wong es mi rival.
Un Wing y un Wong
no dan el gong.
Por ese chiste, deberías morir.
Tú eres Phil Moscowitz.
Yo también busco la receta.
Quiero el mapa
de la casa de Wong.
- Y la combinación de la caja.
- ¡Jamás!
Los haré hablar.
Por su bien.
Un Wing y un Wong
no dan el gong...
# Nadie sabe
los problemas que he vivido #
# Nadie conoce mis penas #
# Nadie sabe
los problemas que he vivido #
# Gloria #
ALTA TENSIÓN
PELIGRO
¿Los conecto a este cable?
También podemos freírlos así.
¿Dónde están los planos?
¿Para qué los quieres?
Para robarle la receta a Wong.
Y revendérsela.
Así me gano la vida.
Empecemos por la chica.
Espera.
Nunca diré que los planos...
...están en su pasador.
¡Idiota! No te puedo llevar
a ningún lado.
No veo planos aquí,
sólo piojos.
Cretino, por detrás.
No se puede leer.
Siempre llevo mi lupa
para su comodidad, jefe.
La receta está en la caja fuerte.
¿Por qué les dices eso?
No importa. Necesita
un profesional para abrirla.
¿Un profesional?
Yo conozco a una.
¿De veras?
Es muy bonita.
Corta las cuerdas.
Formaremos una sociedad.
Nos ayudaremos.
Magnífico placaje.
Y tú, buen pase.
Ganamos por dos anotaciones.
Y apenas estamos en medio tiempo.
¿No se lo dije, jefe?
Con sus uniformes
se ven muy hermosas.
Ahí está el silbato.
Levántense y aniquílenlos.
Eres la nueva mariscal de campo.
El entrenador quiere verte,
pero recuerda...
Nada de chupones.
Acércate.
¿Dónde está la profesional?
Llamará cuando encuentre la caja.
¿Cómo?
Lleva un micro-talkie.
¿Un micro-talkie?
¿Lleva un transmisor?
- Encima, todo el tiempo.
- O casi.
Gracias por haberme
destapado la nariz.
Ha sido fabuloso.
¿Quieres verlo otra vez
en la reproducción instantánea?
Como te lo he dado todo,
quiero algo tuyo.
¿Qué?
Hace siglos que no como
ensalada de huevo.
Una buena de verdad.
¿Me entiendes?
Yo te daré ensalada de huevo.
¿Llevas la mayonesa?
¿La mayonesa?
¡Te he dicho que tomaras un frasco!
Qué tipo más raro.
En fin, si no hay a bordo...
...usaremos Ligeresa.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué tal, amigos? Eso es,
sigan dejándose el dinero.
Sí, dese la vuelta
y le quitamos el dinero.
Woody, ya que cuesta
seguir la historia...
...¿podrías hacernos un resumen
de lo que ha pasado?
No.
¿A qué hora es el motín?
Cuando lo digan, empezamos.
Hola, soy la agente 5.
Estoy en el barco de Wong,
delante de la caja.
Traigan dinamita.
Es un mastodonte.
¡Dame eso!
¿Qué haces?
¿Qué tenemos aquí?
- Suki ha encontrado la caja.
- Habrá que volver a empezar.
¡En dos días!
No podemos subir a bordo
con marineros...
...y guardias por todo el barco.
¿Qué hacemos?
Tengo una idea.
Vamos, despierta.
Le he dado mucha agua.
- ¡Despierta!
- No hay baño aquí.
Peor para ella.
Era la mejor quarterback
que he tenido.
PELIGRO
¡Hola, un día estupendo!
En serio, soy del Servicio
de Cuarentenas y vengo...
...a fumigar el barco.
Nadie volverá al barco
hasta que yo lo autorice.
Si inhalan este gas,
estirarán la pata rápido.
Disculpen ahora.
Vamos, muchachos, fuera.
Mocoso, Dormilón, Sabio...
...Gruñón, Feliz, Tímido...
...Mudito, Blancanieves...
¿Blancanieves?
Espera que un día
llegue su príncipe.
¡Viene alguien!
¡Vamos, todos fuera!
¿Quieren oír La voz de Mahoma?
Largo, ya estoy suscrito.
Déjame tranquilo.
¡Vamos!
- ¿Y la chica?
- Llévatela, si quieres.
Pero no sabrás
qué hacer con ella.
¡Tú!
¡Fumigador! No queda nadie.
¿Está seguro? ¿Nadie?
No queda nadie, sólo las ratas.
¿Está totalmente seguro?
Oiga, ¿qué hace allí atrás?
Haciendo un poco de humo.
¡Suki! ¿Dónde estás?
Seguro está aquí atrás.
No, debe ser allí.
Está cerrado.
¡Suki!
¡Phil! ¡Socorro!
- ¡Phil!
- ¡Suki!
¡Phil! ¡Suki! ¡Phil!
- ¡Phil!
¡Phil! ¡Suki!
¡Cielos! No te muevas, nena.
Volveré con dinamita.
No puedo tirar la puerta abajo
por mi reuma.
Sí, trae dinamita.
Y también tráeme
un café solo.
Wing Fat, ¿dónde estás?
¡Dame dinamita!
Tengo la dinamita.
Ya voy, cariño.
¡Gracias a Dios!
Estoy bien.
Suki, ¿estás bien?
Están fumigando todo el barco.
¿Qué? ¿No queda nadie a bordo?
La chica. Muerta.
La he matado con el humo.
¡Yo no he pedido que fumigaran!
¡Ha sido Wing Fat, tonto!
Quiere la receta.
¡Al barco!
¡Deprisa! ¡Vuélalo todo!
¡La receta también volará!
Suki, ¿qué pasa?
- Aguanta, Suki. ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿No vomitará, jefe?
¡Rápido! Yo estoy al lado.
- Deprisa, no soporto esperar.
- ¡Cállate!
¿Qué pasa?
Necesito ir al baño.
- ¿En medio de un robo?
- Sí.
- Si no puedes aguantar...
- Deja propina.
- ¿Me acompañas, Terri?
- ¡Aguanta, mujer! Sólo será un minuto.
No puedo más.
¿Cuándo llegamos?
- ¿Qué pasa?
- ¡Me falta el aire!
¡Sin máscara no podrás respirar!
Aguanta.
Somos un equipo. Recuerda.
# El amor me ha encontrado #
# Y yo he encontrado el camino #
Bien, tranquila, no cantaré más.
Vamos, muchachos.
¡A bordo, muchachos!
¡Hay un ratón!
¿Un ratón?
Era broma.
- Un agujerito más...
- El último.
- Le daré un golpecito...
- Sí, dale. Suave.
- Ha salido solo.
- Meteré la mano y buscaré...
Abre la cerradura.
Sí, espera, espera.
- ¿La tienes?
- Sí.
Perfecto, ya está.
- Abre la puerta.
- Tanto esperar...
¡No!
Es ridículo. ¿Se creen
que tenemos todo el día?
¿Qué pasa, Suki?
Recuerda...
# El amor me ha encontrado #
No, no, ya está.
El 20.
El 30.
- Sigue.
- 40.
- 50.
- Sigue.
60.
¿Dirá todo el alfabeto?
- Ve al 40.
- ¿Al 40?
No hablo por hablar.
Ya está, lo tengo.
Ahora ve al 90.
- Voy al 90. ¿Ya está?
- Sí, creo que sí.
¿Está abierta?
Sí.
¡Aquí vamos, amigos!
Es un disco
del sistema de alarma.
Ahí está.
La receta. ¡Dámela!
- Sí, es ésta.
- Bien.
Lo logramos.
Y ahora...
...quiero aprovechar para imitar
a estrellas de cine.
James Cagney.
¡Rata! Tú te has beneficiado
a mi hermana.
Me ocuparé de la tuya. ¡Rata!
¡Bravo! Imita a Claude Rains.
No, a ése no lo imito.
Ha sido fantástico.
¡Te sale muy bien! ¿Cómo lo haces?
No he terminado, amigo.
Lo siento, ahora no hay tiempo.
Hay que descifrar la receta
antes de que aparezca Wong.
¡Esperen!
- ¡Alto!
- Hay que organizarse.
Bien, señores, atentos.
Escuchen las instrucciones,
y cúmplanlas.
Éste de amarillo
es nuestro cerebro.
Y éste engominado, nuestro jefe.
Amarillo, habla y sé breve.
- Paguen sus impuestos.
- Basta.
Ustedes a proa. A popa.
Disparen a matar.
Estamos en el agua.
No avancen demasiado
para ningún lado.
Recuerden las películas de formación:
la gente se ahoga.
Ahora, andando.
Y para complacerlos,
W. C. Fields.
Recuerdo cuando estaba
en el Himalaya...
...iba en busca de un premio cívico.
No se rían.
Los odio.
Es la primera vez
que no me aplauden a rabiar.
¡Bravo!
¡Un aplauso!
¡Fuerte, el aplauso!
- ¿Acordamos una tregua?
- Bueno. Ayúdenla.
Salgamos de aquí.
¡Atentos!
No sabemos por dónde vendrán.
Por la izquierda, la derecha,
o la derecha.
- ¿Los has visto?
- No, no.
¡Perro sarraceno!
¡Cerdo espartano!
¿Qué pasa?
¡Ganamos, jefe!
¡Muchachos, al ataque!
Atontado.
¿Y ésos?
Han respirado demasiado gas.
Los atrapé haciendo cochinadas.
¡Es deleznable! ¡Échalos!
Ya no sirven para nada.
¡Al bote!
Un momento.
No me suenan sus caras.
¡Pastor Wong!
No llevo calzones.
Yo me ocupo de él.
Vigila la portilla.
¡Ustedes por ahí!
¿Estás listo?
¿Qué haces?
Elegir el bigote apropiado.
Por suerte guardo mis afeitados.
Vamos.
¿Qué es eso?
Alguien sale.
¿Qué hace, joven?
Soy funcionario,
he venido a fumigar.
Muy convincente.
Tráelo aquí.
Como si camináramos sobre el agua.
No se atreverán a disparar.
¡Es Wing!
¡Se les han escapado, idiotas!
¡Toma una y otra, y otra!
Si es un código, ¿qué dice?
¿Qué significa?
¿Qué son estos agujeritos?
Dicen algo
sobre los huevos duros.
¿Me tomas el pelo?
Si no me crees, ponme a prueba.
¿A prueba? ¿Cómo?
El barco de Wong zarpa mañana.
Sin la receta, no se irá, ¿verdad?
Tu vendaje es mejor que el mío.
Se han escapado.
Qué pena, mi vendaje no se ve,
me lo tapa la chaqueta.
¡Basta ya de tanto vendaje!
¡Mírame a mí!
Yo no tengo ninguno.
¡Oiga, jefe! ¡Jefe!
El barco del pastor Wong
no se va mañana.
Porque definitivamente
Wong necesita la receta.
- Y la necesita urgente.
- ¿Qué tan urgente?
- ¿Todavía tienes que ir?
- Sí.
Y la necesita
por una razón muy especial.
Le preguntaré a Phil.
- Ya lo veremos.
- Para usted.
De acuerdo.
Pásamelo.
- Es Wong.
- No ha perdido el tiempo.
- Suki necesita ir al--
- Silencio.
Bien.
Wong quiere una reunión.
- Está desesperado por la receta.
- ¿Por qué?
Es adicto a la ensalada de huevo.
- ¿Está enganchado?
- Como un huevo a su cáscara.
Peor para él.
- ¿Qué hacemos?
- Descifrar la receta.
TRASTERO
¿Se encenderá todo esto?
Vamos, ponte con ello.
Voy a descifrar
un poema erótico.
"Y yo que me la llevé al río...
- ...creyendo..."
- Me hartas.
¿No me matarás
cuando la descifre?
¿Matarte? Mira esto.
¿Tengo cuerpo de asesino?
¿Cuerpo, eso?
Fíjate bien.
Espera,
sólo me interesa la receta.
Mira.
"Dos huevos duros,
dos cucharadas de mayonesa...
...una pizca de sal..."
Lo hicimos.
Eres un fantástico compañero.
Eres hermoso.
Creo que te quiero.
Quieto.
Ahora tengo las manos libres.
Ahora al telescopio.
Así está bien.
Ahora mi caja para sentarme.
Aquí está la caja.
Es muy buena.
¡Mi garganta! Esas imitaciones
de pastillas me están matando.
Todos aparecen
cuando hay que atar chicas.
Bien, Wong.
Esto es muy importante,
no usaré mi voz.
El Pulga es ventrílocuo,
él hablará por mí.
Hola, Wong, escúchame.
Te espero
en el barco a las cuatro.
No traigas a tus matones.
Yo no traeré a los míos.
Tengo la receta.
Trae un millón de dólares
en efectivo.
Nada de monedas.
El Pulga es genial, ¿no?
Saldrá por la televisión el domingo.
¿Cómo estuve, jefe?
Tuve problemas al principio,
pero el resto estuvo genial, ¿no?
Muy bien. Sigue así
y te daremos un muñeco.
Bien, mis amigos...
...ahora tengo al pastor Wong
justo donde quería.
¿Y esa cara de decepción?
¿No decías que me querías?
Estoy atado.
Te quiero a mi manera.
Pero Wong me pagará un millón.
Ése lo daría todo por la receta.
El pobre yonqui
de la ensalada de huevo.
Sólo quedan ustedes.
Por ustedes, mis amigos.
Les deseo mucha suerte.
Los meterán en bidones vacíos...
...y los llenarán
de enanos lituanos gordos.
Y luego...
...los echarán al mar.
Verán mucha agua.
Pero primero, dejemos
que la cobra haga ejercicio.
Lo pasarán bien, seguro.
¿Estás listo?
Disculpen, y sin rencor.
Wing, ¿ganaré un Oscar
por esta película?
¡Egocéntrico!
Esta barra será tu premio.
Eres el peor actor que hay.
Esto por Sonny Tufts.
¡Por John Wayne!
¡Y por el propietario de este cine!
¡Jefe, qué palizas atiza!
Mi cobra se divertirá.
Le encanta...
...la radio.
- ¿Son los Living End?
- No, los Lovin' Spoonful.
¡Suki!
- Su horquilla.
- Déjala y sácanos de aquí.
Eso intento.
Dolores,
no podemos vernos aquí.
Mi mujer sospecha.
Pero, Max, te quiero.
En la cabina de proyección, no.
Lo prohíbe el sindicato.
Suki, despierta.
Los freiré como a mi cobra.
Víbora, has matado a mi cobra.
¡Bestia salvaje!
¡Mi serpiente!
¿Dónde encontraré
un ataúd tan largo?
Estaba recién casada.
Una gallina llorará a lágrima viva.
¿Qué tienes ahí?
¿Y el dinero?
¿Y la receta?
Aquí.
- ¿Eres chino?
- No, japonés.
- ¿Seguro que no eres chino?
- Seguro.
Que sí, que eres chino.
- Bien. Soy chino.
- Pues no pareces.
Retrocede tres pasos
y no te muevas.
Uno...
...dos...
...tres.
Gracias por la receta.
Te has movido, te he visto.
Me muero. Llama a mi rabino.
Bueno, amigo,
se acabó el mono de huevo.
Por cierto, es dinero del Monopoly.
¿Del Monopoly?
Yo conozco otro juego.
¿Otro? ¿Cómo se llama?
Se llama "Tiro al pato".
Maldita sea,
pero aún tengo la receta.
Piensas en todo.
- Alúmbralo.
- Sí, jefe.
Lástima
que nuestra asociación termine.
Dame la receta.
El gobierno de Raspur
la pagará bien.
No los encontrarás,
no están en el mapa.
¡Jefe!
- ¿Y Cobra?
- Lo ha matado, y a la serpiente.
¡Rata apestosa!
No matará a nadie más.
Tiene la pistola
de Cobra sin balas.
¿Sin balas?
Si el público cree en las hadas...
...que aplauda.
Y mi pistola se cargará sola.
- Yo no creo en las hadas.
- No aplaudas, imbécil.
Si hay bastantes aplausos...
...o si les gustan las hadas,
mi pistola funcionará.
¡Cerdo sarraceno!
- ¿Quién cree en las hadas ahora?
- Acabemos con él.
¡Gusano rojo!
¡Vacaburra!
¡Phil!
¡Una pistola!
- Gracias.
- Llámanos si vives.
Mataré a cuatro tipos con tres balas.
Uno...
...dos.
Estoy muerta.
Estoy como un queso.
Que venga Phil.
Ya es muy tarde.
¡Es él! Con su promesa
de goce y placer primitivos.
¿Traerá el vibrador?
- ¿Qué quieres?
- Del médico del Sr. Moscowitz.
Debe estar enfermo.
"Moscowitz padece depresión.
Se cree un jet de la Pan Am."
¿Qué significa eso?
Cree que es un avión.
Es ridículo.
Un jet de la Pan Am...
Me preparo en la pista.
¡Y alzo el vuelo, arriba!
¡Escuchen los motores!
# El amor me ha encontrado #
# Y yo he encontrado el camino #
# Y si yo no #
LOS PERSONAJES Y...
...LOS SUCESOS DESCRITOS...
...EN ESTA PELÍCULA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO...
...CON ALGUNA PERSONA VIVA O MUERTA...
...ES PURA COINCIDENCIA.
Y SI HA LEÍDO...
...HASTA AQUÍ, EN LUGAR DE...
...MIRAR A LA CHICA...
...VAYA A VER A SU PSIQUIATRA O...
...ACUDA A UN BUEN OCULISTA.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Prometo que lo pondremos
en la película.
En alguna parte.
FIN