www.Subs-team.Tv
Presenta
Una traducción de:
koken0, prolin, M_mathers y geocorp
Correción:
geocorp
Thiobacillus, el cual...
William, ¿Por qué es una bacteria destacada?
Es el único organismo conocido
que vive en el acido sulfúrico.
Correcto. Y...
¿Sí? ¿Srita. Ruami?
Deinococcus radiodurans. Descubierta
por primera vez en 1956 creciendo
dentro de contenedores de desechos
radioactivos.
Es correcto. Así que papagena,
thiobacillus, deinococcus.
¿Cuál de estos tendría más
probabilidades de sobrevivir
en el ambiente extremo de
Calisto, la luna de Júpiter?
Y ¿Por qué?
Tom, podrías encender la luz, ¿Por favor?
Ese será su reporte de laboratorio de
está semana y lo quiero en mi buzón
para la medianoche del viernes.
Es todo por hoy. Gracias.
Entonces. ¿Vas a venir hoy en la noche
a la conferencia de la facultad?
¿Para escuchar el discurso de Dean sobre
que el universo es una mujer hermosa?
- Creo que paso.
- Vamos.
Sera divertido.
Podría pasar por ti.
No puedo. Tengo que regresar a mi propio
medio ambiente extremo. Pero gracias.
- Nos vemos mañana.
- Síp.
Vamos. Vamos.
¡Jacob!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Sí!
- Jacob, la cena.
- ¿Terminaste tu tarea?
- Sí. Acabas de matarme.
Bien. ahora que estás muerto,
podrás apagarla y bajar a cenar.
- ¿La pediste de pepperoní?
- No. ¿Está limpia?
- Sí.
- Has cenado pizza dos veces esta semana,
así que te hice una cena apropiada
esta noche. Con vegetales.
¿Vegetales? Deja de portarte
como mi madrasta.
¿De dónde sacaste esto?
Era de papá.
Sí, lo se. ¿Dónde estaba?
Lo encontré en el baño de abajo.
Ahora es mío.
Está bien.
Vamos. Te lo pedí por favor, apaga esa cosa.
- No dijiste "por favor".
- Jacob.
Helen.
- ¿Hola?
- ¿Helen Benson?
- Sí.
- ¿Dra. Helen Benson?
¿Se encuentra en el
número 106 de Walnut Road?
¿Quién habla?
Alguien que llegara pronto.
¿Qué quiere decir con que alguien
llegará pronto?
- ¿Qué es esto?
- Se le explicara todo en el camino.
¿Camino a dónde?
- ¿Hola?
- Deberían de estar ahí pronto.
Sí, ya están en la puerta.
Espere un momento.
Dra. Benson, podría venir con nosotros.
- ¿Qué está sucediendo?
- Todo le será explicado, pero
debe venir con nosotros en este momento.
- ¿Estoy bajo arresto?
- Está bajo custodia federal.
¿Por qué?
- ¿De qué se trata todo esto?
- Se le explicara todo en el camino.
Tengo un niño aquí.
¿Hay alguien que pueda
encargarse del niño?
No.
- ¿No puede su padre hacerse cargo de...
- No, su padre no está aquí.
- Puedo cuidarme a mi mismo.
- Jacob. No puedes cuidarte tu mismo.
- y no hay forma de...
- Va a venir con nosotros, Dra. Benson.
¿Helen?
Jacob, agarra tu abrigo.
Te vas a quedar con Isabelle.
- Va a estar bien.
- Dra. Benson, no tenemos mucho tiempo.
Está bien, la tenemos. Vámonos.
Pasamos dos semáforos y a la izquierda
hay una entrada a la autopista. ¿La ves?
Debe de ser un error.
Helen Benson. ¿Numero
de Seguro Social 51487843?
Sí.
- No hay ningún error.
- ¿De qué se trata todo esto?
Todo le será explicado.
Detenga el auto. Podría
detener el auto, ¿Por favor?
Señora.
No estoy bajo arresto. No puede hacer esto.
Es cuestión de seguridad nacional.
Va a tener que...
¿Seguridad nacional?
Bueno, eso solo significa lo que
usted quiera que signifique.
Solo le pido que me diga porque
me necesita o déjeme ir.
Señora, no puedo decirle para
que la necesitan porque no lo se.
- Pero se que la necesitan con urgencia.
- ¿Cómo lo sabe?
¿Dónde están todos los autos?
- Cerraron la autopista.
- ¿La cerraron?
- ¿Por qué?
- Para nosotros.
- Hola. Soy Yusef.
- Helen.
Helen, ¿Tienes alguna idea de
porque nos está pasando esto?
No.
Tenemos una cosa en común.
- ¿A qué te dedicas, Yusef?
- Soy físico nuclear.
- Yo soy astrónomo.
- Geólogo.
- Yo soy astro bióloga.
- ¿Estudias el registro fósil?
No. Microbiología.
Estudio la vida fuera de la Tierra.
- Está bien. Todos somos científicos.
- No, yo no. Soy ingeniero civil.
Ponlo todo junto. ¿Qué obtenemos?
He participado en movilizaciones
como está antes.
- Juegos de Guerra y simulaciones.
- ¿Eso es lo que crees que es?
No. Sea lo que sea, no es un juego.
Su atención, por favor. Pasen directamente a
través del patio al cuartel principal.
Dejen sus teléfonos y cámaras aquí.
Repito. Dejen sus teléfonos y cámaras aquí.
- Dejen sus teléfonos y cámaras aquí.
- ¡Helen!
¿Podrías traerla acá arriba?
Su atención, por favor. Pasen directamente a
través del patio al cuartel principal.
- Helen.
- Hola, Michael.
- Ha pasado tanto tiempo.
- ¿Estás detrás de todo esto?
Sí. Me alegra que vinieras.
- No tuve elección.
- Lo lamento.
Tuve que ponerte en la lista de
personas indispensables.
Era importante que fueras
parte de este equipo.
- ¿Por qué?
- He estado atento al trabajo que
has estado haciendo con
el profesor Barnhardt.
¿Qué tiene que ver con todo esto?
Te lo explicare en la sala de conferencia.
El objeto 07/493 fue avistado por
primera vez más allá de
la órbita de Júpiter por el
Programa de Defensa Espacial.
Fue descubierto por que no se estaba
moviendo en una elipse esferoidal.
En su lugar tenía una órbita hiperbólica
pasando rápidamente el Sistema Solar.
El objeto se está moviendo
a una velocidad de
7x10 a la tercera
potencia metros por segundo.
Al principio se previa que
pasaría a millones de
kilómetros de distancia
de la órbita terrestre.
Sin embargo, pronto
descubrimos que el objeto no
estaba siguiendo una trayectoria
de caída libre gravitacional.
Por lo tanto...
su trayectoria fue re calculada.
Esta vez un equipo de respuesta
a la crisis fue activado
y todo lo que ves a tu
alrededor se pone en marcha.
¿No podemos lanzar un
misil para interceptarlo?
Los militares están tratando de hacer eso.
De hecho van lanzar varios.
Pero por la velocidad a que se mueve,
nuestras probabilidades de éxito...
son reducidas en el mejor de los casos.
Entonces ¿Por qué no evacuamos el área?
Simplemente no tenemos suficiente tiempo.
El área afectada tiene alrededor
de 8 millones de habitantes.
Lo mejor que podemos hacer es planificar
para después del impacto.
¿Cuánto tiempo tenemos?
78 minutos.
Oye ¿Qué querían los policías?
Bueno...
habrá una gran tormenta esta noche.
Y necesitaban la ayuda de algunos
científicos, ya sabes...
cosas de planificación.
Entonces...
Muy pronto todos se irán
al sótano ¿Está bien?
Ya le dije a Isabelle.
No he visto nada en televisión.
Jacob, solo... solo hazlo ¿De acuerdo?
Está bien. Debo irme.
Espera. ¿Podemos hablar un poco más?
Vamos a cenar y de verdad debería ir.
Tú sabes que te amo mucho.
Bueno. Adiós, Helen.
¿Eso es un celular?
¿Podría prestármelo?
¿Cuáles son las probabilidades de que
un asteroide impacte sobre Manhattan?
Astronómicas.
Además no tiene ninguna cola luminosa.
Entonces no puede ser un asteroide.
- Un hoyo negro quizás.
- ¿Qué?
¿Acaso sabes lo que eso significaría?
Mira, sea lo que sea, si el objeto se
está moviendo 7x10 a la tercera
potencia metros por segundo,
no habrá nada después del impacto.
Si no pueden detenerlo antes de que
impacte, no habrá nada más que polvo.
Destruirá La Tierra.
Esto es puro teatro.
- Dicen que perdimos la capacidad de lanzar.
- ¡¿Qué?!
- ¿Qué significa eso?
- Los misiles están deshabilitados.
- ¿Deshabilitados por qué?
- No lo sabemos.
Pero los van a recuperar ¿Cierto? Hay un
respaldo. Tienen que lanzarlos.
Impacto del objeto en:
siete.
Seis.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
- ¿Dónde está?
- ¿Habrán cometido un error?
Espera. Entendido. Dicen que el
objeto aún se está acercando.
Bueno, entonces ¿Donde está?
- Está desacelerando.
- ¿Desacelerando?
Lo veo.
El nivel de radiación es ligeramente alto.
Pero no es peligroso.
Estoy recibiendo mucha
interferencia electroestática.
También yo.
¿Sentiste eso?
¿Sentir qué?
Yo lo sentí.
Está cerca.
Equipo 06. ¿Cuál es el plan?
Distrito Estatal 4917. Necesito saber
de quién es la jurisdicción aquí.
¿Qué demonios es eso?
¿Deberíamos atacar?
¡Alto al fuego!
¡Todas las estaciones alto al fuego!
¡No disparen! ¡No disparen!
Necesitamos un doctor.
Consigue un hisopo de ADN.
¡Un hisopo de ADN ahora!
¿Cuál es el estado del oxigeno?
Dame el estado del oxigeno.
¡Vamos!
¡Nadie más!
- ¿Y qué se supone que haremos ahora?
- ¡Aquí!
- ¿Deberíamos ponerle una intravenosa?
- No, no, no. No conocemos su fisiología.
- Por lo que sabemos eso podría matarlo.
- ¿Qué hago entonces?
- ¿Qué hago?
- Su sangre es roja. Debe tener hemoglobina
- Tiene razón. Comienza el goteo.
- De acuerdo. No puedo encontrar una vena.
- No tiene venas.
- Entonces busca alguna línea central.
Está teniendo un paro cardíaco.
- Sí.
- Si ¡Ahora! ¡Vamos!
¡Despejen!
¿Por qué hizo corto circuito?
Latidos estabilizándose.
Está estabilizándose.
¿Ahora qué?
¿Tienes un cirujano?
Normalmente para disparos
usaríamos anestesia general.
Pero como no sabemos como
reaccionará el paciente,
Opté por anestesia local.
Estoy haciendo la primera incisión ahora.
No estalló.
Hasta ahora todo bien.
La carne es pálida.
La textura...
es algo parecido a...
¿Qué...
...grasa de ballena?
Estoy recogiendo una muestra.
Pongámoslo en hielo
y llevémoslo al...
laboratorio de genética
para analizar su ADN.
Quisiera una muestra de eso.
Estoy abriendo la herida.
Y...
Dios mío.
¿Qué es esto?
Lo siento.
Estoy un poco desconcertado.
- ¿Pasa algo malo?
- No, nada.
Eso es lo que me preocupa,
todo es tan familiar.
La última capa de la carne
es exótica. Es extraña, pero...
más adentro hay músculos,
venas, nervios, huesos.
Estoy extrayendo la bala.
Esta materia gris.
Parece que se estuviese cayendo.
Es como si...
se estuviese
removiendo por sí misma.
Creo que tengo que
seguir extrayéndola.
Sí, continúe.
¿Puedes explicar algo de esto?
Está soñando.
¿Alguna señal de actividad neural?
Enciende la resonancia magnética como
si fuese Times Square.
Ve por ayuda.
Código blanco.
El sujeto está consciente.
¡Ayuda!
Te está mirando,
trata de decirle algo.
Mi nombre es Dra. Helen Benson.
Intentamos ayudarte.
No tienes nada que temer.
Ayuda.
Nada que temer.
Los mercados globales
han entrado en pánico esta...
...mañana en respuesta
a la crisis en Central Park.
El comercio se ha detenido
en la bolsa de New York...
la Nikkei y el Hang-Seng así
como Manhattan se preparan...
...para una evacuación masiva.
En otras ciudades
alrededor del mundo...
las personas están evacuando
voluntariamente los centros urbanos...
temiendo que la
esfera en Central Park...
...pueda ser la avanzada de
un inminente ataque alienígena.
El Presidente y el Vice Presidente han
sido trasladados a sitios seguros.
Hasta que esta situación
tenga algún tipo de solución...
...yo soy los ojos y
oídos de la presidencia.
Así que, ¿qué es lo
que sabemos?
Señora Secretaria...
perdimos contacto con
uno de nuestros satélites...
de escucha DSCS3
orbitando la Tierra.
¿Qué es esa imagen?
¿Está diciendo que la de
Central Park no es la única?
De hecho, inteligencia indica
que pequeñas esferas...
...han aterrizado en otros
sitios alrededor del mundo.
De diferentes tamaños.
General, ¿dónde exactamente
están esas esferas ahora?
Creo que estamos haciendo
las preguntas equivocadas.
¿Qué preguntas
deberíamos estar haciendo?
Bien, empecemos con esto:
- ¿Dónde está nuestro satélite?
- Perdimos contacto con él.
En general, la pérdida de un
satélite no necesariamente-
DSCS3 es un Satélite de Comunicación
para los Sistemas de Defensa.
¿Recuerdan con
qué se comunica?
Pueden acceder a nuestro servidor
de defensa a través de ese satélite.
Así es como temporalmente
han bloqueado nuestros...
...misiles y entrado a
nuestro espacio aéreo.
- Hemos cambiado todos los códigos.
- Y encima de eso...
hay una enorme cantidad de
inteligencia vital en ese servidor.
Saben todo sobre nosotros.
Mientras nosotros no
sabemos nada de ellos.
Casi nada.
El hecho de que
hayan deshabilitado...
nuestras defensas, nos dice
algo sobre sus intenciones.
Señora Secretaria, hemos
traído varios especialistas...
para analizar las muestras de tejido
que hemos recolectado del espécimen.
Este es nuestro jefe de genetistas,
Dr. Hideo Hicovaga.
Este es nuestro jefe de astro biólogos,
Dra. Helen Benson.
Hola.
Doctor.
El espécimen está en
estado de recién nacido.
Las muestras de ADN que tomamos parecen
representar tres formas de vida distintas.
¿Tres tipos diferentes de ADN?
Sí, incluyendo el
cerebro del espécimen.
El tejido del cuerpo es humano,
al menos por lo que sabemos.
La materia gris que la
envuelve es material orgánico.
Es como un traje
espacial bio diseñado.
Lo que más se parece es
el tejido de la placenta.
Lo que es lógico dado que la placenta
es un sistema de soporte de vida.
Y por eso, para sobrevivir
en nuestro ambiente...
el espécimen tuvo
que nacer aquí.
En forma humana.
Tienen que haber
venido en el pasado...
y haber tomando una
muestra de ADN de un humano.
Ahora, desde el nacimiento el espécimen
ha crecido en forma exponencial.
Esto es una hora después de la cirugía.
Esto es tres horas.
Seis horas.
¿Cuánto puede decirnos de
él analizando su ADN?
No lo entiende.
Son los Manuscritos
del Mar Muerto.
Los Genetistas estudiarán este
código por generaciones.
No, no lo harán.
Este código es propiedad del
Gobierno de los Estados Unidos.
Su mera existencia es clasificada.
Quiero verlo.
Agua.
Tráiganlo aquí.
¿En verdad habla nuestro idioma
o sólo imita lo que escucha?
No, parece entender
nuestro idioma.
Comprometieron nuestros satélites.
Lo saben todo de nosotros.
Sr. Driscoll.
Mi nombre es Regina Jackson.
Soy la Secretaria de Defensa de
los Estados Unidos de Norteamérica.
Me tomara tiempo
acostumbrarme a este cuerpo.
He sido enviada a determinar a quién o qué
representa y cuáles son sus intenciones.
Siento como si no fuera real.
Extraño.
Tomará tiempo para adaptarse.
¿Qué era antes de ser humano?
Diferente.
¿Diferente cómo?
Sólo la asustaría.
¿Tiene un nombre?
Klaatu.
¿Representa a una civilización?
Represento a un grupo de civilizaciones.
¿Dónde está este
grupo de civilizaciones?
Alrededor de ustedes.
¿Cuál es su propósito al venir aquí?
Hay una reunión de líderes
mundiales cerca de aquí.
Les explicaré mi propósito a ellos.
Me temo que eso no es posible. Tal vez
debas explicármelo a mí en lugar de eso.
¿Hablas en nombre de la raza humana?
Hablo por el presidente
de los Estados Unidos.
Por favor, dígame. ¿Por
qué vino a nuestro planeta?
¿Su planeta?
Sí. Este es nuestro planeta.
No. No lo es.
Hemos decidido sedarle y
moverle a un sitio más seguro.
- ¿Va a interrogarle?
- Es una posibilidad.
Señora Secretaria, como científicos
no podemos consentir esto.
Dice que quiere hablar
con las Naciones Unidas.
La historia tiene lecciones
que nos enseñan sobre
los primeros encuentros
entre civilizaciones.
En general, la civilización menos
avanzada o es exterminada o esclavizada.
A mi memoria viene
Pizarro y los Incas.
Columbus y los nativos americanos.
La lista continúa.
Desafortunadamente, en este
caso la civilización menos
avanzada es la nuestra.
Es un representante de
una civilización extraterrestre.
Es el hallazgo más importante
en la historia de la humanidad.
También podría ser el último hallazgo
Tenemos que averiguar que planean.
Y tenemos que saberlo ahora.
¿Entonces va a drogarlo?
¿Interrogarlo?
Lo siento mucho, pero no
lo haremos. ¿Lo entiende?
Lo entiendo. Por
supuesto, si no lo hacen,
tenemos que llamar a
alguien que si lo haga.
- Estoy seguro que encontrará a alguien.
- Yo lo haré.
Helen.
Yo lo haré.
Eso no será necesario, doctora.
Ya hemos preparado la
solución para usted.
Sólo necesito una jeringa.
Quiero disculparme. Parece que
empezamos con el pie izquierdo.
Parece que sí.
Vamos a transportarle a otra
instalación. Con mejor atención médica.
No, no lo hará.
- ¿Perdone?
- Me marcho.
- No puedo permitir que lo haga.
- No es su decisión.
Esta es una instalación militar.
Está rodeado por cientos de soldados.
- Nadie se marcha de aquí.
- No he hecho nada malo.
Invadió nuestro espacio
aéreo. Ese robot que
salió de la esfera.
Atacó a nuestras tropas.
Actuó para defenderme. Se
activa en presencia de violencia.
Dra. Benson, por favor.
Corre.
Hecho.
Venga con nosotros, señora.
Siga moviéndose.
Voy a hacerle una serie
de preguntas de control.
¿Actualmente está sentado?
Sí.
¿Es usted humano?
Mi cuerpo lo es.
¿Siente algún dolor?
Mi cuerpo sí.
¿Está al tanto de un ataque
inminente al planeta Tierra?
Debe dejarme ir.
Repetiré la pregunta.
¿Qué puerta usó para
entrar a esta base?
- La puerta de carga del Este.
- ¿Cómo llego ahí?
91 metros a la izquierda por
la parte trasera del edificio.
¿Hay algún código de seguridad?
44B30.
- ¿De qué talla es ese traje?
- 42 largo.
Quíteselo.
- Me marcho.
- No.
Coloca cada cuerpo del
gobierno, militar, autoridades
judiciales, federales, policía
estatal y local en alerta máxima.
Si la prensa se entera de...
Usa una historia encubierta.
No podemos causar pánico.
Llámale un convicto en fuga.
Usa todos los satélites de militares.
Todas las naves teledirigidas.
Todas las cámaras de autopistas.
Utiliza todos los recursos que tenemos.
Perdone. Perdone.
No me empuje.
- Dame ese boleto.
- No te voy a dar nada.
Dame el boleto.
¿Qué pasa contigo?
Llama una ambulancia.
Líderes de todo el mundo critican la
respuesta de los Estados
Unidos a la llegada de esferas.
Las reacciones de las
comunidades religiosas
nacionales e internacionales
son distintas.
Mientras algunos de ellos responden
con un frío y medido optimismo,
la mayoría de las comunidades
religiosas han considerado
los recientes acontecimientos
como el Apocalipsis.
Hay reuniones y rituales en
casi todas las grandes ciudades.
Muchos vieron el arribo de
la esfera de Central Park como
una señal del diablo o tal
vez hasta el fin del mundo.
Líderes del mundo protestan
la decisión del país
sobre negarle acceso a
los científicos al ser.
- ¿Has hecho los deberes?
- La escuela cerró por los extraterrestres.
- Dicen que es una invasión.
- Bueno, están equivocados.
- ¿Por qué estás tan segura?
- Simplemente lo sé.
¡No contestes!
- Jacob.
- ¿Hola?
¿Puedo hablar con la Dra.
Helen Benson, por favor?
Es para ti.
¿Hola?
¿Dra. Helen Benson?
Sí.
Llamo de la estación de tren
Newark. Tenemos a su paciente aquí.
Lo siento. Creo que ha habido un
error. No soy de ese tipo de doctor.
Espere un segundo.
Dice que usted tiene su medicación.
Voy en camino.
¡Perdone!
¡Perdone! Lo siento. Alguien
me llamó. Soy la Dra. Benson.
Bien. Está por ahí. Es problema
suyo ahora. Adelante. Lléveselo.
Sabe, me arriesgué
mucho en el hospital.
¿Cometí un error?
- ¿Eres amigo nuestro?
- Soy amigo de la Tierra.
- Hola.
Está bien.
- ¿Ahora qué?
- Conduce.
Mira en tu bolsillo.
El de adentro.
Gira a la izquierda.
Sí, señor. Gracias, señor.
- ¡Muy bien! Tenemos nuestra misión.
- Objetivo en mira y confirmado, señor.
- Le seguimos.
- Sra. Secretaria. Han enviado las naves.
Traigan las cosechadoras.
Tenemos la señal.
Recibido. Ascendiendo a 12.000 pies.
Encendamos esta cosa.
Armar misiles Sidewinder.
Copiado, Coronel. Misiles
Sidewinder armados.
- Se está activando.
- ¡Fuego! ¡Fuego! ¡Fuego!
- Misiles interceptados.
- ¡Sal de ahí!
- Control. Salga de ahí.
- Negativo. Perdí conexión.
He perdido el control.
¿Entonces quién controla las aeronaves?
Estoy fuera de control.
¿Alguien tiene otra idea?
¿Por qué corre la gente?
Deberían quedarse y pelear.
No vinieron a hacernos daño.
Bueno, deberíamos matarlos de
todas maneras. Para asegurarnos.
- No digas eso.
- Eso es lo que papá hubiera hecho.
- Creo hubiese buscado otra vía.
- Él hubiese peleado.
- Me gustaría pensar que lo conocía.
- Yo lo conocía también. Más que tú.
¿Tú qué opinas?
- ¿De qué?
- ¿Deberían correr? ¿O quedarse y pelear?
- Ninguna de las dos.
- ¿Entonces qué deben hacer?
No hay nada que puedas hacer.
Es aquí.
Para aquí.
¿McDonald?
¿A dónde vas?
- ¿Jacob, a donde vas?
- Al baño.
¿Dónde está el padre del niño?
- Está muerto.
- ¿Cómo murió?
Estaba en el ejército.
Entonces el niño quiere
que su padre el soldado esté
aquí para que salve al mundo
de los extraterrestres.
El niño quiere que
su padre esté aquí por
muchas razones.
Los extraterrestres son lo último.
Él ni siquiera era
ese tipo de soldado.
Era ingeniero.
Fue allí a construir.
No a pelear.
¿Y su madre?
Murió cuando era un bebé.
Yo me casé con su padre.
Murió hace un año.
¿Por qué viniste aquí?
Vine a salvar a la Tierra.
¿De qué?
Está aquí.
Aquí está el té, abuelo.
Gracias.
- ¿Eres uno de ellos?
- ¿Uno de qué?
Olvídalo. Lo siento.
Hace tiempo que no nos contactas.
Tengo una misión secreta.
Es territorio enemigo.
Lo entiendo.
Supongo que pueden
llegar a un acuerdo.
Me temo que son una
raza irrazonable.
He estado viviendo aquí 70 años.
Les conozco bien.
¿Y?
Cada intento de explicarles
ha sido un fracaso.
Lo han arruinado todo.
Y eso nunca va a cambiar.
¿Es tu respuesta oficial?
El problema es que ellos conocen
su destino. Pueden sentirlo.
Y no pueden hacer nada al respecto.
Está decidido.
Comenzaré el proceso de inmediato.
Tenemos que prepararnos para irnos.
Yo me quedo.
No te puedes quedar aquí.
Puedo y lo haré.
- Si te quedas, morirás.
- Lo sé.
Ahora este es mi hogar.
- Tú mismo le llamas raza destructora.
- Es verdad.
Aunque. Hay otro lado.
Veras, los amo.
Esto es algo raro.
No encuentro una manera de
explicártelo. Por muchos años yo...
he maldecido mi suerte
por ser enviado aquí.
La vida humana es difícil.
Pero si esta vida está
llegando a su fin...
me considero un hombre con suerte.
De haberlo vivido.
No quiero movimientos
bruscos. Ni acciones agresivas.
No importa lo que pase, no disparen.
La grúa está en posición, señor.
Paneles contenedores en
posición. Esperamos su orden.
A mi señal.
Mueve los paneles a posición. Tres.
Dos.
Uno.
Paneles contenedores seguros.
Y... seguimos aquí.
- 911. ¿Cuál es su emergencia?
- El convicto en fuga de las noticias.
- Le acabo de ver en una gasolinera.
- ¿Puede describir el vehículo?
- Es un auto pequeño.
- 911. ¿Cuál es su emergencia?
- Acabo de ver al fugado en McDonald.
- ¿Puede darme la descripción del auto?
Ford plateado con una mujer y un niño.
Todas las unidades.
Busquen un Honda plateado.
Aquí es.
Detente.
Debo...
¿Helen quién es este hombre?
- Un amigo.
- ¿Qué tipo de amigo?
Hazte a un lado. Es
un amigo del trabajo.
¿Cómo se llama?
- Klaatu.
- ¿Klaatu?
¿Qué tipo de nombre es ese?
Es extranjero. Creo.
- Nunca antes te oí hablar de él.
- No lo conozco desde hace mucho.
Sólo le estamos dando un aventón.
¿A dónde?
- ¿Aquí?
- ¿Al bosque?
Quédate aquí. Cierra la puerta,
no le abras a nadie excepto a mi.
Hablo en serio.
Helen. ¿Qué pasa?
Recibimos imágenes de estas
esferas por todo el mundo.
Okavango. Gobi. Baku.
¿Cuál de nuestras agencia
juntó esta información?
Ninguna. Las sacamos de Internet.
¿Eso son... ellos?
No.
Somos nosotros.
Esos son cefalópodos normales.
Calamares.
Pulpos.
No me gusta.
Es raro y ¿Por qué le
estamos dando un aventón?
Es complicado.
¿Vendrá a casa con nosotros?
- No. No.
- Bueno, ¿y si decides que te gusta
y quiere mudarse?
No, no es así. Dios, no.
Escúchame.
- Nadie se va a mudar. No entiendes.
- Da igual. Espéralo. Voy a casa.
Jacob.
¡Jacob!
¿Qué pasa contigo?
Estas esferas parecen irse de
la misma manera que vinieron.
La única esfera que parece no moverse
es la gigante del Central Park.
¿Crees que los asustamos?
No nos tienen miedo.
- Necesito regresar a la ciudad.
- No hasta que me digas que pasa.
- ¿Hiciste eso?
- Sí.
Jacob. Entra al auto.
- Es uno de ellos.
- Por favor entra al auto.
Entra al auto.
- Necesito saber que pasa.
- El planeta está muriendo.
- La raza humana lo está matando.
- ¿Entonces viniste a ayudarnos?
No.
- Dijiste que viniste a salvarnos.
- Dije que vine a salvar a la Tierra.
Viniste a salvar a la Tierra.
De nosotros.
Viniste a salvar a
la Tierra de nosotros.
No podemos arriesgar la
supervivencia en este planeta
por el beneficio de una especie.
- ¿Qué estás diciendo?
- Si la Tierra muere, tú mueres.
Si tú mueres, la Tierra sobrevive.
Solamente hay un puñado
de planetas en el cosmos
que son capaces de
soportar vidas complejas.
- No puedes hacerlo.
- No podemos permitir que perezca.
Podemos cambiar. Todavía
podemos cambiar las cosas.
Hemos vigilado, hemos esperado
con esperanzas de que cambiaran.
Por favor.
Ha llegado el momento.
Tenemos que actuar.
- Por favor.
- Revertiremos el daño que han causado
y le daremos a la Tierra una
oportunidad de volver a empezar.
No lo hagas.
Por favor. Podemos
cambiar. Podemos cambiar.
La decisión está tomada.
El proceso ha comenzado.
Dios.
No cambiará nada, Helen.
Si me arrestan o me matan.
El proceso continuará.
¡Ustedes dos, las manos
en el auto! ¡Ahora!
- ¿Hay un niño en el auto?
- Sí.
Aquí HP28. Estoy en I67. Tengo
al sospechoso del FBI en custodia
con una mujer adulta y un niño.
Espero instrucciones.
Dígale al niño que salga del auto.
- ¡Saque al niño del auto!
- Bien. Ven.
Bien, ustedes dos, por ahí.
Tú. No te lo voy a repetir.
¡Las manos en el auto!
Por favor, no le haga daño.
- No voy a hacerle daño mientras...
- No hablaba con usted.
El dolor sólo durará un momento.
- ¡Lo mataste! ¡Lo mataste!
- Jacob.
- Déjame terminar.
¡Lo mataste! ¡Lo mataste!
- Ven, siéntate.
- ¡Lo mataste!
Va a estar bien.
No entiendo.
Vas a matarnos. Pero lo salvaste.
Era un obstáculo no quería hacerle daño.
Podías haber parado esto. Si querías.
Traté de razonar contigo.
- Traté de hablar con sus líderes.
- Esos no son nuestros líderes.
Si quieres hablar con uno de
nuestros líderes, te llevaré a uno.
Deja que te lleve.
Entra en el auto.
Quizás sólo están recogiendo
especímenes de nuestro planeta.
No es nuestro planeta.
Es lo que me dijo en el hospital.
Un arca.
- ¿Perdona?
- Es un arca.
Es lo que son las otras esferas. Están
salvando tantas especies como pueden.
Si la esfera es un arca, que
viene a continuación es...
El diluvio.
Karl, llegamos.
Vamos a acomodarte.
Es un Premio Nobel.
Lo ganó por su trabajo
en altruismo biológico.
Probablemente todavía
estuviera en un cajón
de su escritorio si no
se lo hubiese enmarcado.
- ¿Estás cansado?
- Un poco.
Cerca.
Pero no.
Yo no lo haría.
No le importará.
Es un uno de ellos. No deberías
ayudarle. Debemos detenerle.
Solo por esta vez,
necesito que confíes en mí.
¿Eso es posible?
Tengo tantas preguntas que hacerte.
Es Bach.
Es precioso.
Entonces no somos tan
diferentes después de todo.
Desearía que eso fuera verdad.
- Entonces ¿Es una máquina o un ser vivo?
- Ambas. O ninguna.
¿Qué quieres decir con "ninguna"?
Todo indica que es una especie
de híbrido de silicón.
Lo llamamos TRGO. Tecnología
Robótica Genéticamente Organizada.
Los militares y sus acrónimos.
Utilizamos todos los métodos
de diagnósticos existentes.
Resonancia magnética, termografía,
tomografía por emisión de positrones.
Es impermeable. Así que tratamos una
exploración robótica asistida
usando un taladro de diamante.
- ¿Y?
- La broca se quebró.
Nos tomará 24 horas
arreglarlo robóticamente.
Coronel, no tenemos 24 horas.
Mande a alguien a que arregle el taladro.
Mas allá de las fronteras en
algunos casos interrumpida y diluida.
Y se extiende a través
de Asia y Sudamérica.
Aparecieron brotes de
disturbios en ciudades
como Guangdon, China, Londres y Chicago.
Debido a las escasas reservas de
comodidades básicas
como la gasolina, comida y agua potable.
Muchos puntos de la esfera
de Central Park han indi--
En medio del caos de las áreas
de Nueva York y Nueva Jersey,
la policía local está buscando
a un convicto prófugo
cuyo nombre no ha sido revelado.
Las autoridades creen que es una
amenaza importante para el
público y están solicitando información
que pudiera guiar a su captura. Si
usted ha visto a este hombre, por favor
contáctese con el número en pantalla.
Tiene que haber más alternativas.
Deben tener algún
tipo de tecnología que
pueda resolver este problema.
Tu problema no es la tecnología.
El problema eres tú.
- Te falta la voluntad de cambiar.
- Entonces ayúdanos a cambiar.
No puedo cambiar tu naturaleza.
Tratas al mundo como tratas a los demás.
Pero toda civilización alcanza
eventualmente un punto de crisis.
- La mayoría de ellos no lo logra.
- ¿La tuya lo logró? ¿Cómo?
Nuestro sol estaba muriendo. Tuvimos
que evolucionar para sobrevivir.
Entonces fue solo cuando tu mundo
estuvo en peligro de destruirse que
ustedes evolucionaron en lo que son
ahora.
Sí.
Bueno, ahí es donde estamos.
Estás diciendo que estamos al borde de
la destrucción y estás en lo correcto.
Solo al borde del precipicio es
donde se encuentra
la voluntad de
cambiar. Solo en el precipicio
evolucionamos.
Es nuestro momento. No nos lo quites.
Estamos cerca de una respuesta.
¿Qué pasa?
Jacob.
¿Puedes ponerte tus botas?
No puede ser capturado.
¿Qué hago?
Cambia su opinión no con
razones, sino con sentimientos.
Es demasiado tarde para eso.
¡Jacob!
¡Aquí abajo! ¡Está aquí!
- ¡Aquí abajo!
- ¿Qué estás haciendo?
Estoy tratando de ayudarlos.
Por eso es que los llamé.
¡¿Qué?!
- Les dije donde estamos.
- Jacob ¡No debiste!
- No deberías estar ayudándolo.
- Jacob.
Estoy tratando de ayudarnos.
Solo matémoslo. Eso es
lo que papá habría hecho.
- Peleas conmigo siempre. Por todo.
- Si mi papá estuviera aquí...
Pero no está aquí. Está muerto.
Jacob.
- Tenemos visual de un hombre.
- Sí, lo veo.
Sí, lo tengo. Objetivo adquirido.
Solicito permiso para enfrentamiento.
Estamos listos para enfrentarnos.
Tenemos permiso para atacar al objetivo.
Entendido.
Por favor no me hagas daño.
Gracias.
No sé donde estamos.
¿Puede ayudarme a llegar a casa?
Por aquí.
- Vino aquí a exterminarnos ¿Verdad?
- No puedes detenerlo.
La única oportunidad que tenemos
es que cambie de opinión.
- Tienes que dejarme hablar con él.
- ¿Qué te hace pensar que te escuchará?
No sé si lo hará.
Pero creo que confía en mí.
Y no creo que quiera hacer esto.
- Tenemos la situación bajo control.
- Señora Secretaria.
El General Quinn necesita verla en la
sala de reuniones. Dijo que era urgente.
No tienes el control.
No sabes de qué es capaz.
Pero ella no hizo nada malo.
Así que la dejarán ir ¿Verdad?
Tienes miedo de quedarte solo.
Ya estoy solo.
Helen es solo alguien que quedó atrapada
conmigo cuando mi papá murió, ya sabes.
Lo olvidé. Eres un extraterrestre.
No entiendes nada.
Estamos listos para hacerlo.
Espera.
Tus mangas.
Déjenme salir.
Abran la puerta.
No.
¡Abran la puerta!
- Pero debemos sacarlo. Nuestro protocolo...
- Yo decido cuál es el protocolo.
¡Abran la puerta! ¡Déjenme salir!
¡Déjenme salir!
Reinicia el taladro.
¡Ábranla!
Dije, reinicia el taladro.
¡Déjenme salir! ¡Déjenme salir!
¡Abran la puerta!
¡Déjenme salir!
Señor, ¡Las amarras!
¡Abran la puerta!
Este edificio ha sido sellado.
Nadie se va.
Perdimos el contacto con la cámara, Señor.
Fuerza de Tareas Riesgosas, fuego.
- ¿Algún sobreviviente?
- No.
Como sabes a las 05:23 horas
nuestros misiles aire-aire
fueron lanzados hacia
el corazón de la masa.
- ¿Y?
- Cada impacto lo hizo más grande.
Y esta masa. ¿A donde se dirige?
A todos lados.
- Dra. Benson.
- Señora Secretaria, por favor.
No quiero morir en esta habitación
sin ver a mi hijo por última vez.
¿En verdad crees que puedas persuadirlo?
Creo que debería dejarme intentarlo.
Entonces ve.
Pero no te hago ninguna promesa.
Todavía le respondo al Presidente.
- Estás por tu cuenta.
- No, no lo esta. Iré contigo.
- Buena suerte.
- Gracias.
No funciona.
Inténtalo otra vez.
Soy yo. ¿Estás bien?
Estoy bien.
Aquí está.
Quiere hablar contigo.
Sí.
Necesito regresar a la ciudad.
- Sí.
- Dile que se donde podemos vernos.
Le dije a Helen que debíamos matarte.
Sí, lo escuche.
No quise decir eso, creo.
¿No querías?
Bueno, nunca mas.
Entonces ¿Qué nos va a suceder?
Me estaba haciendo la misma pregunta.
- ¡El fin del mundo!
- Buena suerte.
Aquí es. Aquí es donde se
supone que la veríamos.
¡Vamos!
¡Rápido! Es por aquí.
Puedes hacerlo.
Igual que con el policía.
- Hay algunas cosas que no puedo hacer.
- Pero tienes poderes.
Lo siento.
Por favor.
Jacob.
Nada muere en realidad.
El universo no desperdicia nada.
Todo simplemente
se transforma.
Déjame solo.
- No es justo.
- No.
No, no es justo.
Me dejo solo.
Nene.
No estás solo.
Y no te dejo.
Lo veo en ti.
Todo el tiempo.
Algunas veces me es difícil soportarlo.
¿También tú lo extrañas?
Muchísimo.
- Lo siento.
Está bien.
Está aquí para ayudarnos.
Hay otro lado en ti.
Ahora puedo sentirlo.
¿Así es como termina?
Sí.
¿Puedes detenerlo?
No lo se.
Tendrá un precio para
ti y tu forma de vida.
Pero podemos cambiar.
Ahora lo sabes.
Por favor.
Por favor. Solo danos una oportunidad.
Lo intentare.
Debo regresar a la ciudad.
Por supuesto, Sr. Presidente.
Entiendo la situación.
Pero con el debido respeto, señor, cualquier
acción militar solo empeorara las cosas.
Creo que todavía podemos abrir un dialogo.
Sí, Sr. Presidente. Como desee, señor.
Gracias.
- Punto de revisión.
- No podemos detenernos. No queda tiempo.
¡Alto!
Lincoln Bravo Uno a Lincoln Bravo Dos.
Tenemos un vehículo sospechoso
que no se detuvo
en el punto de revisión,
se dirige a su posición.
Enterado, Bravo Uno.
Bravo Uno. Tenemos ordenes de
permitirles el paso. ¿Me recibe?
Enterado.
Se están deteniendo.
Nos dejan pasar.
¿Por qué?
¿Dónde está todo el mundo?
Han despejado la zona.
- Detén el auto.
- ¿Qué?
¡Detén el auto!
Jacob.
- Jacob!
- Estoy bien.
¿Michael?
Michael.
Tenemos que llegar a la esfera.
¡Helen!
No lo lograremos.
No podremos mantenerlos fuera mucho tiempo.
Mamá.
¿Qué le está sucediendo?
Jacob.
Están dentro de el.
Está muriendo.
Ayúdale.
Por favor.
Su profesor tenía razón.
En el precipicio.
Cambiamos.
Se está marchando.
No.
El se está marchando.