Saludos a todos los enamorados.
Les habla Rob el Rockero y les
invito a que escuchen esto...
desde su hogar, dulce hogar.
Es serio, amigos.
La policía sigue buscando a
Willie ¨¨El Gancho¨¨ Peters...
quien escapó ayer del
Hospital Mental Burke State...
así que permanezcan a salvo
y relajados con esta canción.
Oh, bueno
Estoy
Uhh, sentado aquí, la la
Esperando mi ya ya, ajá
Ajá
Sentado aquí, la la
Esperando mi ya ya, ajá
Ajá
Quizás suene raro
Pero no creo que ella
vaya a venir, ajá
Ajá
Cariño, apúrate,
estoy preocupado
- Soy virgen.
- ¿Sí?
Ajá
Oh, sí, cariño, apúrate
Estoy preocupado, ajá
Ajá
Para.
Sabes que te quiero
Ay, cuánto te quiero, ajá
Ajá
Sentado aquí, la la
Esperando mi ya ya, ajá, ajá
¿Qué? ¿Qué pasa?
Sentado aquí, la la
Nada, nada.
Nada.
¡Nada!
Pero no creo que ella
vaya a venir, ajá
- Un momento. Sácate esto.
- No. No.
Desabróchate. Vamos. Sí.
No. ¡No!
He dicho que no.
¿Qué pasa, Jenny?
Creí que te gustaba.
Mira, me pareció ver
a alguien afuera.
Quizás suene raro
Sé que no quieres hacerlo, pero
no necesitas inventar excusas.
En serio, Eddie. Vi a alguien.
¿Y si es el de
la mano de gancho?
De acuerdo.
Bueno. Olvídalo.
No están- Nadie nos mira, ¿sí?
Vamos, no te preocupes.
Cariño, apúrate
Estoy preocupado, ajá
Unh. Unh.
¡Ahí! Hay alguien.
Bueno, yo no veo nada,
¿de acuerdo? Vamos.
Y, oh, cuánto te quiero
¡Ahí! ¡Una luz!
Mira, no hay nadie, ¿de acuerdo?
Escucha, Eddie,
quiero salir de aquí.
Bueno, ¿y si-? Ya sabes-
No, no, no.
- ¿Me la manoseas?
- ¿Qué? No.
Sal- ¡No! ¡Llévame a casa!
¡Llévame a casa!
¿Qué haces?
- ¡Eddie! ¡Maneja, Eddie! ¡Ya!
- Bueno, tranquila, ¿quieres?
Sólo quiero irme.
¡Llévame a casa!
- ¡Vamos!
- ¡Bueno!
- PARA COMER EN EL AUTO -
Mamá dijo, mamá dijo
Mamá dijo que yo
tendría días así
Días así...
- Esto no me parece mi casa.
- Una hamburguesa sólo, ¿sí?
Tch.
Todo iba bien
PAPAS - PERRlTOS - HAMBURGUESAS
- BATlDOS - SODAS -
¡Bah! ¡Mujeres!
¿Eddie? ¿Eddie?
- ¿Qué?
- Un batido para mí.
Que yo tendría
días así, dijo mamá
Mamá dijo, mamá dijo
Dios Santo.
LOS CUENTOS DE LA FOGATA
¿Cómo es que el tipo no tenía
una de esas manos falsas?
No lo sé.
No las tenían entonces.
Ni que tú lo supieras.
Más despacio, amor.
Lo tengo todo controlado,
Lauren. Tranquila.
Deberíamos habernos
quedado en el autopista.
No necesitamos
ninguna autopista.
Vamos, un atajo.
La ruta con vista, amor.
¿Quieres controlar a tu novio?
Tranquila. Disfrútalo.
No debería haber venido.
¡Ujú! ¡Ja, ja, ja!
¡Este auto es el mejor!
¿No puedes manejar como
un ser humano decente?
Cuidado, Cliff.
Mira. Mira, mira,
mira, mira, mira, mira.
¡Ujú! ¡Ujú, ujú, ujú!
- Para.
- No es gracioso, Cliff.
Tranquila, Lauren.
Ven aquí.
Vamos, mira por dónde vas.
- No delante de mi hermano.
- Ustedes son asquerosos.
¿Yo? Yo no he hecho nada.
Vas en dirección contraria.
¡Vamos!
No hay nadie más.
Somos sólo nosotros.
¡Cliff! ¡Cuidado, Cliff!
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí. Ya te dije que sí.
Bueno.
Vaya. Lo siento, chicos.
Lo siento mucho, mi amor.
Lo sé. Lo sé.
Dios, estás sangrando.
¿Necesitas ayuda?
Vete a la mierda.
Bueno, está claro que
ella está bien.
Gracias a Dios que
no chocamos contra ese auto.
Salieron de ninguna parte.
¿Qué salieron de ninguna parte?
Tú eras el que estaba
por toda la carretera.
Madre mía.
No me lo puedo creer.
Mi hermano me va a matar.
Escucha. Eric me preocupa mucho.
Parece muy agitado.
Oye, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Eh?
¿Quieres ayudarme
a encender las bengalas?
Bueno.
Bien.
Ni siquiera pararon.
Pensarían que estamos locos.
Uhh.
Empecemos a caminar.
- ¿Adónde?
- Camina tú si quieres.
Yo no puedo abandonar
el auto de mi hermano.
Si hubieras seguido por
el autopista, como te dije...
no estaríamos aquí congelándonos
en medio de ninguna parte.
¿Por qué tienes que
ser tan insoportable?
¿Tú por qué tienes que
ser tan idiota?
Vete al carajo.
¿Quieren parar? Por favor.
Eric, ¿adónde vas?
- Chicos, vengan a ver.
- Dame la linterna.
Madre mía.
Parece que fue una iglesia.
Dios, este sitio
me da escalofríos.
Sólo es un edificio, Alex.
Esto parece de
principios del siglo 19.
Yo diría que...
de 1837.
¿Cómo lo sabes?
Bueno, lo pone ahí.
¿Ves? No es tan grave, hombre.
Estamos todos bien, ¿no?
El concierto estuvo genial.
¿No?
- Sí, la verdad.
- Ahí, amigo.
Mañana te pondrás la camiseta.
Triunfarás en la escuela.
Chicos, tal vez deberíamos
volver a la carretera.
Así si viene un auto
pueden pedir ayuda.
Sí. Justo antes de matarnos.
Estamos bien.
Si viene un auto,
pararán por las bengalas...
y los oiremos.
¿Hacemos una hoguera?
Qué bien.
Ohh.
No quemes el artículo
del concierto.
¿Qué pasa?
Maldita sea.
¿Qué?
Machetearon a muerte
a dos personas cerca de aquí.
Sí, seguro.
Déjame ver un momento.
Qué horror.
¿Qué?
¨¨La policía especula
que el arma letal...
¨¨era un pico de hielo o
posiblemente un gancho de carne.
Dicen tener a un sospechoso pero
aún no han arrestado a nadie¨¨.
Qué desagradable.
Ohh.
¿Estás bien, Eric?
¿Qué? Sí.
Parecías un poco asustado.
No. No estoy asustado.
Para nada.
Pues-
Creo que eso es sólo porque-
Ya sabes, porque estás conmigo.
Si estuvieras solo...
te estarías cagando de miedo.
O sea, estarías...
viendo y oyendo cosas...
que ni siquiera existen, ¿sabes?
Sentirías como si
te estuvieran observando.
Cada sonido...
...parecería más alto
de lo que es, ¿sabes?
¡Uhh!
Eres un desgraciado.
No nos asustarás.
¿En serio?
Si de verdad
quisiera asustarte...
te contaría lo de
Rick y Valerie.
- Cliff.
- ¿Le contarías lo de quién?
- Quiere saberlo.
- Sí, cuéntamelo.
Vamos, cuéntamelo.
No tengo miedo.
Adelante.
De acuerdo.
Rick y Valerie eran unos
recién casados de Long lsland.
Para su luna de miel, decidieron
ir manejando hasta Las Vegas.
Iban a detenerse por el camino
para ver las vistas.
Así que alquilaron una
furgoneta gigante y zarparon.
Te he besado los labios
mil veces
Y más veces
de las que puedo contar
Te dije que mía eres
Estuviste a mi lado
en las horas más oscuras
Y qué feliz
me has hecho tú
Qué feliz me has hecho tú
Vamos, todos.
Qué feliz
Me has hecho tú
Oh...
Qué feliz me has hecho tú
Ooh. Creo que teníamos
que doblar aquí.
Yo ya estoy doblada.
¿Tenemos que ir?
Valerie. Este lugar
es histórico.
¿Sabes? Es posible que
no volvamos jamás por aquí.
¿Lo prometes?
Eso me dolió.
¿Sabes? No es manera positiva
de empezar un matrimonio.
Quiero que
me mires a los ojos...
y me digas que
no tienes deseo alguno...
de ver las Cavernas de Clayton.
¿A qué ojo te miro?
Ja, ja, ja, ja. Muy graciosa.
Cualquiera de los dos.
No tengo ningún deseo
en absoluto de ver las Cavernas.
Juu.
¿Sabes qué?
Quiero que leas la página 62.
Ya la leí.
Quiero que mires la página 62.
Hazlo por mí.
¨¨En 1922, doce pioneros
quedaron atrapados en el pase...
y sólo tres sobrevivieron
comiéndose a los otros nueve¨¨.
Eso. ¿Ves?
Valerie, sólo lo sobrepasa
la historia del Partido Donner.
- ¡Ricky Ricks!
- ¿Qué?
Que ya está oscuro afuera.
Además, no sé lo que crees
que vamos a ver ahí afuera.
¿Cadáveres esparcidos
por las rocas?
¿Tú que preferirías hacer?
Mm-mm-mm.
Qué mala que eres.
No sé.
Eres una niña mala.
Qué mala eres.
Te voy a castigar, niña mala.
Ay, qué bien.
¿Lo prometes?
Mmm.
Tal vez la próxima vez
lleguemos a la cama.
Mmm.
Espero que dentro de 20 años...
sigamos tirándonos por el piso.
¿Dentro de 20 años?
Espero que nos tiremos
en cualquier parte.
Creo que hay alguien afuera.
Toma. Ponte esto.
Mierda.
- ¿Estás bien?
- Creo que me torcí el tobillo.
Quédate aquí.
¿Puedo ayudarle?
Espera adentro, cariño.
No.
Tenemos dinero.
No quiero su dinero.
Sólo es un cuervo.
Los cuervos no graznan
por la noche...
a menos que algo los agite.
¿Saben dónde está el autopista?
Sí. Todo recto.
Cuando llego al lago,
doblo a la izquierda.
No, no. Dobla a la derecha.
Llegarás al autopista
en unos 6 km.
Gracias.
Y no se detengan por nada
hasta llegar a la autopista.
Ahora váyanse...
y recen para que
ellos no los atrapen.
- ¿Quién?
- Valerie.
Cuando la luna está llena...
ellos salen a cazar.
Escucha, chico.
Hace no mucho tiempo...
el auto de mi esposa
se averió aquí afuera.
Jamás la encontramos.
Lo siento.
Sí.
Seguro oyeron mi camión
cuando me acerqué.
Tienen suerte de
haberse salvado la piel.
¿A qué te refieres?
Hay huellas por todo
alrededor de su auto.
No era sólo yo aquí afuera.
Ahora váyanse.
De acuerdo.
Vamos, cariño. Vámonos.
Y pase lo que pase,
quédense adentro.
Si los detienen...
cierren las puertas
y esperen a que salga el sol.
Nadie los ha visto nunca
durante el día.
Supongo que deberíamos...
marcharnos, entonces.
Gracias.
Qué raro, ¿no?
¨¨Cuando la luna está llena
salen a cazar¨¨.
Pensaba que eso era
el Hombre Lobo.
Parecía tan...preocupado.
Valerie, le gusta espiar.
¿De acuerdo?
¿Quién sabe cuánto tiempo estuvo
ahí sacudiendo sus llaves?
¿Y todas las huellas?
Son del tipo.
¿Y su esposa desaparecida?
Si yo fuera la esposa de ese
tipo también desaparecería, ¿no?
Ay, Señor. ¿Y ahora qué?
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
No puede estar vacío.
Acabo de llenarlo.
Tal vez hay un escape.
Rick, dijo que nos quedáramos
adentro pasara lo que pasara.
Por favor.
Tranquilo, Cole.
Tranquilo. Tranquilo.
¡Te irás conmigo!
¨¨El Señor es mi pastor,
Yo no querré;,
¨¨El me hace echarme
en verdes pastos.
¨¨El renueva mi alma.
¨¨Me lleva por caminos
de rectitud...
¨¨en el nombre de su Nombre.
¨¨Sí, aunque yo camino
por el valle...
¨¨de la sombra de la muerte...
¨¨No temeré la maldad;
porque tú estás conmigo¨¨.
¡Maldita sea!
El hijo de puta
nos vació el depósito.
¿Qué?
No más.
¿Me oyes?
¡Aah! ¡Aah! ¡Aah!
¡Aah! ¡Aah!
Dios. Deberíamos quedarnos
sin gasolina más a menudo.
He aprendido
Que el amor es emocionante
Un poco de lápiz labial
Un poco de estilo
Sé...
Ay, Dios. Me vuelves loca.
El amor a primera vista
Te quita la respiración
Agárrate fuerte
No va a desaparecer
El amor crece tanto
Echa flor
Para morir por la noche
Y renacer
¡Juu!
¡Me acabo de echar
un polvo buenísimo! ¡Ja, ja!
¡Vuelve aquí! ¿Estás loco o qué?
¡Juu!
- Loco por ti.
- Aah.
- ¿Qué pasa, cariño?
- Mi tobillo.
- ¿Estás bien?
- Sí. Está bien.
Ven aquí. Siéntate.
Déjame ver.
Valerie, está muy hinchado.
No, está bien, Ricky.
Tiene que haber un botiquín
de primeros auxilios por aquí.
Dios, puedo cazar
lo que quiera...
pero Dios nos libre
de cortarnos.
Al carajo.
Voy a ir a esa
tienda del desvío.
- Vi una bomba en frente.
- Pero Rick-
Cariño, voy a
llenar el depósito.
Te llevaré a un doctor.
Ya tienen que estar cerrados.
Pues picaré a la puerta.
Seguro hay un campesino
dormido atrás.
¿Y si el tipo sigue afuera?
Valerie...
ese tipo ya hace
tiempo que se fue.
No voy a dejar que estés
incómoda toda la noche.
Sobre todo
no en tu luna de miel.
Volveré dentro de una hora...
y luego nos largamos de aquí.
¿De acuerdo?
¿Sí?
Bueno, cariño.
- Date prisa.
- Sí. No te preocupes.
Mira, si te hace sentir mejor...
puedes cerrar la puerta
cuando yo me vaya, ¿sí?
Tendremos un código
secreto, ¿de acuerdo?
No abras hasta que
me oigas hacer esto-
¿Sí?
- Muy bien.
- Bueno.
¿Ricky Ricks?
¿Me traes unos M&M?
- ¿Con maní?
- Sí.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
Sss.
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Dónde demonios voy a
encontrar unos M&M?
Cómo detesto
tener una imaginación.
¿Hola?
¿Señor?
¿Está ahí adentro?
¿Está bien?
¡Aah! ¡Hijo de-!
¡Valerie!
¡Aah! ¡Aah!
¡Aah!
Ay, qué feliz
Me has hecho tú a mí
He besado tus labios
¡Valerie!
Ay, qué feliz
Me has hecho tú a mí
Los años
Que pasamos juntos
¿Rick?
Rick, ¿eres tú?
Dios.
Rick, vamos,
esto no es gracioso.
¡Aah!
¡Aah! ¡Aah!
- ¡Aah!
- ¡Aah! ¡Aah!
¡Aah!
¡Vete de aquí!
¡Déjame en paz!
¡Aah! ¡Aah! ¡Rick! ¡Rick!
¡Rick!
¡Rick! ¡Rick!
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Soy el Asistente Munson,
del Departamento del Alguacil.
¿Ya se fueron?
Sí, señora.
¿Está sola ahí?
Sí.
¿Está herida, señorita?
Creo que estoy bien.
¿Puede levantarse
y abrir la puerta?
¿Puede salir, por favor?
Bien.
Mi marido fue por gasolina.
Debería volver
en cualquier momento.
Señora, ahora iremos
caminando hasta mi auto.
Ah, no. Tengo que
esperar a mi marido.
Acompáñeme a mi auto...
y lo arreglaremos
todo en comisaría.
Por favor,
sigámonos moviéndonos.
Es- Espere. Por favor.
Mire sólo en frente.
Siga caminando hacia el auto.
¡Aah! ¡Aah!
Gritó tan alto...
que ahogó el sonido del anillo
nupcial de su marido...
al rascar el techo del auto.
Puah.
Bueno, de una cosa estoy segura.
No manejaré a Las Vegas
en mi luna de miel.
No creo que debas preocuparte
por una luna de miel.
Pero la historia
no es verdad, ¿no?
Sí. Conozco a un par de tipos
que vivían en ese pueblo.
¿Qué es tan gracioso?
Acabo de recordar algo.
¿Qué?
¿Recuerdas cuando papá
fue a Las Vegas...
y a mí no me paraba de
sangrar la nariz?
No.
Tú tenías, no sé, cinco o seis
años, y era muy tarde. Dormías.
Y yo estaba en la cama de
mamá y ella no sabía qué hacer.
Lo intentó todo,
y nada funcionaba...
así que llamó a la abuela...
y supongo que debemos
haberte despertado...
porque estabas parada en
el umbral de la puerta...
cuando empezó a chorrear
sangre de mi nariz.
¿Te parece divertido?
Espera, espera, espera, espera.
Cuando mamá lo vio, soltó el
teléfono, se cayó y se desmayó.
Tú agarraste el teléfono...
y dijiste, ¨¨Abuela,
mamá está muerta...
y Lauren está desangrándose
en la cama¨¨.
Y colgaste.
Vamos. Vamos.
Está bien, Lauren.
Vamos a estar bien.
Será como...
otra historia divertida.
¿Qué demonios fue eso?
¿Qué?
Cliff, ¿te importaría
no hacer esto?
No tienes miedo, ¿no, Cliffy?
¿Uds. no oyeron eso?
¿Crees que las bengalas
aún están quemando?
Sí. Las amontonamos para que
quemaran por una media hora.
Vaya, hombre. Carajo.
Mierda. Olvidé
darle de comer a Dante.
No te preocupes.
Llené su tazón antes de irnos.
Está bien.
De verdad.
Sí, está sano y salvo en casa.
Eso me recuerda a otra historia.
¿Quieren oírla?
¿Y tú, bonita?
Bueno, se trata de una chica.
Una niñita llamada...Amanda.
Era un día antes de
su doceavo cumpleaños.
No podía esperar
a llegar a casa.
No me importa que
fuera una broma.
No, me avergonzaste
en frente de mis amigos.
Tal vez deberías haberlo pensado
antes de hacerme enojar.
¡Papá!
En la cocina.
¿La trajiste?
Tu cumpleaños es mañana.
¿No me puedes dar la bici
esta noche, por favor?
Una bici. Hubiera sido
una buena idea.
Papá.
Hola, Odin. Ven aquí, chico.
¿Ya llegó a casa mamá?
- Aún no.
- Ven aquí.
Buen cachorro.
Ven aquí, chico.
Sí, sí.
Gracias por quedarte
con Amanda, Katherine.
No te pusiste eso para
ir a la escuela, ¿no?
Sí.
- Ahí está.
- Siento llegar tarde.
- Hola.
- Hola, chicas.
Mamá, ¿papá me compró la bici?
Mandy, vas a
arruinar tu apetito.
Mamá.
Lo siento. Amanda,
vas a arruinar tu apetito.
Katherine, llevas la blusa
que te compramos. Se ve bien.
- Ah, hola.
- Lo sé, lo sé.
Ahora mismo bajo.
- Date prisa mejor.
- De acuerdo.
¿Tienen hambre?
¿Qué quieren pedir?
Papá, déjame el dinero...
y yo pediré algo.
Mm-jmm.
Toma.
Creo que con esto no bastará.
Sobre todo si pedimos
comida china.
Peor que una soplona,
Katherine. Toma 10 más.
Toma tu parte.
Esta noche voy a salir. No se lo
digas a nadie, ¿de acuerdo?
JESSlCA 2: Mi amiga besó a un
chico. Enredaron sus aparatos.
AMANDA: ¿Cómo los desenredaron?
JESSlCA: Los padres
usaron unas pinzas.
¡Oh, vamos!
- Amanda.
- Adelante.
Hola, mami. Qué bonita.
Gracias, cariño.
¿Hay algo que tenga que saber...
antes de ir a ver a
tus maestros esta noche?
Bueno-
¿Conoces al Sr. Blackman?
Mm-jmm.
Me sorprendió
fumando en el baño.
- ¿Qué?
- Es broma, mamá.
Ah.
- Te quiero.
- Y yo también te quiero.
Saldremos a cenar después,
así que nos vemos por la mañana.
- No trabajes demasiado.
- Ni hablar.
Y Odin ha estado
excavando otra vez...
así que si vuelve a
salir esta noche...
asegúrate de limpiarle
las patas antes de entrar.
Lo haré.
JESSlCA: ¿No es increíble?
JESSlCA: ¿Dónde estás?
JESSlCA: ¿Sigues ahí?
AMANDA: Lo siento, ya volví.
¿Tú sigues ahí?
JESSlCA: ¿Qué pasó?
Estoy esperando
AMANDA: Mi madre entró.
Esta noche verá a mis maestros.
Espero que no haya problemas.
JESSlCA: ¿Estarás sola?
AMANDA: Sí, tengo muchas ganas.
JESSlCA: ¿No tienes miedo?
AMANDA: No. Tengo a Odin.
JESSlCA: Mi madre me llama.
Tengo que irme.
Bueno, vamos. Vamos.
Qué tonto eres, perro.
Vamos. Odin.
¡Amanda!
¿Qué quieres?
Si vuelves a tocar
mi secador, estás muerta.
Dina y yo saldremos esta noche.
Si se lo dices a mamá
y a papá, estás muerta.
Si entras en mi habitación-
A ver que adivine-
Estoy muerta.
Exacto.
Más. Ay, eres mi grandullón.
¿Qué miras?
No puedo esperar hasta
mi fiesta mañana.
Sí, y hasta tendremos un D.J.
Claro que invité a Lisa.
A todas las Lisas.
Maldita sea. Te llamo
en un momento, ¿sí?
Ve tú a los arbustos y busca.
Los halagos no te llevarán
a ninguna parte.
Ya te dije que voy a salir.
No es asunto tuyo adónde.
¡Amanda!
¡Aquí afuera!
No. ¡Amanda!
No.
Discutiremos esto más tarde.
Ya te dije que voy a salir.
Si quisiera decirte adónde,
ya te lo hubiera hecho.
Dios, apestas.
No. No, no te hablaba a ti.
Tengo que irme. Bueno, adiós.
Adiós. Voy a colgar
ahora. Adiós.
Volveré antes de que
mamá y papá lleguen a casa.
Recuerda lo que te dije.
No diré nada.
Nos vemos cuando tengas 12 años.
Espero que te den la bici.
¿Estás excavando otra vez?
Vamos, Odie. Afuera.
Así que esto es lo que buscabas.
No es más que
un viejo par de tenazas.
Vamos, Odin.
Quieto. Ven. Ven.
Buen chico.
Vamos.
Buenas noches, Odin.
Odie.
¿Odin?
¿Estás aquí?
¡Sí!
¡Aah!
¿Eres tú, Odin?
¡Oye! Te busqué por
todas partes. ¿Todo bien?
¡Estaba bien hasta que
me diste un susto de muerte!
Mocosa.
Ahí estás.
Sí, mejor será que te escondas.
Te lo dije antes.
Los halagos no te llevarán
a ninguna parte.
LA...
...GENTE...
...TAMBlÉN...
...PUEDE LAMER
¡Aah!
¡Katherine! Llama a emergencias.
¡Hay un hombre bajo mi cama!
Esto tiene que ser una broma.
Cuando la policía llegó...
el tipo salió por
la ventana y huyó.
Y dicen que aún buscan
a este tipo por la red.
Así que si entras en una charla
por lnternet, Eric...
y te aparece ¨¨Jessica¨¨,
salte rápido.
Dios.
Tengo que hacer pipí.
¿Quieres venir conmigo?
Sí. Vamos.
No dejen que
los cuervos las atrapen.
Ja, ja.
¿Por qué eres
tan dura con Cliff?
No soy tan dura con él.
Sí lo eres, Alex.
¿No ves que era una broma?
Lauren, no entiendes nada.
Hace dos días te quejabas...
de que no fue a verte
a la fiesta de Tracy-
¿Y qué?
Y parece que ya no tienes tiempo
para nadie aparte de Cliff.
Eso es una tontería.
Espera.
¿Qué te parece si
este fin de semana...
tú y yo hacemos algo solas?
¿Sin chicos?
Sin chicos.
Bueno.
¿Y Cliff?
Me agradaría que
le dieras una oportunidad.
Deberías ver lo dulce
y sensible que puede ser.
¿Qué? ¿Ya te salieron
pelos en los huevos?
¿Qué?
Qué inmaduro eres.
Supongo que eso
significa que no.
Vete al carajo.
Mira, no pasa nada si no.
Gracias.
Lauren, vamos.
¡Ohh!
Dios, espero que no me pique
el zumaque venenoso.
¡Ja, ja, ja!
¿Qué fue eso? ¿Qué era?
¿Qué?
¿No viste eso?
Basta de tonterías, Cliff.
Ya no es gracioso.
No, hombre. Vamos.
Creo que hay alguien por ahí
con una linterna.
Mira, deberíamos-
Volvamos a la hoguera.
¡Desgraciados!
Deberían haberse visto.
Se veían muy chistosas.
Bonitas nalgas, Alex.
No te preocupes. Te atraparemos.
Cuando menos lo esperes.
De acuerdo.
Lauren, ¿puedo meterme
bajo la cobija con Uds.?
Porque tengo bastante frío.
Sí. Vamos, vamos.
Entra.
¡Ooh!
Tenemos que parar de
pensar en el frío.
Cliff, ¿por qué no nos cuentas
otra historia?
Tengo una genial.
Bueno, de acuerdo.
Se trata de un tipo...
que cruza el país con su moto.
Pero no sabía
qué era lo que buscaba.
Pero sabía que con cada
kilómetro se acercaba más.
El viejo Jack estaba sentado
al lado de la hoguera
Sintiendo curiosidad,
metió su mano adentro
Veía cosas, golpes de luz
Gente de su pasado
Tragado por sus primeros
amigos que había seguido
Hacia las estrellas
Las estrellas son
los circuitos del tablero
Llamado noche
Bienvenido al misterio
que inicia una vida nueva
Estaba temblando y asombrado
Cuando sus pies
dejaron el suelo
El amanecer vio
a Jack caminando
Sin hacer ruido
Mierda.
Carajo. Fantástico.
¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
¿Hola?
Sólo me preguntaba
si podía usar su teléfono.
Gracias a Dios.
Hola. Hola.
Estoy cruzando el país
con mi moto y...
se me averió y...
Ia dejé cerca de la carretera.
Es sólo mi maletín.
Cosas esenciales.
Nada de armas ni
nada puntiagudo ni-
Gracias.
Es muy amable de su parte
dejarme entrar así...
siendo un extraño.
Espero no molestarle.
Gracias.
¿Tiene un teléfono
que me pueda prestar?
Tengo una tarjeta
de hacer llamadas.
No. Bueno, supongo que
no tendrás que escoger...
entre MCI y AT&T
entonces, ¿verdad?
¿Se te comió la lengua el gato?
No puedes hablar.
Eh- Lo siento.
No me di cuenta, y, eh-
Por cierto, me llamo Scott.
Scott Anderson.
¨¨Heather Wallace¨¨.
Tienes una hermosa sonrisa,
Heather Wallace.
Vaya, gracias. Es el flúor.
¿Y tú-?
¿Vives aquí con tus padres?
Sólo con uno.
¿Tu madre?
Con tu padre.
¿Está por aquí?
¿Está...bailando?
Está- Bueno, no está bailando.
Veamos. Está...remando.
No. Está...boxeando.
No es boxeador, ¿verdad?
Está...cabalgando.
Está cabalgando.
De acuerdo. Bajo la lluvia.
¨¨Dirige el rebaño¨¨.
Es un vaquero de verdad.
Veamos, ¿un rebaño local...
o te refieres a
un rebaño lejano?
Un rebaño lejano.
Me gusta tu collar. Es hermoso.
¿Te puedo ayudar con algo?
Agua.
Del pozo, ¿verdad?
Yo sólo- Me sentía atrapado.
Así que pensé que me subiría
a la moto y la manejaría.
Ya sabes, creo que todo el mundo
al menos una vez en la vida...
debería saber lo que es
ser totalmente libre.
Parece que no parará
por un buen rato.
Mierda.
No quise asustarte.
Esa música me sonaba mucho.
Lo siento. Buenas noches.
Hola.
Oye, mira,
me siento muy tonto...
y no quiero que pienses que-
Todo esto es como un sueño.
La tormenta,
el encontrarte aquí.
Es como si todo
tenía que pasar, o algo así.
¿Qué?
Oye.
¿Qué he hecho?
Lo siento.
Podemos quedarnos echados.
Como estés más cómoda.
¡Si me mientes como una furcia,
te trataré como a una furcia!
¡No, papá, no lo hagas!
Ay, Dios. ¿Qué he hecho?
Me diste un susto de muerte.
¿Qué demonios
está pasando ahí abajo?
Vi a alguien afuera.
¿Qué pasa?
FANTASMAS
¿Fantasmas? Es broma, ¿no?
¿Ya pasó anteriormente?
¿Por qué te quedas?
Puedes marcharte, ¿sabes?
Puedes venir conmigo, Heather.
No estoy seguro de dónde voy,
pero podemos marcharnos juntos.
Agarra unas cosas
y larguémonos de aquí.
- ¡Maldita furcia!
- ¿Heather?
¡Baja! ¡Ahora!
¿Qué demonios haces en mi casa?
¡Papá, no hicimos nada!
¡Si me mientes como una furcia,
te trataré como a una furcia!
¡Heather!
¡Aaaahh!
¡Papá!
Dios, ¿qué he hecho?
¡Dios mío, Heather!
Pensaba que él- Estás bien.
¡No quieres entrar ahí!
- ASESlNARON A GENTE AQUÍ
- Ya lo creo.
¡Maldita furcia!
¡Baja ahora mismo!
No te muevas de aquí mismo.
Por favor.
Dios.
¿Qué demonios haces en mi casa?
Mira, no sé
ni quién eres ni qué eres.
Arruinaste a
mi hija, desgraciado.
¡No es lo que tú piensas!
¡Yaah!
¡Aah!
¡Vamos! ¡Vámonos!
¡Larguémonos de aquí!
¡No, papá!
Mierda.
¡Maldita furcia! ¡Baja! ¡Ahora!
¿Qué me está pasando?
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
Y se quedó ahí sentado...
mirando su cabeza en su regazo.
El resto de su cuerpo
tirado sobre el zacate.
¿Entonces era un fantasma?
Sí, pero ninguno de los dos
lo supo hasta el final.
No está mal, ¿no?
No. Nada mal.
¿Qué pasa?
Llegó la policía.
¡Ujú! ¡Ja, ja, ja!
¡Ujú, ujú!
¡Chicos!
¡Lauren!
Ja.
Bueno, chicos.
Alcohol en el aliento...
trauma cerebral y una posible
contusión miocárdica.
Tenemos que llevarlo
al hospital ahora mismo.
Necesito un helicóptero
médico en seguida.
Aparecieron de ninguna parte.
Hacían eses por
toda la carretera.
Tuve que hacer eses para
apartarme de su camino.
Nos hicieron serpentear.
¿Puedes no hacer eso?
Sargento- Recipientes abiertos.
Fantástico.
No hay latidos.
Carga el resucitador.
Cargando, 200.
200. ¡Ya!
Sigue sin haber latidos.
Cargando a 300.
300. ¡Ya!
Lo siento.
Cargando, 360.
360.
¡Ya!
No hay registro.
Las pupilas están
fijas y dilatadas.
Ya se fue.
Registra el código.
Hora de muerte, 1:21 a.m.
¡Atrás!
Maldito imbécil.