¡Lila! ¡Lila!
¿Crees que afectará
a las ventas de tu libro?
¿Te arrepientes de haberlo hecho?
No me arrepiento.
Me arrepiento.
Ya ni siquiera sé
qué significa arrepentirse.
No me arrepiento.
Iré de por vida a la cárcel.
¿Y qué?
Llevo toda mi vida en una cárcel.
Una cárcel de sangre y tejidos
y unas malditas hormonas.
El cuerpo humano.
Lo único que sé es que lo siento.
Lo siento por mi expulsión.
Lo siento por Lila,
que se pudre en la cárcel.
Y lo siento por Nathan,
que se pudre en su tumba.
Ya ni siquiera sé
qué significa sentirlo.
Qué extraño.
Cuando estaba vivo, lo sabía.
Quizá era lo único que sabía.
Pero aquí, sentirlo carece de sentido.
El amor carece de sentido.
Los celos carecen de sentido.
Todo empezó cuando tenía 12 años.
Señor.
Algo horrible ocurrió aquel año.
Mi madre me dijo
que nunca conseguiría un hombre
Y que debía hacerme a la idea
De dedicar mi vida al estudio,
A la religión o algo así.
Es hormonal. La naturaleza
es compleja y caprichosa.
Puede empeorar con el tiempo.
Al cumplir los 20 parecía un mono.
Cómo me miraba ese ratón.
No le importaba que tuviera pelo
por todo mi cuerpo.
Era tal como era.
Me sentí tan libre.
¿Comprenden lo que digo?
Algo sobre un ratón, ¿no?
No creo que haya nadie en el mundo
que no sepa ya
que fui criado
en la naturaleza por un simio.
Bueno, por un hombre
que creía ser un simio.
Pero al final viene a ser lo mismo.
Tras pasarse años
en una institución mental
por instalarse
en la jaula de monos del zoo,
se esforzó para vivir
según sus reglas.
Consiguió trabajo, se casó
con una humana y me tuvo a mí.
Hasta que una tragedia
acabó con esos años de terapia
y le recordó
el carácter de la raza humana.
KENNEDY ASESINADO
Los simios no matan
a sus presidentes, caballeros.
Me apartó de mi madre humana
y me crió con amor,
ternura y respeto.
Hasta hace poco, caballeros,
creía ser un simio.
Aunque no sabía de qué raza.
Los simios no piensan en razas.
Se podría asegurar que los simios
no saben que son simios.
De todos modos,
en retrospectiva,
diría que soy un...
chimpancé pigmeo.
Confieso que siempre odié
a los simios.
Claro que eso ya no es así.
Ni siquiera sé ya
qué significa odiar.
Pero en vida, odiaba a los simios.
Culpaba a mis padres.
O sea, no les culpo.
Ya no sé qué es culpar, pero
creo que me influenciaron
en mi odio hacia los simios.
¡Mamá, mira! ¡Mono! ¡Mono!
Nathan, los chimpancés
son simios, no monos.
Y además... Harold, díselo al niño.
Díselo, Harold.
El simio es nuestro pariente
biológico más cercano.
Y más concretamente
el chimpancé pigmeo.
Tan sólo un cromosoma nos separa.
Pero ¿sabes qué es
lo que nos separa de verdad?
No, papa. ¿Qué?
La civilización.
Sin ella viviríamos en pocilgas,
lanzando nuestras heces,
masturbándonos en público,
olisqueando las posaderas rojas
y henchidas de las hembras.
Tu padre adoptivo y yo
te hemos apartado de una vida
que te habría llevado
a la degradación y el alcoholismo.
Lo que tú debes hacer es
no dejarte llevar nunca
por los instintos más bajos.
Cualquier estúpido animal
podría hacerlo.
Un animal me salvó la vida,
por lo que decidí
vivir entre ellos en el bosque.
Los animales no te juzgan
con su mirada.
Mira ese pelo por todas partes.
En la chinchila y la marmota
y en el oso mullidito.
Solía avergonzarme por mi vello.
Creía que nadie querría acariciarlo.
Ahora, creo que es una bendición.
No tengo necesidad de vestirme.
Llegué a pensar que Dios
Era un creador diabólico
Y que dio vida
A cada uno de mis folículos
Desde la cabeza
a los dedos del pie
Ahora soy libre
Se acabaron las preocupaciones
He aceptado
todos esos millones de pelos
Mis nuevas amigas
son esas puntas abiertas
Lejos de las horribles miradas
A las ardillas les da igual
y a los cuervos también
Que una chica sea peluda
o completamente depilada
Las criaturas son bondadosas
Y yo he encontrado mi hogar
No pienso marcharme
Porque soy una de ellas
Me las ingenié
para quedarme siempre allí.
Escribía sobre la naturaleza.
Anoche, en la cima de mi montaña
Sentí el viento azotando mi pelo
Con violencia.
Estuve a punto de perecer.
Mis míseras preocupaciones
fueron arrastradas por el vendaval.
Estaba en la naturaleza.
¡Yo era la naturaleza!
Una nutria, una cigüeña, un roble.
Una mujer.
Cuando fui una escritora famosa,
me dije: "que se joda la humanidad."
No conozco a mis lectores
ni a mi editor.
No volví a ver a un ser humano
y era maravilloso.
Pero al llegar a los 30,
estaba muy cachonda.
Necesitaba a un hombre en mi vida.
Haría todo lo necesario
para conseguirlo.
Mi éxito me permitía
Convertirme
en una farsante sin pelo.
- ¡Progreso!
- ¿Sí?
Oh, sí.
Cielo, estás cada vez más suave.
Como el culito de un bebé.
Me encanta, Louise.
Parezco una chica de verdad.
¿Sigues buscando un chico?
Yo siempre.
Pues mi hermano conoce a alguien.
Quizá quiera irse a tu cueva.
A mi cueva le vendría muy bien.
No lo he entendido.
¿Es algo sexual?
Cuéntamelo.
Guapo, treinta y tantos, psicólogo.
¿Le gustan los animales?
Deben gustarle.
Le gustas tú y los animales.
¿Qué quieres decir?
Mi hermano le contó
que tú eras amiga mía
y el psicólogo guapo
y amante de los animales dijo
que quiere conocerte.
¿No se dará cuenta?
Mi hermano dice
que es virgen con 35 años.
Ni sabrá cómo es una mujer.
Además, es corto de vista.
Casi ciego del todo.
Lo cual te vendrá bien.
Además, tiene un pene pequeñísimo,
lo cual le mortifica en vida.
Y lo más probable
es que estará tan agradecido
de que alguien se fije sin juzgarle
Que será tuyo para siempre.
Deben ser muy buenos amigos
para contarle eso.
Mi hermano es su psicólogo.
Que se joda la humanidad
es maravilloso.
Gracias.
Sí, me gustan mucho los animales.
Yo trabajo con animales.
Ahora mismo
estoy enseñando a los ratones...
Bueno...
Buenas maneras en la mesa.
¿Y cómo va?
Espero que no creas
que estoy loco.
Es algo importante. Es parte
de un experimento sociológico.
Me financia el gobierno.
¿Qué experimento es ese?
Mi teoría es que
la cortesía y el decoro
están ausentes de la vida cotidiana.
La mala educación es la norma.
Si los ratones aprenden modales
también pueden hacerlo los humanos.
Y si puedo enseñarles modales
a los humanos, quizá
pueda...
lograr que el mundo sea más seguro.
Señor, te damos gracias
por este regalo que vamos a recibir.
Amén.
Oh, Dios, Nathan. No.
No es ese tenedor, jovencito.
Harold, díselo.
No es ese tenedor.
Lo siento.
Usaré el adecuado. Lo olvidé.
Harold.
Díselo.
Demasiado tarde. Vete a tu cuarto.
¿Y no crees que quizá
ese temprano adoctrinamiento
tuvo algo que ver
con tu interés
en los modales en la mesa?
Parece una explicación muy cómoda.
¿Tienes alguna otra idea
de dónde puede provenir esa pasión?
Es mi trabajo.
No puedes atribuir mi pasión
al adoctrinamiento paterno.
¿Por qué pintaba Picasso?
¿Por qué componía Mozart?
El padre de Picasso era pintor.
El padre de Mozart era músico.
Estás siendo desagradable.
Ahora estás alardeando.
No deberías reírte de mí.
No era esa mi intención.
Es mi trabajo. Eso es todo.
Voilá.
Tiene un aspecto estupendo.
Tú sí que lo tienes.
Hoy estoy en la cima del mundo.
Mi trabajo va estupendamente y
mi vida personal...
El tenedor. ¡El tenedor!
¿Cómo dices?
El tenedor del exterior suele ser
el de la ensalada.
Se empieza por el exterior.
Lo siento.
Nunca me enseñaron estas cosas.
No pasa nada.
Vaya, está muy bueno.
Siento haberme enojado.
No, yo sí lo siento.
Estoy un poco descolocada.
Disfruto mucho con tu compañía.
¿De verdad?
Sí.
Por favor, Lila.
No hables con la boca llena.
Eres muy guapa y eso estropea...
Estoy siendo crítico.
- No puedo creer que me veas guapa.
- Tengo algunas peculiaridades.
Tú también eres guapo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Y también tengo peculiaridades.
No me importa. No me importa.
- ¿No?
- No.
¿Cómo qué, por ejemplo?
Como... nada.
No sabes lo enamorada
que estoy de él.
Louise, es tan lindo.
Incluso ese pene tan pequeñito.
Es como el pene de un cerdito.
Es encantador.
- Te gustan los animales.
- Lo va a descubrir.
Eres maravillosa
y él tiene mucha suerte.
Eso lo dices mientras
me quitas pelos de los pies.
Tienes una pequeña rareza física.
¿Y qué?
Yo me enamoro del cerebro
de un hombre y se acabó.
¿Se termina?
No, se acabó. Fin de la frase.
No hay nada más que decir.
Me gustan los intelectuales,
como mi hermano.
Sé que es del montón,
pero es muy listo.
No me importa el envoltorio.
No te tiras al envoltorio.
Yo creo que sí.
Te tiras a su cerebro.
Sanseacabó. Fin de la frase.
No hay más.
Tengo un amigo muy listo para ti.
Tiene un coeficiente de 170.
- ¿Y cómo es?
- Es guapísimo.
Es una especie de enano.
Por dios, Lila.
No saldré con un enano, carajo.
¿Qué es el amor, de todos modos?
Desde mi nuevo punto de vista
me doy cuenta que
el amor no es más
que un embarullado conglomerado
de necesidad, desesperación
temor a la muerte,
e inseguridad
sobre el tamaño del pene.
Pero no lo estoy juzgando.
Sé lo desdichado
que se siente al estar vivo.
Oigan, no quiero morirme todavía.
¿No hay algún modo de...
¿Hola?
No, supongo que no.
No pasa nada.
Lila se mudó a mi casa.
Tuvimos nuestros problemas
pero nos queríamos tanto
que hacíamos la vista gorda.
Como cuando presenté Lila
a mis padres.
Me alegro mucho de conocerlos.
Nathan me ha contado muchas cosas.
Todas buenas, claro.
Gracias, querida.
¿Puede decirme alguien
quién es este niño?
Tu padre y yo
hemos adoptado otro hijo.
Wayne ha estado
en el Campamento de la paz
y en el de las Ciencias.
Diles a todos lo que has aprendido.
Resolución de conflictos
y disección de gusanos.
Es un placer conocerte, Wayne.
Igualmente. Nuestra madre
me ha hablado mucho de ti.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Tiene el codo en la mesa.
Buen chico.
¿Buen chico? ¿Eso es todo?
Nathan, no le hables
a tu madre en ese tono.
Perdóname, pero creo que Wayne
necesita un poco más de...
Lo siento.
No sé dónde tenía la cabeza.
Wayne es bastante disciplinado
para su edad.
¿Qué significa eso?
Sí que parece disciplinado.
Pero no creo
que lo mejor para un niño...
Lila escribe sobre la naturaleza.
Escribe sobre animales,
la naturaleza y otras cosas
en relación con la naturaleza
como el viento,
los animales y eso.
Las ardillas.
Me encanta la naturaleza.
Siempre y cuando esté en el zoo,
que es su sitio.
Odio a Wayne, ¿tú no?
Siento la reacción de mi madre
ante tu trabajo.
¿Qué haces ahí dentro?
No parecías sentirlo
cuando reías todas
sus bromas crueles sobre animales.
Quería que la velada fuera agradable.
Siento lo mismo que tú
por la naturaleza.
- ¿De verdad?
- Claro. Me encanta.
¿De verdad, cariño?
Es lo que más me gusta.
Es un alivio.
Demos un largo paseo
por el bosque mañana.
Es una idea estupenda.
¿Es espuma de afeitar?
No lo creo.
¿Por qué?
Un día, caballeros,
vi algo que no había visto
desde la muerte de mi padre.
Vi otros simios.
Hablaban en una jerga incomprensible
que resultó ser inglés.
Me pregunto si mi evaluación inicial
no había sido correcta.
Vi un destello blanco.
- ¿Lo has visto?
- ¿Qué cosa?
No lo sé. Algo.
¿Un ciervo?
No, demasiado erguido. ¿Una persona?
Quizá deberíamos
dar la vuelta en este punto.
Si es una persona,
¿para qué vamos a ir a verla?
No es que sea naturaleza.
Si vive en el bosque,
querrá estar tranquilo.
Respetemos sus deseos.
Así agarras garrapatas.
La enfermedad de Lyme.
¿Qué estás...
Un simio
como nunca antes había visto.
Como yo, pero diferente.
De repente,
me llegaron unos calores.
Quería tocarla, acariciarla,
fundirme con ella.
Sentía deseos que no podía explicar.
Hice lo que cualquier animal
haría en esa situación.
Huyó.
¿Quién eres?
No entiendes mi idioma, ¿verdad?
Mira lo que has hecho.
¿Está muerto?
- No.
- Ponte algo.
Agarrarás frío.
¿Qué es? ¿Un ermitaño?
- Creo que es salvaje.
- ¿Salvaje?
Podría tener enfermedades.
¡Dios mío, la rabia!
- Parece sano.
- Deberíamos irnos.
Nathan, no lo entiendo.
Esto es fascinante.
Un ser humano que no está
contaminado por la civilización.
- Y quieres correr al auto.
- Espera.
Me estás molestando.
Olvida los ratones
y los conejillos de indias.
Olvida los gatos y los monos.
Es la fase 5: El sujeto humano.
No.
Puedo cambiarlo. Puedo enseñarle.
Salvar la vida de este desgraciado.
No te dejaré. Eso está mal.
Él es feliz aquí.
¿Feliz? ¿Es feliz?
No conoce el amor de una mujer.
No ha leído Moby Dick,
ni ha contemplado un Monet.
Le quitarías su libertad.
Eso es otro modo de decir
que ya no tienes nada.
¿Doctor?
Buenos días.
Sólo tres descargas.
Se necesitan 15 para un chimpancé.
Esto será tres fácil.
Oui Doctor.
Buenos días.
Deberíamos ponerle un nombre.
0ui.
Decide tú. Hoy es tu día.
- ¿De verdad? ¿Mi día?
- Sí.
Tenía un perro callejero
llamado Puff cuando era pequeña.
Puff.
Me recuerda a mi perro.
Tan desgreñado y tan lindo.
Quería mucho a mi perro, monsieur.
Pues Puff, entonces.
- Puff Bronfman. ¿Te parece bien?
- Oui, perfecto.
Buenos días, Puff Bronfman.
Soy el Dr. Bronfman
y esta es mi ayudante, Gabrielle.
Seremos tu papá y tu mamá
mientras estés aquí.
¿Quieres una ensalada?
¡Dr. Bronfman!
Hola, Gabrielle.
Quería decirle que disfruto mucho
trabajando con usted.
- Me da vergüenza decírselo.
- No, no.
Me gusta mucho oír eso.
Eres una ayudante estupenda.
Merci.
¿Quiere que vayamos a tomar un café?
Pues no lo sé.
Ahora iba a...
Ahora sí que estoy avergonzada.
Perdóneme. No debí pedirle
algo tan estúpido como eso.
- Usted es un hombre importante.
- No sea tonta.
Es tan bueno.
Lo siento.
Vamos, vamos.
Siempre sabe qué decirme
Lo veré mañana.
A no ser... que me despida.
No. Claro que no, Gabrielle.
Me gusta cuando dice mi nombre.
¿Le parece una tontería?
Hola, Gabrielle.
- Sí, claro, Gabrielle.
- ¿Quién es?
- Alguien del trabajo.
Has tomado la iniciativa adecuada.
Demuestras ser muy inteligente.
- ¿De verdad?
- ¿Quién del trabajo?
¿Puedes esperar un momento?
¿Quién es, Nathan?
Es una llamada del trabajo
Y...
Nathan, yo...
Es hormonal.
No puedo evitarlo. Lo siento.
¿Por todo el cuerpo?
Hago electrólisis. Lleva su tiempo.
Mientras tanto
tengo que afeitarme...
¿Afeitarte? ¿Cómo un mono?
¡Los monos no se afeitan,
hijo de puta!
Ya sabes a qué me refiero.
- No te enfades conmigo.
- No estoy enfadado, estoy asqueado.
Soy la misma persona.
Tengo que pensar. Me voy.
Dios.
Dios mío. Dios mío.
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
No, gracias.
No puedo dar ni un bocado más.
Es maravilloso conocerlo.
Mis disculpas, señora.
No volverá a ocurrir.
Felicite al chef.
El hirsutismo idiopático se da
en mujeres con folículos
altamente sensibles
a los andrógenos.
¿Cómo me he metido en este lío?
¿Mi novia es un hombre? No.
Pero me engañó.
Tiene pelo donde no debería.
¡Doctor!
No sabía que estuviera.
Siento molestar.
Vengo por unos papeles que me dejé.
Siento haberte asustado.
Vine a pensar.
- ¿Te he colgado?
- Oui.
¿Llamé en mal momento?
- Lo siento.
- Lo siento. Me distraje.
- ¿Va todo bien?
- Oui.
Ahora yo hablo francés.
Estaba en pijama
Cuando vi que me había dejado
unos papeles.
¿Ve? Salí corriendo de casa.
- Debo estar horrible.
- No, claro que no.
Yo también estoy en pijama.
Qué coincidencia.
¿Cómo está nuestro hijo?
Nuestro hijo. Puff.
Está bien. Pero lo hemos despertado
con las luces.
Las apagaré.
Prefiero una habitación
para no fumadores.
Tal vez
podría cantarle una nana que mi madre
me cantaba de pequeña.
¿Cuándo eras una francesita?
Pues claro, tonto.
Eso sería muy agradable
para él poder escucharlo.
¿Dónde está
la exposición de Cezanne?
Ya está.
¿Nos vamos ya?
No debería decirlo
Pero eres muy bella, Gabrielle.
¿De verdad?
Siempre me consideré fea.
- No.
- No, fea no, normal.
Una del montón.
Pues no. Eres muy bella.
Debes tener más confianza.
Muchas gracias. Merci.
Es estupendo que un hombre
te diga un cumplido así.
- Es cierto. No mentiría.
- Es tan dulce conmigo.
Tan suave.
- Doctor.
- Lo siento.
No, gracias.
No puedo dar ni un bocado más.
Estaba delicioso.
Felicite al chef.
Mi contorno es 90 centímetros.
Mis zapatos son un 42.
Lo vi, caballeros.
Vi todo ese acto
sudoroso, apasionado,
feo y hermoso.
Y hablando en plata,
yo quería pillar cacho.
En ese momento comprendí
que para conseguirlo
debería seguirles la corriente.
Magnífico, Puff, magnífico.
Ahora, la dama con la que estás
se excusa para ir
a empolvarse la nariz.
Perfecto, Puff, perfecto.
Bravo.
Todavía siento la culpa,
incluso estando muerto.
Uno habría imaginado que...
yo quería a Lila de verdad.
Es que con su problema
y con Gabrielle
que reveló sus sentimientos...
Era tan convencionalmente femenina.
Tenía ese acento.
A partir de ahí perdí la cabeza.
¿Me estás engañando con alguien?
Siento preguntarlo,
pero necesito saberlo.
- Claro que no.
- Me gustaría saberlo.
No.
Porque estás muy distante.
Trabajas mucho y las pocas veces
que hacemos el amor es
diferente.
He estado preocupado últimamente.
¿Te gusta mi nuevo aspecto?
- Es bonito.
- ¿De verdad?
Lo estoy intentando.
Intento ser lo que tú quieres.
Seré lo que tú me digas.
Sólo quiero ser lo que tú quieras.
- Eres exactamente lo que quiero.
- ¿De verdad?
Claro. Por supuesto.
Yo lo intento, ¿sabes?
Sólo me quedan 2
años de electrólisis.
Es estupendo.
Y me he apuntado a clases de ballet.
Mira mis uñas.
¡Como una chica de verdad!
Te sienta muy bien ese color.
Nathan, tengamos un hijo.
Esa es la pesadilla
y no puedo, de ningún modo,
descubrir a qué se refiere.
Podría referirse a Lila.
¿Lila? ¿Cómo?
Desde que sacó el tema de los hijos
tú has estado así y sabes
que no has superado lo del vello.
Entiendo.
Eso habría que considerarlo.
Creía que era
por la educación del hijo.
El bebé mono representaba
la responsabilidad paterna...
Creo que deberías analizar
tus sentimientos hacia Lila.
Amo a Lila. Ella es maravillosa.
Y me quiere.
Lo que no es poca cosa.
Y es buena persona.
Algo poco habitual en este mundo.
¿Cómo podría dejar de amarla
por una pequeña imperfección física?
Si se le puede llamar así.
¿Qué sientes por Gabrielle?
Buenas tardes
damas...
y caba...
...lleros.
¡Bravo, Puff, bravo!
¿No lo está haciendo estupendamente?
Tenemos que hablar de lo nuestro.
- Mi francesita.
- Quieto. Aparta.
- ¿Qué ocurre?
- Tienes que escoger.
Es como La Elección de Sofía.
Pero ahora es la elección de Nathan.
¿Has visto esa película?
Pues esto es lo mismo.
Intento solucionar las cosas.
¡Debes decidirte ya!
Te quiero, Dr. Nathan.
Pero no esperaré.
No seré tu querida,
tu segundo plato
de Mademoiselle parlez-vous.
Quiero tener
un bebecito dulce
dentro de mi tripita que sea tuyo.
Te quiero mucho, Gabrielle.
¿Pero? ¿Pero?
Nada de "peros," Nathan.
No sé cómo dejar a Lila.
Adiós, Nathan.
¡Nathan, soy tan feliz!
Sé que todo irá bien.
Voilá.
Ten.
Gracias.
¿Y el trabajo?
Fatal.
¿Satisfecha?
Yo no me alegro de que te vaya mal.
Lo siento.
Mi ayudante renunció hoy.
Era muy importante para el proyecto.
Cielo, lo siento mucho.
¿No puedes encontrar a alguien?
Supongo. Es igual.
Yo podría trabajar contigo.
Sé que he criticado el proyecto,
pero he cambiado de idea.
Es un proyecto estupendo.
Coges a una criatura
pobre e incivilizada
y la conviertes en un ser humano.
Eres un hombre bueno y compasivo.
Vendí mi puta alma.
Dejé que vendiera su alma.
Y no hice nada para impedirlo.
Es inexcusable.
Entonces, creía
que sería bueno para ella.
Cuando empezó a trabajar con Nathan
Parecía distinta.
No sé, como si no tuviera
Alma.
¡Bravo!
- ¡Bravo, Puff!
- ¡Bravo!
Domestícame.
Domestica a tu monito del amor.
Estoy domesticada, Dr. Bronfman.
Me alegro,
ayudante.
Gracias.
Hoy empezaré con el foie gras.
- Debo jactarme.
Debo jactarme.
... y educado en la cultura
y el refinamiento más exquisito.
Éste es un don valiosísimo
Inculcado por el Dr. Bronfman.
- Fin de la cinta 43.
- Creo que está listo.
¡Vaya!
Te dejaremos
el collar eléctrico puesto.
No creo que lo necesitemos,
pero por si acaso.
Bien. Me parece justo.
Enhorabuena.
Gracias.
¡No, Puff, malo!
Mis disculpas, señora.
No pasa nada, Puff.
No volverá a ocurrir.
¿Vamos?
Es estupendo, Puff.
Lo estás haciendo bien.
Me encanta esto.
Poder ir de arriba a abajo.
Qué maravilloso invento
es la ciudad y sus gigantescos
edificios de acero y cristal
que centellean
con el sol del atardecer.
Las mujeres elegantemente
ataviadas con sus vestidos,
los pintorescos
vendedores callejeros.
¿Cómo está todo?
Excelente. Un salmón delicioso.
¡Fantástico!
Tiene que darme la receta
y felicite al chef.
Me alegro. El chef estará muy...
contento.
¿Van a tomar algo más?
No volverá a pasar, lo juro.
Estoy dando mis primeros pasos.
Es un impulso animal.
No tienes que avergonzarte.
¡Lila!
Díselo.
Tienes que controlarlo.
No somos monos.
Bien, lo estás haciendo bien.
Lo estás haciendo estupendamente.
Excelente.
Magnífico.
Un trabajo excelente Puff.
Tendrás postre extra.
Mañana, la prueba de verdad.
- ¿Cómo están?
- Muy bien.
Muy bien.
¿Qué les traigo?
Puff, pide tú primero.
¿Qué es un Reuben, por favor?
¿El qué, cariño?
Es un bocadillo
con carne y chucrut...
Tomaré eso. La carne es buena.
Pidan ustedes, por favor.
Yo tomaré la cesta grande.
Estoy orgulloso de ti.
Eran unas circunstancias difíciles.
- Desde luego.
- ¿De verdad?
Lo intenté de verdad.
Me concentré mucho.
¡Estoy tan contento!
Y por hacerlo tan bien,
tenemos una sorpresa.
- ¿Postre extra?
- Mejor aún.
¡Sorpresa!
Puedes entrar y salir cuando quieras.
Incluso hay
dinero para gastos
en el cajón de la mesita.
¡Es maravilloso!
¿Crees que estoy listo?
Confío en que tomarás
decisiones maduras.
Confío que harás lo más adecuado.
Lo haré.
Tu confianza ha imbuido en mí
una gran responsabilidad.
- No quiero decepcionarte.
- Bien.
Recuerda, cuando dudes
no hagas lo que en realidad
quieres hacer.
Esa es la clave.
Entendido.
Lo siento, cariño.
Cuando las cosas son conocidas
Y una sea parte inherente de la otra
o esté distanciada espacialmente
o relacionada de algún modo,
la mente sabe inmediatamente
por virtud de la simple aprehensión
de las cosas
si es inherente o no es inherente...
Voy a ver qué hace Puff.
A ver cómo le va.
- ¿Quieres que vaya?
- No, descansa.
- ¿Qué tal el libro?
- Bien.
No tardaré.
¡0lvídalo!
Me quedaré y tomaré una mierda.
Eso es lo de siempre.
Bueno, así paso el rato, ¿no?
¿Qué?
Hola, soy Nathan.
Luego te llamo.
¡Cabrón!
¿Qué quieres?
Sólo quiero hablar.
Ya tomaste una decisión,
americano apestoso.
Tengo cosas que decirte.
¿Por ejemplo?
Sería más fácil
si hablamos cara a cara.
¿Para qué?
- Bueno, pienso...
- Piensas demasiado.
Tú siempre estás pensando
en muchos pensamientos.
¡Siempre pensando! Piensas tanto
que ya no tienes en qué pensar.
- ¿Qué?
- Ya me has oído.
Me pones de los nervios cuando finges
no entender lo que te digo.
¡Vete de aquí!
Siento haberte molestado.
¡Ya estoy lista!
Pasa si no hay más remedio.
¡La puerta está abierta,
hijo de puta!
Aquí dentro, pedazo de merde.
¿Bien?
Dios, estás preciosa.
Estoy hecha un desastre.
No, estás tan hermosa...
En fin, ve al grano.
Voy a dejar a Lila.
No puedo dejar de pensar en ti.
Te he olvidado.
Te quiero, Gabrielle.
Dame tiempo para dejar a Lila
sin que sufra.
Es una chica estupenda.
No quiero hacerle daño.
Me hiciste daño a mí
con la decisión de Nathan.
¿Es que eso no te importa, cerdo?
Has tardado mucho rato.
Puff y yo hemos tenido
Una larga discusión filosófica.
Está muy bien instruido para
llevar un mes alfabetizado.
Nos hará muy famosos, Lila.
- ¿Está bien?
- Sí.
Muy bien.
Ha sido una velada tranquila
disfrutando de su nueva morada.
Pues tiene gracia porque
acabo de recogerlo de un burdel
del eastside.
Llamó cuando se le acabó el dinero
tras pasar toda la noche bebiendo
viendo bailarinas
y tirándose a una puta.
¿Qué has hecho esta noche, cariño?
Mierda.
Estoy enamorado de otra persona.
- ¿Y qué has hecho esta noche?
- ¡Me la he tirado!
¿Sabes a qué he renunciado
por nosotros?
Sí.
He renunciado a mi alma.
A mis creencias.
He renunciado a mi vello.
Y sin más dilación,
les presento
al Dr. Nathan Bronfman
y a Puff.
Gracias.
Vayamos directos al asunto.
Aquí tenemos a Puff
el día de su captura.
¡No quiero nada!
¿No ve el puto cartel
de "no molestar"
colgado del pomo
de la puerta, carajo?
Lila, soy Louise.
Carajo, lárgate, Louise.
Decir que me llevó
de los lápices de colores al perfume
sería quedarse corto.
El Dr. Bronfman me llevó
de jugar con mis heces
a los lápices de colores
y luego a apreciar
las complejas obras de Franz Kline,
Joseph Beuys y Marcel Duchamp.
De la masturbación compulsiva...
Yo soy así, Louise.
¡Este es mi aspecto! ¡Soy yo!
Y no quiero fingir más.
Te ofrecí electrólisis porque
es lo único que puedo ofrecerte.
Pero yo quiero
lo que te haga feliz a ti.
¿Esto te hace feliz?
¿Por qué no me dejan ser feliz?
No sé qué hacer. No sé qué hacer.
Y he matado a Puff.
Puff no está muerto.
Como si lo estuviera.
Y lo he hecho yo.
Vendrás a casa conmigo.
Vamos a arreglar esto.
No pararemos hasta haber acabado.
Así que buenas noches, adieu,
hasta otra ocasión.
Au revoir.
- Estuviste maravilloso.
- ¿Ah, sí?
- ¿No estuve un poco tenso?
- No seas tonto.
Tú también estuviste estupendo.
Sobretodo me gustó
cómo dijiste "au revoir."
Vamos.
Celebrémoslo.
Eso es. Me llamo Puff.
Y ahora, el tango.
Todo ha ido a las mil maravillas.
Hacen un equipo estupendo.
Fantástico.
Ser sacado del abismo
de la depravación
y la ignorancia y educado
en las cumbres
de la cultura y el refinamiento.
Éste es el preciado don
que me inculcó
el Dr. Nathan Bronfman.
Se acabó.
Tenemos 17 reservas más,
- Mi maravilloso amigo.
- Estupendo.
Todos seremos ricos y famosos.
Gracias a ti, Nate.
Gracias a ti, compañero.
Y a tu diligencia,
inteligencia y perseverancia.
Y, por supuesto, a ti, querida
por tu apoyo moral.
Disculpe.
¿Es usted el Dr. Bronfman?
- Sí.
- ¿Es un niño pequeño?
No, Puff. Es un enano.
Prefieren ser llamados
"gente menuda."
¿Es eso correcto?
Prefiero que me llame Dr. Edelstein.
Es un adulto totalmente desarrollado,
aunque te cueste creerlo.
- Debido a una anomalía...
- Acondroplasia.
Debido a la acondroplasia
es un ser humano en miniatura.
Interesante.
¿Qué podemos hacer por usted?
Para empezar,
pueden irse metiendo
en esa caja de metacrilato.
Usted no.
¿A qué viene esto?
Aquí no tenemos dinero.
Si es de algún
grupo terrorista de enanos
o acondroplásicos,
que sepa que apoyamos su causa.
Me está empezando a cansar,
Dr. Bronfman.
- ¿Lila?
- ¿Sorprendido, cariño?
- ¿Ésta es Lila?
- Sí, soy Lila, zorra.
Americana y orgullosa de serlo.
Ya no hay pelo.
Ha desaparecido todo.
Y ahora tengo músculos.
Y me miran por la calle.
- Estás preciosa.
- ¿Quieres tocarme, Nathan?
- Sí.
- Pobrecito.
Gracias. Eres el mejor.
Por ti hago lo que sea.
Frank y yo sabemos
qué es que se burlen de uno
por nuestro aspecto.
"El intento de obligar a los humanos
a despreciarse a si mismos
es lo que yo llamo infierno."
Andre Malraux.
El estacionamiento está fatal.
Hay un garaje inundado enfrente.
Sí, lo he visto.
En Tilton. Se ve a simple vista.
Justo al lado del hospital.
Podemos sellarle
el ticket del estacionamiento.
Átalos.
Será un placer.
Venga, Fifí, dame esas manos.
Quieto.
Malo.
Levanta.
Alto.
Quítate la ropa.
Vamos.
Toda.
Tú y yo volveremos a la naturaleza.
Te voy a educar de nuevo.
Voy a liberarte otra vez.
Pero ahora me gusta ser humano.
¿Quiero ser como antes?
Bien, y yo te enseñaré.
Y así empezó
mi re-educación, caballeros.
Lila me enseñó muchas cosas.
Era una maestra severa
pero ecuánime.
Y con el tiempo
recuperé la alegría de vivir
en completa libertad.
Pero ocurrió algo.
Algo inequívocamente humano.
Desde este ángulo estás muy bien.
Lo siento.
Estás encantadora esta noche.
Hola, me llamo Puff.
Soy todo un caballero.
¿Quieres tocarme, Nathan, o qué?
Creo que a Nathan le pasa algo.
Te pasa algo, Nathan.
Has cambiado. Estás irascible.
Saltas por nada.
Cuando me haces el amor
parece que lo haces con otra.
Apenas me mira
cuando hacemos el amor.
Yo no dejaría de mirarte
si fueras mi novia.
Dile que deje de insinuar a mi novia.
Tiene 6 años, Nathan.
Está insinuando.
¿Eso no es insinuar?
Cálmate, nadie está insinuando.
Aprende de tu hermano
sobre cómo tratar a una mujer.
¿Es que ya no me quieres?
¡Dímelo ya!
Lo que me temía.
Bajen del árbol.
Por favor.
¿Es todo lo que sabes decir
con todo lo que te he enseñado?
Hablábamos sobre Wittgenstein.
No es que aportaras
nada interesante al tema.
No te preocupes, Lila.
He venido a por Puff.
Ahora estoy con Gabrielle.
Es una chica maravillosa.
Y no una chica sudorosa, sucia
y lujuriosa.
¿Puedo tocarte?
Sólo olerte.
Ese olor que tienes,
sucio y poderoso.
Enséñame a ser un simio, también.
Estudiaré mucho.
He estado practicando.
No soy muy bueno todavía,
pero, mira, lo intento.
Baja la pistola.
Por favor, seamos
seres humanos razonables.
Lila y tú disfruten
de su vida natural.
Me iré. No me volverán a ver.
No soy un simio.
¿Puedo hablar? Tengo que hablar.
Hola, Nathan.
Me alegro de verte.
Permíteme explicarte mi posición.
Antes de que me encontraras
vivía en armonía con mi mundo.
Después, me convertí
en alguien obsesivo
y desconectado de su entorno.
En una palabra, me convertí en ti.
Con Lila me he vuelto a encontrar.
Hola, Lila.
Te amo y te respeto.
- Deberías bajar la pistola.
- ¡Por favor!
No me interrumpas.
Qué grosero.
Palabras, palabras, palabras.
¡Las palabras son nocivas!
¿No son nocivas las palabras?
¿Qué es la simultanagnosia?
Iba a buscarlo
antes de que me salvara.
Incapacidad de percibir los elementos
como componentes de un todo.
¡Gracias! ¡Gracias!
Un placer. No hay de qué. Encantado.
¡Basta!
Estoy confundido.
Nada está bien.
Necesito pensar. Necesito...
- Necesito...
- Puff, estás alterado.
¡Hablo yo!
¡Yo! ¡Yo hablo!
¡No tú! ¡Yo!
¡Yo hablo!
Yo canto. Yo bailo.
Yo te mato.
- No.
- Sí.
Y entonces
disparé a Nathan.
Entonces Lila disparó a Nathan.
Puff me disparó.
Y me morí.
Es todo lo que sé.
Es el final de mi historia.
¿Ahora voy al cielo?
¿O al infierno?
¿O qué?
¿Me quedo aquí?
¿Me quedo y lo vuelvo a explicar?
Esto es tan culpa mía como de Nathan.
Voy a entregarme.
No te dejaré hacerlo.
Quédate en el bosque.
Es un sacrificio que debo hacer.
Pues yo viviré por los dos.
Seré el más...
libre
y genuino de todos los animales.
Cuento con eso.
Pero primero, vuelve
y testifica ante el Congreso sobre
la rebeldía de la humanidad.
Bien.
Si crees que servirá.
Y bien, caballeros
Esa es mi historia.
Accedí a testificar ante este comité
porque espero contar al pueblo
que hay un paraíso perdido.
Los humanos están tan enamorados
de sus gestas individuales
que han olvidado mirar a la tierra
como una maestra.
Ésta es mi intención, amigos.
Y mi historia de destrucción
y traición es prueba de ello.
Mantendré mi promesa a Lila.
Me despojaré de estos ropajes
y regresaré a la naturaleza.
Viviré el resto de mis días desnudo
y libre.
Gracias y que Dios le bendiga.
Su historia nos ha conmovido.
Redactaremos leyes
para enmendar este problema.
Gracias.
Es todo lo que pido.
Adiós, Lila.
Te llevaré en mi corazón indómito.
La multitud se le echa encima.
Creo que nos ha conmovido
con su mensaje
sobre el mundo natural.
Todos hemos madurado un poco hoy.
Ha girado por la Avenida...
¡Espera!
Te vi en la tele.
Llevo 30 años buscándote.
Y ahí estabas.
Tan guapo.
Un hombre hecho y derecho.
¿Madre?
Sí, Derek.
Es un placer conocerte.
Pero soy un simio, como papá
y ahora debo volver al bosque.
Para siempre.
Me lo imaginaba.
Me imaginaba que lo dirías.
Me alegro de haberte visto de nuevo.
Estoy en la guía.
Por si quieres escribirme.
Soy un simio, mamá.
Soy un simio.
Y los simios no escriben.
Hola, mi pequeñín.
Hola.
¿Has traído mi ropa?
Se me está helando el culo.
Oui. El traje de Nathan.
Genial.
Sabes,
te he deseado desde siempre.
- Di mi nombre.
- Gabrielle.
- Me recuerdas mucho a Nathan.
- De tal palo, tal astilla.
Y también a mi perro callejero.
Vamos a comer
que me muero de hambre.
¿Comida francesa?
0ui.