2012 - La economía
de los Estados Unidos colapsa.
El desempleo alcanza
cifras sin precedentes.
El crimen está fuera de control.
El sistema penal llega
a su punto de ruptura.
Las corporaciones privadas manejan las
instituciones penales comercialmente.
La penitenciaría de Terminal Island
transmite peleas por Internet.
Los prisioneros pelean a muerte, creando
una sensación en índices de audiencia.
Ellos son los nuevos Gladiadores,
y Terminal Island es su Coliseo.
Pero como en la antigua Roma,
el público moderno pronto se aburre.
Exigen más...
Nace LA CARRERA DE MUERTE.
¡Maldición!
- ¿Armadura trasera?
- Hecha pedazos.
Mejor retírate...
¡No! Es la última vuelta. Podemos ganar.
¿Por qué no se muere este hijo de puta?
Aceite.
Vacío.
Humo.
Se terminó.
¡Usa el napalm!
¡Nada funciona!
Deja caer la lápida.
Cuando yo te diga. Tres...
...dos...
...uno.
Te acabé, cabrón.
¡Ahora!
¡Mierda!
¿Eso es lo que quieres? Bien.
Sigue atrás. Nuestro tanque
está expuesto.
Nos tiene, Frank. Retírate.
Falta medio kilómetro. Puedo lograrlo.
Sayonara, Frankie.
- Lánzate.
- Lo siento.
40 años.
Más que mi matrimonio.
Parece que extrañarás el lugar.
No puedo creer que lo hayan cerrado.
Así nada más.
Yo sólo extrañaré mi salario.
Era trabajo honesto
para hombres honestos.
Debo alimentar a mi familia
y no hay trabajo.
Creo que están contratando
en los muelles.
5 hombres, quizás.
- Gracias, amigo.
- Gracias, Jensen.
Recojan su último cheque
y salgan de manera ordenada.
El portón se cerrará en 15 minutos.
ACERÍA CERRADA
ÚLTIMO PAGO AQUÍ
¡Prepárense para que les roben,
muchachos!
Recojan su cheque y salgan del local.
El portón principal
se cerrará en 15 minutos.
¿Efectivo o cheque?
Mejor efectivo.
¿$300?
Trabajé 120 horas
las últimas dos semanas.
- Cobro por efectivo. ¡Siguiente!
- ¿Cobro por efectivo?
Se cobra por pagar en efectivo.
¿Quieres un cheque?
Considerando que la compañía está
en quiebra, no.
Si no te gusta, quéjate. ¡Siguiente!
No entienden.
Una profecía hecha realidad.
¡Somos trabajadores honestos,
como ustedes!
¿Por qué están aquí?
¡Bastardos!
¡Ross!
- ¿Estás bien?
- ¡Balas de goma, imbéciles!
- Hola, cariño.
- Lamento llegar tan tarde.
¿Buen día en el trabajo?
Sí. Perfecto.
Dame esa camisa.
Llamaron a la policía de disturbios.
Se puso feo.
No te merezco.
Eres un buen hombre, Jensen Ames.
Y sólo importa lo que piense yo.
Sólo nos dieron $300.
Haremos que dure. Siempre lo hacemos.
Empezaré a buscar mañana.
No me casé contigo
por tus atributos financieros.
¿Sí?
Ya llegó papi.
Estabas haciendo mucho ruido.
¿Qué quiere Piper? ¿Un cuento?
No lo entenderías.
Pero me serviría de práctica.
Qué más da.
Hagamos locuras.
Algo huele rico.
¿Cariño?
¿Suzy?
¡Quédese en el suelo!
¡Suelte el cuchillo!
- ¡No se mueva!
- ¡Donde pueda verlo! ¡No se resista!
- ¡Quédese en el suelo!
- ¡Quédese donde está!
¡No se mueva!
Seis meses después
DEPARTAMENTO DE CORRECCIONES
TERMINAL ISLAND
Contra la pared.
¡Alto!
Prisionero, retroceda.
Felices fiestas.
Se resbalaron.
Buenos días.
Buen día, directora.
Buenos días, señora.
Ahí va la más peligrosa de este lugar.
Parece que estás enamorado.
Lo estoy.
Maldición. ¿Para esto me desperté?
¿Es mi imaginación,
o esto es cada vez peor?
- ¿Qué se supone que es?
- Avena.
- Creo.
- ¿Cómo preparas mal la avena?
¿Quién es el nuevo?
Jensen Ames.
- ¿El corredor?
- Nunca oí de él.
Lo vi correr hace años. Es bueno.
Estuvo en la prisión norte.
Mató su carrera.
Era el más rápido en Willard,
Union y Butler.
Espero que sea tan rápido
fuera de la pista como en ella.
No hay día aburrido.
Larguémonos de aquí.
Miren. Es Pachenko.
Tú eres el que mató a su esposa.
Hay que ser muy hombre
para matar a una mujer.
Supongo que también violas niños.
¿Oyeron todos?
Mata mujeres. Viola niños.
¿Qué hacemos al respecto?
¡Al suelo! ¡Al suelo ahora mismo!
¡No se mueva nadie!
Creo que tampoco le gustó la avena.
Tienes agallas.
Atacaste a uno de la Hermandad.
Pero ahora,
ése es el menor de tus problemas.
La directora le hace cosas malas
a los que se meten con los corredores.
Prisionero 77119, señora.
Gracias, Sr. Ulrich.
En esta prisión hay asesinos, violadores
y criminales violentos de todo tipo.
El sistema penal me manda
lo peor de lo peor.
Pero los hombres que usted
ha provocado...
Sólo digamos, Sr. Jensen...
...que la cadena perpetua que iba
a cumplir aquí quizás sea más corta.
Yo entiendo. Es tradición.
Hay que suavizar al nuevo.
Una jodida paliza para
la diversión de todos.
Las groserías para mí son...
...un problema.
Al revisar sus antecedentes,
noté su historia ocupacional.
Parece que tiene
algo de talento tras el volante.
¿Cuándo fue la última vez que compitió?
Hace tiempo. Perdí mi licencia.
¿Y si yo pudiera ayudarlo?
¿A recuperar mi licencia?
Tenía otra cosa en mente.
¿Ha oído de la Carrera de la Muerte
y el corredor que llaman Frankenstein?
Está tan desfigurado por los choques
que tiene que usar una máscara.
Se anticipa mucho su regreso...
...y ahí está mi problema.
Nadie lo sabe aún,
pero el pobre Frank...
...murió en el quirófano
no mucho después de su última carrera.
Cualquiera puede usar una máscara.
Pero no cualquiera
puede conducir un auto.
Usted tiene el talento que necesito
para mantener viva la leyenda.
Quiero que se convierta en Frankenstein.
No, gracias.
Está muerto.
¿Por qué no les dice la verdad?
El público quiere volver a ver a Frank.
Los motiva. Los inspira.
No es fácil encontrar eso en este mundo.
¿Qué le hace siquiera pensar
por un segundo...
...que yo arriesgaría mi vida
haciendo esto por usted?
Gane 5 carreras...
...y quedará libre.
Ésas son las reglas.
Frank ganó 4.
Gane una más...
...y será libre.
Será intuición, pero...
Creo que usted no pertenece
a este lugar con todos esos animales.
Podría sorprenderla.
La carrera es el viernes,
y necesito su decisión.
En 10 segundos, retiraré esta oferta...
...y se la haré al Prisionero 68815,
James Francis Barlini.
Aunque no es de su calibre,
le entusiasmará la idea.
Y usted, lamentablemente,
deberá quedar en aislamiento.
Ya que ahora conozco su secreto.
Seguramente preferirá el aislamiento...
...a lo que el Sr. Pachenko y sus amigos
tienen en mente para usted.
Es un conductor hábil.
Tiene buenas posibilidades.
Le ofrezco su libertad, Sr. Ames.
Si no vale la pena arriesgar la vida
por ella, ¿por qué otra cosa?
¡Enciéndanlo y ajusten las líneas!
¡Tiene una hemorragia!
Señora.
No tienes que llamarme "señora".
Ya lo sabes.
Él es el Sr. Ames.
Tú sabes por qué está aquí.
Lo sé, sí.
Falta menos de una semana
para la carrera.
Te tengo una gran confianza.
Los dejaré para que se conozcan.
Jensen Garner Ames.
Llegó a los EE. UU. a los 24 años.
Lo nombraron por un auto,
el Jensen Interceptor.
3 veces campeón del circuito local.
Hiciste tu tarea.
¿O simplemente lo sabes todo?
Jensen Interceptor. Yo tuve uno.
Era como manejar un autobús.
Llámame Entrenador. Todos lo hacen.
Gunner. Lists.
Él es Frank.
Te daré un recorrido.
Tenemos un taller totalmente equipado,
como el del mundo exterior.
Cada equipo tiene su propio taller.
No los ayudamos, ellos no nos ayudan.
Para ellos, tú eres Jensen Ames,
el nuevo mecánico.
Sólo yo y algunos guardias sabemos
que no eres Frank.
Nadie hablará.
¿Cómo pueden estar tan seguros?
Hennessey. Aquí, ella es juez,
jurado y verdugo.
La carrera es su bebé.
Si alguien la amenaza, lo mata.
El público de la carrera disminuyó
desde que Frank se fue.
Igual que las ganancias
de la corporación.
Por eso te necesita.
¿Qué hay allá atrás?
Buena pregunta.
Hennessey ha tenido un ala de la prisión
aislada todo el mes.
Está trabajando en algo.
Es hora de conocer al Monstruo.
El Mustang V-8 Fastback.
Tomamos el mejor y lo mejoramos aún más.
Ése es un Roush V-8, 5,4 litros
con un compresor Ford Racing...
...que da 850 caballos de poder y...
...700 libras de torsión
con inyección de combustible.
Parece que tiene
una unidad NOS de 250 caballos.
Por si acaso.
Nos divertimos preparando
tu paquete personal de protección.
Chapa de acero de 3/4 de pulgada
al frente y los costados.
Tendrá cristales a prueba de balas aquí,
aquí y allí.
Y aquí atrás, un escudo de acero
de 6 pulgadas que llamamos...
..."la lápida".
Aceite, humo, y napalm para defensa.
Y ametralladoras gemelas
de 30 milímetros para ofensa.
¿Y las municiones?
- Las entregan el día de la carrera.
- Lástima.
Todos piensan en eso la primera vez.
¿Qué cosa?
En usar las armas
contra los guardias y escapar.
No estaba pensando eso.
Me alegro, porque...
...Hennessey tiene interruptores
en las armas de todos los autos.
Las torres de guardia están fortificadas
y tienen mayores armas que las tuyas.
¿Mencioné los helicópteros?
Y estamos en una isla
a un kilómetro y medio de la costa.
La única manera de
entrar o de salir es...
...por ese delgado puente
por el que entraste.
¿Qué es eso?
La parte más importante del auto.
¿Cuántos hombres mató Frank?
20. El índice de mortalidad es
62,2% por carrera.
Frank venció las probabilidades
4 veces.
Sí. Hasta que lo vencieron a él.
La carrera se lleva a cabo
en 3 etapas durante 3 días.
En las primeras 2 etapas...
...debes intentar deshacerte
de otros corredores...
...y cruzar la línea final vivo.
En la tercera etapa,
lo que cuenta es la velocidad.
El primero en cruzar la línea gana.
Mañana temprano
conocerás a tu navegante, Case.
Ella navegará el curso,
recargará las armas...
...y se encargará del auto.
Quisiera hablar con ella
antes de la carrera.
Yo quisiera que una nena me chupara
los dedos del pie...
...pero no ocurrirá.
Sigue siendo una prisión. Es una chica.
Las traen en autobús
de la cárcel de mujeres.
Todo por la audiencia,
autos rápidos, mujeres lindas.
Sólo Ametralladora tiene hombres
como copilotos.
Porque es gay.
Es que los acaba tan rápido
que el público se impresiona.
Sí, los acaba, por el trasero.
Corta un pedazo de piel de cada muerto,
como recuerdo.
¿Y el resto de los conductores?
¿Lists?
14K.
Primera generación chino-americano,
Décima generación de Triada.
Estudió administración de empresas.
Es el único preso con diploma de M.I.T.
Ha matado a 4 hombres
fuera de la pista.
- De los que sabemos.
- Otros 7 en la pista.
Héctor Grimm, el Ángel de la Muerte.
El tipo es un maestro.
Psicópata clínico.
Cree que Hennessey es un avatar
de la diosa de la muerte hindú, Kali...
- ... y que él es su mensajero.
- Está loco.
Tres cadenas perpetuas consecutivas.
Ha matado a 6 hombres
fuera de la pista, y a 12 en ella.
Ya conociste a la Hermandad Aria local.
Su conductor, Pachenko,
ha matado a 9 hombres en la pista.
Nadie sabe a cuántos fuera de ella.
Travis Colt,
nuestra superestrella local.
- Corría para NASCAR.
- También era bueno.
Se quedó dormido
manejando su Mercedes...
...con ayuda de whisky
y tranquilizantes.
Acabó con el patio de La Scala. Mandó
a una docena de personas al hospital.
Mató a 3.
El mejor conductor aquí,
pero es un miserable hijo de perra.
Señoritas.
Oí que su amigo Frank está
en la enfermería con 15 fracturas.
También oí que no estaría en la carrera.
Oyes mucho.
- ¿Quién es el nuevo?
- Asistente de mecánico.
Vaya, vaya. Asistente.
Tengo un nombre para ti.
Igor.
Porque eres
el cabrón más feo de esta prisión.
Es gracioso, ¿no?
Díselo a Frank cuando lo veas.
Esta carrera es entre él y yo.
Esta vez no será la enfermería.
Será la morgue.
Seguro que le diré.
Vámonos de aquí.
Hombre, ese homo está enojado.
- ¿Quiénes son ellos?
- La cuadrilla de trabajo.
Trabajan en la pista
por su buen comportamiento.
Ésos son brazaletes de rastreo GPS.
Por si alguien decide ir a nadar.
LA CARRERA DE LA MUERTE
Etapa1
El anillo.
Era del antiguo Frank.
Se fundió a su mano.
¡Frankenstein!
¡Frankenstein! ¡Frankenstein!
Imbécil.
Es todo suyo.
No hables con los demás corredores.
Frank nunca lo hacía.
Que la máscara haga su trabajo.
Ahí vienen problemas.
Ésa es nuestra chica.
Yo soy Case.
Frank.
No suenas como Frank.
No sufras. Yo lo sé.
Yo manejé con Frank. Yo te cuidaré.
Mejor de lo que lo cuidaste a él,
espero.
Sigues aquí.
Supongo que tendré que esforzarme más.
Regresa a tu auto, prisionero.
Sí que sabes hacer amigos.
Case. Es cristal de espejo.
No pueden ver adentro.
Quítate la máscara si quieres...
...a menos que te guste traerla puesta.
¿Cómo manejaba con esta cosa?
¿Qué?
Eres más atractivo que el último Frank.
Unos cuantos choques cambiarán eso.
Comiencen la transmisión.
3, 2, 1.
Estamos en vivo en todo el mundo.
NO RECOMENDADO
PARA MENORES DE 18 AÑOS
Bienvenidos a la Carrera de la Muerte.
CARRERA DE LA MUERTE
Por tres días, la penitenciaría
de Terminal Island será anfitriona...
...de la máxima
carnicería automovilística.
La primera etapa comenzará
a transmitirse en vivo en 10 minutos.
Subscríbase a la primera etapa
ahora mismo por $99...
...o subscríbase a las tres etapas
por sólo $250.
Tendrá acceso
a más de 100 señales de cámara.
Observe desde el auto
de su conductor favorito.
Vea la acción a su manera,
sin censura y sin ediciones.
Una lucha a muerte...
...con la presentación
del cuatro veces ganador, Frankenstein.
El tres veces ganador,
Ametralladora Joe.
Pachenko.
Travis Colt.
El favorito del público, Frankenstein,
vuelve para ajustar cuentas...
...con Ametralladora Joe...
...después de una ausencia
de seis meses.
Lo extrañaban.
Es el hombre que no puede morir.
Doce millones de visitas a su ángulo,
y todavía no ha encendido el motor.
Hoy nos verán 45 millones de personas.
¿Por qué estás aquí?
Dicen que maté a un policía.
- ¿Lo hiciste?
- Sí.
¿Mal policía?
Buen policía.
Muy mal marido.
Frank, Case, ¿me oyen?
Te oímos.
Es una carrera de tres vueltas.
Hennessey activa las armas
en la segunda vuelta.
Recuerda que lo hace conforme van
llegando, vale la pena estar al frente.
Llegó el momento. Conteo.
¿Está segura de que lo logrará?
Pasa a la izquierda en 30 metros.
20, 10...
¡Ahora!
¡Vuelta a la izquierda adelante!
Parece que lo está haciendo bien.
¡Despiértate!
- Nos están pasando. ¡Apúrate!
- ¡Sé lo que estoy haciendo!
- Deja a ese cab...
- ¡Cállate!
Yo sé lo que estoy haciendo.
¿Y tú qué vas a hacer?
No puedes acercarte tanto a Joe.
Te destrozará.
¿Me oyes?
Hazle caso, antes de que nos matemos.
Case, ¡ayúdalo a salir!
Hay un atajo a la izquierda.
¡Ahí!
- ¡Tomó un atajo!
- ¿Crees que no lo veo?
Activen espadas y escudos.
Las espadas arman las metralletas.
Los escudos activan el napalm,
el aceite y el humo.
Lo sé. Ya vi esta carrera antes.
Crees que lo sabes.
Se necesita el peso de todo el auto.
Debes hacer contacto
con las cuatro llantas simultáneamente.
- ¿Algo más que deba saber?
- No me hagas hablar.
Activen las calaveras.
Calaveras activadas.
¡Siéntelo, nene!
Anota el Ángel de la Muerte.
- Gracias.
- Ni lo menciones. Ya pasó
¡Vete a la mierda, puto!
¡Vete a la mierda!
Tenemos metralletas.
¡Aceite!
- ¡Maldición!
- ¡Tu madre es una puta, hijo de puta!
¿Qué mierda?
Debemos volver a la carrera.
¡Arma el misil!
¡Fuego!
¿Cuál es mi nombre?
14K, ése es mi nombre.
Yo soy el Ángel de la Muerte.
No pueden matarme.
Pueden quemarme.
¡Pueden dispararme,
pero no me pueden matar!
Limpia mi ventanilla cuando regresemos.
Tenemos 46 millones de espectadores.
Armas de ofensa activadas.
Listo.
- Diablos.
- Está atascada.
Cúbreme.
¡Santos cielos!
¡Sujétate, Case!
¡Regresé!
- Gracias
- Un placer.
¡Escudo adelante!
¡Ese hijo de perra!
¡Le robó un escudo a Colt!
Armas de defensa activadas.
Dale duro.
¡El napalm no dispara!
Humo.
¿No hay humo? ¿Ni aceite? ¿Ni napalm?
¿Otra vez?
Mierda.
¿Me recuerdas, hijo de puta?
¡Entrenador!
La lápida no aguantará mucho más.
Esos proyectiles de calibre 50
atravesarán la lápida...
...en cuestión de segundos.
Piérdelo o mátalo.
Desengancha el napalm.
- Ven a mis piernas.
- ¿Qué?
Ven a mis piernas.
¿Qué diablos?
- ¡Feliz Navidad, imbécil!
- ¡Mierda!
Buen trabajo.
¿Adónde va?
A un atajo. Podemos ganarle.
¡Cuidado!
Grimm, Colt y Siad están muertos.
Quedan seis conductores vivos.
¡Subscríbase a la segunda etapa, ahora!
Tenemos 14 horas. ¡A trabajar!
Empezando con esto.
¿Qué pasó allá afuera?
- Se distrajo.
- ¿Se distrajo?
¡Entrenador!
Mire esto. Los atomizadores de aceite
funcionan bien.
Me lleva el diablo.
Detente.
El último lugar.
Qué lástima.
Mírale el lado bueno.
A todos les gusta la revancha.
¿Qué puedo hacer por usted, Sr. Ames?
Es afortunada de que
un conductor como yo...
...viniera a dar a su prisión.
Más que afortunada.
Bendecida.
Es como si la mano derecha de Dios
estuviera sobre mi hombro.
No correré mañana.
Váyase al carajo.
Espere.
Quítele los grilletes.
Discúlpenos, por favor, Sr. Ulrich.
Y llévese al Sr. James con usted.
¿Conoce a estas personas?
Su hija sí.
Son sus nuevos padres.
¿Cómo se llama?
Piper.
Ése es el hombre
al que ella conocerá como "papi".
A menos que usted haga algo al respecto.
¿Dónde está ella ahora?
Seguro tengo su dirección
en alguna parte.
Es usted inteligente, Sr. Ames.
Juegue mi juego,
y ambos quedamos contentos.
El hombre que mató a mi esposa está
en esta prisión.
Me pregunto lo que dirá
cuando le pregunte por qué lo hizo.
¿Por qué no se mira al espejo?
Pregúntele.
Pobre Piper.
Será duro crecer sabiendo eso.
Que su padre mató a su madre.
¿Quería un monstruo?
Pues ya tiene uno.
Tiene tus ojos.
Los de su madre.
¿Por qué tú no llevas un número?
Porque no soy prisionero.
Califiqué para salir bajo palabra
hace tres años.
Llegué hasta la reja.
Lo llaman el síndrome de quién sabe qué.
El hecho es que el mundo ha cambiado
desde que estoy aquí.
No lo conozco. Y no quiero conocerlo.
Pero ¿esto?
Esto lo conozco.
- ¿Por qué te encerraron?
- Por mucho.
Y por nada.
¿Y a qué debo el placer de tu compañía?
- Maté a mi esposa.
- Mentira.
Eres un hombre duro,
pero no asesinaste a tu esposa.
- ¿Cómo lo sabes?
- He conocido a varios que sí.
Pero tú, la manera en que la miras
a ella...
No podrías hacerlo si hubieras matado
a su madre. Así que...
Son mentiras.
Entrenador.
¿Y si te dijera que Hennessey
mandó matar a mi mujer...
...y me incriminó para que viniera
a ser su Frankenstein?
¿Qué dirías de esas mentiras?
Se llamaba Suzy.
Yo siempre supe que terminaría aquí.
Ella no.
Ella era mi oportunidad de algo más.
Y esa puta me la quitó.
..."que tus días sean largos
sobre la tierra...
...que el señor te ha dado".
"No...
...matarás".
Deberías descansar. Dormir un poco.
Estoy bien, Lists.
Concéntrate para la carrera.
Concentrarte. Es lo que necesitas.
Descansar.
Tal vez tengas razón.
Tomaré ese descanso.
Bien hecho.
El tipo no sabe hacer esto.
¡Muévete!
¿Me buscabas?
Sujétalo.
Tú mataste a mi esposa.
Bueno, tal vez lo hice.
No me importa
si la perra reina te quiere en la pista.
Nadie ofende a la Hermandad y vive.
Déjalo.
Te voy a arrancar la cabeza.
¡Pequeño cabrón!
Hennessey me instó a hacerlo. Ulrich...
Ulrich también.
Déjame ir. Déjame ir.
Haré cualquier cosa.
Vas a morir aquí.
¡Vete a la mierda!
Calma, calma, muchachos.
Reservémoslo para la pista, ¿sí?
LA CARRERA DE LA MUERTE
Etapa 2
¡Entrenador!
Miren eso.
¿Qué diablos están construyendo aquí?
Lo sabremos pronto.
¡Prisionero!
Hora de prepararse.
Bienvenidos nuevamente
a la Carrera de la Muerte.
Comienza la segunda etapa.
Grimm, Colt y Siad han muerto.
Quedan 6 conductores vivos.
14K
Pachenko.
Riggins.
Carson.
El 3 veces ganador Ametralladora Joe.
Y con la posición final,
su archi enemigo, Frankenstein.
Podría ser la última vez
que veamos correr a Frankenstein.
Una victoria más y ganará su libertad.
Si Joe no lo mata antes.
Más de 50 millones de espectadores
ya se han subscrito.
No se pierda esta épica batalla.
Subscríbase a la Etapa 2, ahora.
¡Pon atención!
¿Dónde está?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué está haciendo?
Se está retrasando.
Ni siquiera trata de correr.
Vamos a hablar.
Cuando salgamos del túnel,
habremos terminado.
¿Tú mataste al antiguo Frank?
¿Qué?
El túnel pasa rápido.
¿Recuerdas lo que pasó
con el bote de napalm?
Sería una lástima
que eso te sucediera a ti.
¿Tú mataste al antiguo Frank?
- Saboteé sus armas traseras.
- ¿Por qué?
Hennessey.
Dijo que firmaría mi libertad.
Era volver a mi vida.
- Yo también lo hubiera matado.
- ¡Yo no lo maté!
No quiso parar.
Yo sólo me aseguré de que no ganara.
¿Por qué querría eso Hennessey?
Para mantener a Frank aquí compitiendo.
¿Y ayer?
Me dijo que te retrasara.
Entonces yo tampoco debo ganar.
Sólo hacerlo emocionante.
Es todo lo que quería saber.
Sujétate bien.
¡Vamos! ¡Pasa!
¡Maldición!
Va tras Pachenko.
Espada y escudo adelante.
Toma la defensa.
No.
Tengo que matar a alguien.
Estás al frente.
¿A quién le vas a disparar?
¡Eres hombre muerto!
¡Te dije que tomaras la defensa!
¡Está muy bien acorazado!
Lanza el humo.
Es una carrera. No puedes ir en reversa.
No te puedes bajar del auto.
Fue Hennessey. Hennessey.
Lo sé. Ella es la próxima.
Entendido. Frank está fuera del auto.
- ¿Qué?
- Se bajó del auto.
Lo veo. Necesito ametralladoras.
Sí. Hay una espada a 45 metros.
¿Qué sucedió?
Alguien debe haberla tomado.
¿Cómo que alguien la tomó?
Pensé que estaba encendida.
¿Cómo que lo pensaste? Baja de mi auto.
- ¿Qué?
- ¡Bájate de mi maldito auto!
- ¡Diablos, no!
- Vamos.
Escucha, tenemos... ¡Espera!
¡Espera! ¡No es mi turno!
No me falles, muchacho.
Envíen el acorazado.
¿Entrenador?
Ahora sabemos
lo que estaba construyendo.
Activen las armas.
¡Santo cielo!
- ¿Alguna idea, entrenador?
- Tienes que aguantar.
Hennessey lo retirará
cuando haya subido la audiencia.
¿Estás seguro de eso?
¿Adónde va esa cosa?
¡Maldición!
Carajo.
Lists.
Comunícame con el otro auto.
Listo.
¿Joe?
¿Quién es?
- Frank.
- ¿Qué quieres?
¿Qué tal si jugamos la ofensiva?
Espero que sepas lo que estás haciendo.
¡Eso es entretenimiento!
¡Maldición!
¡Frankenstein! ¡Frankenstein!
¡Frankenstein!
Buenos reflejos, Igor.
Reflejos de corredor.
Te ves perdido, amigo.
Esta vez no.
Tengo la sensación
de que Frank y tú están muy apegados.
Muy apegados.
Ese acento tan raro. Hasta suenan igual.
¿Qué pasaría si tuvieras un accidente?
¿Afectaría a Frank?
Lo dudo.
Con lo loco y degenerado que es...
...quizás querría matarte.
Está bien.
Supongo que lo veré más tarde.
¿Verdad?
Vámonos.
Señora, con todo respeto,
¿qué vamos a hacer?
Matarlo, por supuesto.
- ¿Quiere que mate a Frankenstein?
- No sea estúpido.
Frankenstein no puede morir.
Después de todo, es sólo una máscara.
LA CARRERA DE LA MUERTE
Etapa 3
Esta noche es la etapa final
de la Carrera de la Muerte.
Y quizás surja un nuevo campeón.
El ganador de cinco carreras.
El primer hombre en ganar su libertad.
El mundo los entregó a mí
porque no tenían cabida en él.
No tenían cabida como esposos.
No tenían cabida como padres.
Y eran muy peligrosos
para vivir con el resto de nosotros.
¿Qué es esta mierda?
Pero cuando corran esta noche,
sepan que los ojos del mundo estarán
sobre ustedes.
Y sepan que el mismo mundo
que los rechazó...
...ahora vive y respira con ustedes...
...y recibe inspiración por su valentía.
Nadie ganará cinco carreras nunca.
Así que corran bien...
Nadie saldrá de aquí nunca.
Y sepan que yo los considero
a todos ustedes mis héroes.
Quiero mostrarte algo.
Yo soy el Ángel de la Muerte.
No pueden matarme.
Pueden quemarme.
¡Pueden dispararme,
pero no me pueden ma...!
Ahí.
Gunner, Lists.
¿Le importaría a los inspectores
si lleváramos 2 litros de reserva?
¿Otros dos litros?
El tanque lleno tiene 133 litros.
¿Para qué quieres otros dos?
¿Entrenador?
Dale al hombre lo que te pide.
¿Adónde vas?
Esto no está bien.
Eres muy valiente para venir aquí.
Voy a ganar esta carrera.
Quiero salir de esta cloaca.
Ya tengo ganadas 2 carreras.
2 más,
y estaré fumando Cohibas en Miami.
Frank querrá pensarlo mejor.
Porque yo me voy.
Fuera de aquí.
Entonces tal vez sea su turno.
Tal vez él piense que es al revés.
De ahora en adelante,
no te acerques a mi taller.
Frank y tú deberían tener una charla.
Bienvenidos a la fase final
de la Carrera de la Muerte.
Siete hombres muertos.
Siad...
...Grimm...
...Colt, Pachenko...
...Carson...
...Riggins...
...y 14K, todos muertos.
Sólo Frankenstein
y Ametralladora Joe sobreviven.
Frank corre por su libertad.
Joe hará todo para detenerlo.
Es un mano a mano, y no habrá piedad.
Esta noche, sólo un hombre saldrá
de esa pista con vida.
70 millones de espectadores están
viendo ahora mismo. Únase a ellos.
Subscríbase ahora mismo
para la etapa final.
Es un honor ser su navegante, señor.
Olvídalo.
No tendremos tiempo de conocernos.
¿Qué diablos es eso?
Lanzacohetes RPG-7 rusos.
Antitanque, auto recargables,
acertados a 900 metros.
Es lo que pensé.
Prisionero, un paso atrás.
Pensé que necesitaba alguna inspiración.
Sus papeles de libertad.
Ya están firmados.
Lo único que debe hacer es
salir vivo de esta carrera.
Bueno, y ganarla, por supuesto.
Y si gana...
...quiero que considere quedarse aquí.
Como Frankenstein.
Conmigo.
Sí.
Veo el atractivo.
¿Qué haría con su libertad?
- ¿Regresar con su hija?
- Es la idea.
La pregunta es...
...¿es usted el mejor futuro
que ella podría tener?
¿Es realmente bueno como padre?
¿O en el fondo, es algo más?
Si decide que su lugar
está en la pista...
...sería el acto de amor más generoso
que yo haya visto.
Sólo algo para pensar.
¿Qué es esto?
Una pequeña modificación.
Hennessey dijo que si fueras ganando,
te detuviera.
¿Sí?
Parece que las probabilidades aumentan
en nuestra contra.
Entonces, haz lo que haces mejor.
Conduce.
Caballeros, esto será interesante.
Espada encendida adelante.
Desactívala.
Hazlo.
Vuelve a activarla.
¡Armas activadas!
¡Maldición!
Carajo.
¡Escudo encendido adelante!
¡Maldición!
- ¿Qué?
- Hennessey lo desactivó. ¡Perra!
Dame fuego.
Empieza la fiesta.
Entrenador, necesitamos armas.
No hay nada en medio circuito.
¡No vamos a durar tanto!
- Deja caer la lápida.
- ¿Qué?
¡Hazlo!
Cuando yo te diga. 3...
...2...
...1.
Ahora...
¡Maldición!
¡Eso no funcionará 2 veces, galán!
Carajo.
Escudo encendido más adelante.
Viene muy rápido.
Que tomen el escudo.
Mantendrá interesado al público.
¡Hijo de puta! ¡Tiene el escudo!
Arme los explosivos.
Por si acaso.
Oye, Frankentonto.
Los aldeanos traen tridentes
y los meterán en tu trasero.
¿Qué sucedió?
Están fuera de la pista.
Están escapando.
Van hacia el puente.
Las armas. Desactívelas.
70 millones de espectadores, señora.
Todos están viendo.
- Acaba la transmisión.
- ¡Acábala!
¡Apaga la maldita computadora
ahora mismo!
¡Fuera!
- ¡Fuera!
Oye, Frankenstein.
Qué bueno que hablamos.
Le dimos a la perra
un buen espectáculo, ¿no?
¡Dame eso!
Muy bien, cabrón, trata de joderme,
y veremos quién caga en la acera.
Alguien está muy enojada.
Nadie se mete con mi auto.
¡Hijo de puta!
¡Manden los helicópteros!
¡Vamos, vamos!
¿Cuál es tu verdadero nombre?
No tengo tiempo para hablar ahora.
Sólo quiero saber
con quién estoy conduciendo.
Jensen Ames.
- Como...
- Como el auto.
Como el auto.
Bien, Jensen Ames,
espero que tengas un plan...
...porque no llegaremos muy lejos.
Tienes razón.
No lo haremos.
Ahora es un buen momento.
Muy linda modificación.
Esos dos litros de reserva te llevarán
hasta la meta.
Bon voyage, Frank.
Los vieron los helicópteros.
Buena suerte, Joe.
¡Debo hablar con un piloto
ahora mismo!
Ya está.
¡Quédese con Frankenstein!
¡No lo pierda!
- ¿Segura que quieres hacerlo?
- Segura.
Se lo debo a Frank.
Y Hennessey ya me dio
mis papeles de libertad.
Tienen que dejarme salir.
Lo detuvieron, señora.
¡Las manos arriba!
¡Está bajo arresto!
¡Repito!
¡Las manos donde podamos verlas!
¡Está bajo arresto!
Oye, Igor. Feliz Navidad.
Vámonos de aquí.
Lindas.
Que tengas esta ropa hace
que uno tenga dudas de...
- ¿Mis gustos?
- Por así decirlo.
Me voy a Miami.
Miami está bien.
Te veré allá.
Cuando tenga a mi hija.
Es una lástima no haber podido acabar
con la perra de Hennessey.
Sí. Es una lástima.
Recogieron a Frankenstein.
Y, señora,
rompimos el récord de espectadores.
Empezaron a llegar
regalos y felicitaciones.
Ganó otra vez.
Sr. Ulrich...
...yo siempre gano.
Cálidos saludos
Su Monstruo
Maldición.
Adoro este juego.
Seis meses...
...y 3000 kilómetros más tarde
¿Teníamos que arreglar este auto?
¿Cuántas veces tenemos que hacerlo?
Este auto no arranca.
¡Maldición!
Quieres que viva
como un hombre honesto, ¿no?
Sí. Mejor que te acostumbres.
Oye, Igor.
Creo que tenemos compañía.
¿Por qué tardaste tanto?
Tuve problemas
con la aprobación de mis papeles.
Espera. Quiero que conozcas a alguien.
Mírala.
Tiene unos ojos hermosos.
Son los de su madre.
¿De dónde sacaste el auto?
Lo gané en un juego de cartas.
- Sí, claro.
- En serio.
¿Cuántos caballos?
500.
Alguien me preguntó una vez...
...si yo sería el mejor futuro
para mi pequeña.
Es algo en lo que he pensado
por mucho tiempo.
Esto es lo que he decidido.
Nadie en el mundo es perfecto.
Dios sabe que yo no lo soy.
Pero la quiero como nadie más podría.
Y al final, eso es lo único que importa.
Ella es mi oportunidad de cambiar.
De lograr algo mejor.
Y no pienso renunciar a eso.
Las secuencias de acción con automóviles
en esta película son peligrosas.
Todas las escenas peligrosas fueron
realizadas en ambientes controlados...
...con acróbatas profesionales
en caminos cerrados.
No debe intentarse duplicar
ninguna acción...
...ni conducir un auto, como se ha
representado en esta película.
Muy bien, chupa pijas, trata de joderme,
y veremos quién caga en la acera.