# Despierta.
Duermes, vuelas. #
# Olvida la deuda que tienes. #
# Cantaremos la canción de la pena #
# Cantaremos antes de que lo sepas. #
- Hola.
- ¿Qué tal?
Viven arriba, ¿no?
¿Están apurados?
# Despierta.
Duermes, vuelas. #
# Tienes que encontrar una veta. #
# Olvida las cosas que digo. #
# Vuelve a creerte. #
Perdón, ¿hay alguien aquí?
- No, adelante.
- Gracias.
¿Y vienes de Glasgow o...?
- No, vivo en Nottingham.
- ¿Nottingham?
- Sí.
- Genial, es de donde soy yo.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Vienes a pasar el día?
Bueno, voy a quedarme en Londres.
Lo siento.
Oye, cuídate, ¿de acuerdo?
De acuerdo. Encantado de conocerte.
Hasta luego.
# Hay una gema en la piedra #
# Que han tirado. #
# Hay una veta #
# De oro puro en la piedra. #
# Hay una veta
De oro puro en la piedra. #
¿Aprendiste algo nuevo hoy?
Sí.
A ver.
¿Quiere un periódico?
¿Cuánto es? Me voy a Manchester,
es más barato...
Te importo un carajo,
cerdo egoísta.
¡Vaya!
En el trabajo me enseñan
un montón de malas palabras.
- Aún sé más.
- ¿Sí?
Seguro que sé más que tú.
Pues a ver.
Mierda, maldito
pendejo, tetas...
¿Sabes qué?
Mi jefe me dijo...
...que soy el mejor trabajador
que ha tenido nunca.
¿Por qué lo dice?
Mira.
Ahí no. ¡Aquí!
Yo le dije:
"Los hombres más fuertes
de la historia son polacos".
Pero me dice: "De ninguna manera,
son de Islandia".
Y le pregunto: "¿Sabes
quién es Mariusz Pudzianowski?".
Y me dice:
"¿Sabes quién es Geoff Capes?".
- Le dije que no sé quién es.
- Yo tampoco.
Según parece...
...ese Geoff Capes tomaba un pájaro,
lo metía en una jaula...
...y entonces la aplastaba
con las manos.
Dicen que es el hombre más fuerte...
...que jamás ha vivido en Inglaterra.
¿Ese Geoff Capes fue
alguna vez campeón del mundo?
No estoy seguro,
no les entiendo todo.
Córtala tú, lloro demasiado.
Y en trozos pequeños.
- Perdón, ¿puede comprarme algo?
- ¿Qué?
- Cuatro latas de Carling.
- ¿Qué edad tienes?
- Dieciocho.
- Pues entra tú.
No puedo, no me creen.
No tengo identificación.
Perdón, ¿puede comprar una cosa por mí?
Mira este gracioso.
¿Qué quieres?
¿Puede comprarme
cuatro latas de Carling?
Dame el dinero.
Gracias.
¿Vas a comprar alcohol?
¿Son para ti?
No, son para mi padre.
Yo no bebo.
"Querida Doris:
Salgo con una chica maravillosa...
...y queremos dar un paso más...
...pero temo hacerle daño...
...porque estoy demasiado bien dotado."
Dotado.
Básicamente quiere decir...
...que tiene un instrumento muy grande.
"Yo tengo 24 y ella 23...
...y llevamos juntos...
...cuatro meses...
...pero novias anteriores me han dicho
que acostarse conmigo...
...les producía escozor."
Le hacía un poco de daño.
"¿Hay algo que pueda hacer?
Creo que esta chica...
...es la chica de mi vida...
...y no quiero hacerle daño."
- Doris.
- Muy bien.
Come.
Doris dice:
"Estar bien dotado puede
ser más complicado...
...que tenerla pequeña.
Los preliminares
son muy importantes...
...pero si te preocupas...
...de que tu novia esté excitada
y eres habilidoso...
...puedes darle placer sin dolor."
- Banda de inútiles. 0-0 otra vez.
- No me lo recuerdes.
- ¿Aprenderán a jugar alguna vez?
- No creo, perdemos el tiempo.
¡Qué estupidez!
Oye...
...salgo un rato, ¿de acuerdo?
Ya no tengo hambre.
Ya voy.
- ¿Quieres que te traiga algo?
- No.
¿Quieres una cerveza?
Ahora no.
Vamos.
Vete a la cama.
La cena estuvo muy bien.
Vuelvo pronto.
No me esperes levantado.
Hora de irse.
Sí, es tarde.
Nos vemos, amigo.
- No, no saques fotos, hijo.
- Perdón.
No quiero que se sepa
qué hay aquí.
- ¿Cómo te llamas?
- Marek.
¿Tu padre y tú se adaptan?
Viven arriba, ¿no?
Me llamo Graham, Graham Cutler.
De una larga línea de los Cutler.
Veo que llevas una camiseta del
Manchester. Te voy a decir una cosa.
A la gente de por aquí
no le gusta el Manchester.
Para no meterte en líos,
te voy a hacer un regalo.
- Espera ahí.
- Muy bien.
Creo que deberías ponértela ya,
por motivos de seguridad.
- ¿Para mí?
- Sí, pruébatela.
Dame tu cámara.
Eso es.
Gracias.
Es tu talla. Pruébatela,
por encima de la otra.
Sí, mucho mejor.
Arsenal, campeones.
¿Ves?
Así no te pasará nada.
Quédatela, es gratis.
Lo único que tienes
que hacer es ayudarme...
...a descargar unas cosas.
¿Está bien?
- De acuerdo.
- ¿Sí?
Mira, agarra éstas
y ponlas allí a la izquierda.
A la izquierda, por allí.
- Muy bien.
- ¿Puedes con dos a la vez?
- Sí, sí.
- ¿Las tienes?
Un chico fuerte, ¿eh?
Bien.
- ¿Estás bien, amigo?
- ¿Qué tal?
Bien.
¿Qué pasa? ¿Quién es?
¿De dónde eres?
¿No eres de aquí?
- Soy de las Midlands.
- No está mal.
- ¿Tienes una cerveza?
- No.
Qué pelo tan suave.
¿Qué champú usas?
- Head & Shoulders.
- ¿Me das un poco?
- ¿Por qué?
- Porque quiero un poco.
- No te pases.
- Vamos, sé bueno.
- ¿Está buena?
- Toma.
Déjame un poco.
Excelente, tienes que probar.
No te importa, ¿no?
- No.
- Más te vale.
- Acábatela.
- Está buena.
Tómatela, acábatela.
- Bien hecho.
- Ya está.
No te importa, ¿verdad?
No tendrás otra, ¿no?
¿Y qué te trae por aquí?
Estoy aquí...
Vine.
- ¿Viniste?
- ¿A qué?
A-- No sé, a hacer turismo.
No buscas líos, ¿no?
- No.
- Bien.
¿De dónde sacaste la chaqueta?
- Una tienda.
- ¿Cuánto te costó?
- No sé, me la compró mi madre.
- Déjamela.
- Miren.
- Están muy bien, amigo.
- Me voy, me espera mi amigo.
- ¿Dónde vas?
- Me esperan.
- ¿No eras de las Midlands?
- No era verdad.
- No tiene amigos.
- ¿Dónde vas?
- A la estación.
- Vienen mis amigos.
- Ven aquí.
- Sólo queremos hablar.
- Ven.
¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo!
- Ven aquí.
- ¡Oye, atrápalo!
¡No corras!
Quiero hablar contigo.
Dame esa bolsa.
Patéenlo, patéenlo.
- Mierda.
- Vamos, vamos.
Agarra la bolsa.
¡Vamos, vamos!
¡Idiota!
¡Oye! Espera.
El dinero, para mi comida.
Nada de "oye".
Llámame "papá", ¿está bien?
- ¿Te veo después de trabajar?
- De acuerdo.
¿Gracias?
De nada.
Jane.
¿Qué tal?
¿Qué te pasó?
Tres chicos ayer por la noche.
¡Tomo!
Te lo dije, esto es duro.
¿Te asaltaron?
Se llevaron mi bolsa
y algunas de mis cosas.
¿Se llevaron tu dinero?
¿Estás bien?
Dios, cómo estás.
Ten, cariño.
Gracias.
- Toma. Cómete eso.
- Gracias.
¿Y qué vas a hacer?
No lo sé.
No tengo donde ir.
Nada de nada.
Ni la bolsa...
...ni dinero ni ropa...
Nada.
¿No sería mejor volver a casa?
La odiaba.
No tengo nada de nada.
¿Y tus amigos?
No son mis amigos.
Son gente que conozco.
Una banda de inútiles, como yo.
No pienses eso.
Es que es verdad.
¿Me puedes hacer un favor?
¿Puedes dejarme dinero?
Te compraré un pasaje de tren.
¿Y si hago como que es
para un pasaje?
Qué cara tienes.
Toma, 10 libras.
Gracias.
Oye, tengo que irme.
Tengo una reunión.
Está bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bien.
- Hasta luego.
- Cuídate.
- ¿Quién eres?
- Da igual.
Son mis fotos.
¿Quién es?
No es asunto tuyo.
Está muy buena.
¿Es modelo?
¿Qué?
Digo que está muy buena.
¿Es modelo?
No.
¿Y haces fotos para revistas porno...
- ...y de sexo y eso?
- No.
Sólo preguntaba.
Deberías hacerlas.
Debería salir en ellas.
Dámelas.
¡Muchachos, ya basta!
Estamos jugando, somos amigos.
- Muy bien, tranquilos, ¿sí?
- Sí, sí.
No te acerques o las tiro.
- Devuélvemelas.
- Sólo quiero verlas.
Si quieres mi reloj...
Toma, y mi bolsa.
No quiero tu bolsa y tu reloj.
Sólo quería verlas.
Para fastidiarte un poco.
Toma.
¿Quién es?
¿Ella? Maria.
¿Maria? Está muy buena.
- Sí.
- ¿De dónde es?
- Francia. París.
Vaya.
¿Y tú de dónde eres?
- ¿Yo?
- Sí.
De Polonia.
¿Qué hacen?
¿Saben que esto es privado?
Sí.
- Largo o llamo a la policía.
- Cállate.
No me callo.
Llamaré a la policía.
- Adiós.
- Pues llámalos.
¡Espera!
Dios, qué gordo estás.
- Ya está bien.
- Cállate.
- Recordaré tu cara.
- Como quieras.
Tengo memoria fotográfica.
- ¿Qué te pasó en la cara?
- Me dieron una paliza...
...tres chicos.
Ahí.
Y se llevaron mi bolsa.
¿Dónde vives?
En todas partes,
en cualquier parte, por ahí.
¿En la calle también?
¿Tú dónde vives?
Ahí, con mi padre.
¿En cuál?
Mañana vengo a buscarte.
Luego te la enseño.
¿Qué? ¿Quieres que vaya contigo
a ver tu piso o tu casa?
No sé, si quieres.
¿Sí?
¿Qué va a--
¿A tu padre no le importará?
¿Qué? ¿Le importará o me dejará?
No lo sé.
¿Cómo se llama?
- ¿Mi padre?
- Sí.
Marius.
Bien. ¿Tú cómo te llamas?
Yo soy Marek.
- Tomo. Encantado, Marek.
- Encantado.
Hola, Graham.
- ¿Qué tal, Marek?
- Bien, gracias.
Me alegro de verte.
¿Quién es tu compañero?
- Es mi amigo Tomo.
- Tomo. ¿Qué tal, Tomo?
- Bien.
- ¿De dónde eres?
Nottingham.
- Del norte, ¿eh?
- Bueno, de las Midlands.
- ¿Qué parte de las Midlands?
- Del este.
Gracias por ayudarme ayer.
Llevas la camiseta.
Está muy bien, hijo.
¿Qué haces luego?
¿Quieres ganarte 5 libras?
- ¡Sí!
Bueno, se lo preguntaba a Marek,
la verdad.
Básicamente es que mañana...
...quiero que te sientes en
una silla de playa con otras a tu lado.
- Bien.
- ¿Está bien?
Y cuando venga alguien
y la quiera alquilar...
...te levantas un par de segundos,
tomas el dinero y te sientas.
¿No te parece fácil?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Puedo ir yo también?
¿Respondes por él?
¿Es trabajador?
- Sí.
- ¿Sí?
- Creo que sí.
- De acuerdo, 5 libras cada uno.
- ¿Está bien? ¿Trato hecho?
- Sí.
Pero hay una trampa.
¿Ven las sillas de playa que hay ahí...
...y ésas de ahí?
Tenemos que lijarlas hoy.
Que no tengan astillas.
Así que si quieres agarrar
el papel de lija y empezar, hijo...
¿Son 5 libras por hoy
y 5 por mañana?
- ¿Son 10 libras?
- Qué chistoso.
No, 5 libras, y antes tienes que
demostrarme lo que vales, ¿entendido?
- Está bien.
- ¿Sí? Vamos.
No, no. Tomo, ésa no, hijo.
Una de las de allí. Agarra una.
Ponte con tu propia silla. Vamos.
¿Hay que hacerlas todas?
Sí, todas.
Bueno, no son tantas.
Cuanto antes empiecen, antes acabamos.
Sé que él es trabajador.
Eso es.
Tomo.
Tomo, despierta.
Maria.
- Tu comida.
- Gracias.
No hay mucha, amigo.
Es muy poca.
No puedo darte más.
El resto es para mi padre.
¿Cuánto se come tu padre?
Come.
¿Por qué tienes tantas fotos de Maria?
¿Es tu novia o qué?
Sí.
Entonces...
...¿te acostaste con ella?
No.
¿Le tocaste las tetas?
Bueno, pero si es tu novia,
la besaste, ¿no?
Aún no.
Mira, amigo,
en Inglaterra es como...
...una especie de tradición...
...que una novia bese a su novio.
Así que me parece
que no estás con ella.
Sólo te gusta.
En Polonia no hace falta besarse
y tú sólo piensas en una cosa.
Pero no estamos en Polonia.
Esto es Inglaterra...
...y me parece que no es tu novia.
Así que voy a intentar conquistarla.
Y cuando la conquiste...
...no me va a gustar que tengas tantas
fotos de mi novia. ¿Me las das ya o...?
No. Tienes que buscarte otra chica.
Ella es mi novia. Y apúrate,
debo encontrarme con mi padre.
¿Por qué no puedo quedarme?
No puedes, tienes que comer y largarte.
- ¿Dónde voy a ir, amigo?
- No lo sé.
¿Vas a dejarme en la calle?
Por favor.
No voy a robar nada.
Hola.
Hoy fui en un tren rápido
por el túnel...
...por debajo del mar.
Me invitó mi jefe.
Teníamos un asiento en el primer vagón.
No está mal, ¿eh?
Imagínate...
...sólo se tarda un par de horas
en cada sentido.
Vamos, cuéntanos...
- A lo mejor podemos ayudarte.
- ¡No!
Tiene que contarnos todo lo que sepa
sobre masturbarse...
...antes de que empiece
a hablar de nada más.
Vamos, que aún es pequeño.
Seguro que no es tan pequeño.
Marek, ¿qué tal tu vida amorosa?
- Marek, quédate con nosotros.
- ¡Marek, vamos!
Ahora se enojó.
¿Por qué te enojas?
¿Así educas a tu hijo?
¡Vamos a emborracharnos!
Sí, ¿por qué no?
¡Amigos para toda la vida!
¡Sí, vamos a emborracharnos!
Cállense. Vamos a cantar
unas canciones.
# Cien años, cien años,
y todo lo mejor para ti #
Tomo, soy yo.
Despierta.
¿Tienes hambre?
Come.
- ¿Qué es eso?
- Una salchicha. Kielbasa polaca.
Amigo, más comida extranjera no.
- ¿Por qué?
- Me arde el vientre.
Tengo que cagar, de verdad.
Es por todas las especias.
Necesito un baño.
No, no puedes.
Mi padre está borracho, te matará si--
Amigo, es importante.
Espera, tengo una idea.
¡Espera!
Te traigo una bolsa de plástico.
Lo haces en ella
y la tiramos por la ventana.
- ¿Cómo, aquí?
- ¿Qué?
- ¿Aquí?
- Sí.
¿No puedo ir al baño, por favor?
¡No!
¿Y el papel higiénico?
- Sólo la bolsa de plástico.
- ¿Y cómo me limpio el trasero?
- Por favor, amigo.
- No.
¿Me puedes traer papel?
Espera, te traigo una bolsa.
No te olvides del papel.
Espera. ¿De acuerdo?
Por favor, apúrate.
No te olvides del papel.
Está bien.
- ¿Qué tal está?
- No estoy mal...
...más o menos.
¿Tiene problemas digestivos?
Sí, tengo problemas...
...de estómago.
Qué buena está, amigo.
Mucho mejor que en las fotos.
¿Por qué no?
Le vendría bien, ¿no?
¿De qué crees que estará hablando?
Oye.
- Oye.
- ¿Qué?
- De qué crees que estará hablando.
- No sé. De Francia.
Me encantaría salir a cenar con ella...
...y estar con ella y abrazarla...
...y comer juntos...
...y a lo mejor ella me da de comer...
...y al final de la noche me diría:
"Tomsy, cuánto te quiero.
Quiero darte de comer...
...uvas y pan...
...y queso y--"
- Cállate.
- Hola.
- ¿Qué tal estás? ¿Bien?
¿Qué te pasó?
Nada, me peleé con tres chicos.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Te duele, cariño?
- No.
- ¿Seguro?
Sí. Si crees que es grave,
tendrías que verlos a ellos.
- Ten cuidado, ¿sí?
- Sí, no pasa nada.
¿Qué tal, Marek?
- Bien.
- ¿Sí?
- Gracias, ¿y tú?
- Yo bien, gracias.
- ¿Qué tal tus fotos?
- Muy bien.
¿Sí? Tienes que enseñármelas.
- De acuerdo.
- Entonces, ¿te gustan...
...la fotografía, las artes
y escribir y eso?
- Sí, me gustan.
- Genial. Es que yo soy pintor.
- ¿De verdad?
- Sí, sí. Hago de todo.
Vasos, botellas de vino...
- De todo.
- ¿De verdad?
Di una cosa,
a ver si la he hecho.
- ¿Una flor?
- Sí, hice flores, frutas...
...pasteles. Sí.
A veces hago mujeres...
...y la verdad es que hice--
No era una maravilla,
pero hice un cuadro...
- ...de la torre Eiffel.
- ¿Sí?
- Sí.
- Enséñamelo.
Sí, claro que sí.
A lo mejor podría hacerte a ti.
A lo mejor.
- Seguro.
- ¿Quieren tomar algo?
- Una limonada, por favor.
- ¿Y tú?
Yo nada de bebidas con gas.
¿Podrías servirme...
...un agua sin gas?
- Sin hielo.
- De acuerdo.
Gracias.
- No eres pintor.
- Qué buena está.
Sí. Sí que lo soy.
No.
- Tengo montones de cuadros.
- Enséñame uno.
- No tengo mi bolsa, ¿no?
- Claro.
Vamos, que alguien se siente.
Llevamos sentados cuatro horas y media.
Hace frío.
¿No podemos dejarlo por hoy?
No.
- ¿No podemos dejarlo?
- No.
Tomo, cállate, por favor.
Cállate tú.
Así que dices que el tipo
que la ha dejado se fue.
- No está aquí.
- Eso.
¿Y por dónde se fue?
Por ahí.
Bien, entonces nos vamos por allá.
De acuerdo.
Esto es lo que voy a hacer.
Voy a entrar, con calma...
...siendo yo mismo y la agarraré y--
Mira y aprende del maestro.
Tranquilo, me saldrá bien.
¿Voy contigo, maestro?
¿Para qué?
Puedo fingir un ataque al corazón
o algo así.
¿Para qué quieres hacer eso?
Hazlo como voy a hacerlo yo.
Así sí que saldrá bien.
Puedo hacerlo yo solo.
Quédate ahí un segundo.
Un minuto, ahora vuelvo.
No te muevas.
Voy a tomar esto...
...para el tío Ian. Es para Ian.
Se la daré a Ian.
Ian...
Vamos, apúrate. Vamos.
¿Qué es, el abrigo de la abuela?
¿Qué más hay ahí?
¿Una blusa de chica?
Pantalones.
Los pantalones del oso Rupert. ¡No!
¿Qué más hay?
Quiero algo decente.
Esto está genial.
Un ejecutivo.
Amigo, no eres un ejecutivo.
Quítatela, no es un desfile de moda.
¿No dijiste que se parecía a mí?
A lo mejor es la ropa de sus abuelos.
Qué bien, pantalones retro.
No son retro, son ridículos.
Amigo, tráeme mi jersey,
por favor.
Voy a llevar ese jersey
el resto de mi vida.
¿Está seco?
Sí.
¡No, está empapado!
¿Qué diablos es esto?
¿Qué le hiciste?
No lo sé, yo no fui.
Arruinaste mi ropa.
La que me quedaba.
¡Un bolígrafo!
¡Dios!
¿Éste, a lo mejor?
¡Amigo, es un vestido!
Lo metes por dentro.
¡No seas estúpido! ¿Te parece gracioso
que no tenga ropa?
¡Por Dios, madura!
No seas infantil.
¡Ven, Tomo!
Marek.
- Oye.
- ¿Qué?
Elegí algo de ropa de la bolsa.
A ver.
¿No te vas a reír?
No.
Dijiste que no te reirías.
Perdona. Estás muy bien.
Parezco una golfista.
No.
De verdad, estás bien.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Mira.
- ¿Sí?
- Una silla de ruedas.
Sí.
- ¿De quién crees que es?
- No lo sé.
No parece de nadie.
¿Vamos a recogerla?
De acuerdo.
Hagamos una carrera.
Rápido.
¿Crees que le gustará todo?
Claro. Hay flores, una sombrilla
y un timbre, de todo. Tranquilo.
- No quiero atenderlo.
- Está bien, le diré algo.
Pero acepta la realidad,
es un maldito idiota.
Lo sé.
Hablando de idiotas...
- Vete.
- Voy a ver qué quieren.
- Hasta mañana.
- Adiós. Yo cambio el cartel.
Gracias.
- Hola.
- Tuve un accidente.
- No.
- No, tienes razón.
¿Qué es esto?
Un taxi especial para ti.
- ¿De verdad?
- Sí, servicio de puerta a puerta.
Pero vivo muy lejos.
- Da igual.
- No nos importa.
Vamos, sube.
Muchas gracias.
Es todo un honor.
- ¿Por dónde?
- Por ahí.
Muy bien.
- Vámonos.
- ¡Vamos, vamos!
Están locos, chicos.
# ¿Eres un jugador? #
# ¿Vas a jugarte esta vida? #
# ¿Eres un estrangulador? #
# ¿Vas a matarlo todo? #
# Tus amigos y tus amantes #
# Y tus hermanos temerosos de Dios
ya no están. #
# ¿Es esto todo lo que te queda? #
# Pero no ves que dure tanto. #
# ¿Eres un torbellino? #
# ¿Absorbes todo lo que te rodea? #
# ¿Eres un monstruo? #
# ¿Lo destruyes todo? #
# Pero tus amigos y tus amantes #
# Y tus hermanos temerosos de Dios
ya no están. #
# ¿Es esto todo lo que te queda? #
# Pero no ves que dure tanto. #
# Bajo, bajo, bajo. #
# Bajo es el hombre y es duro. #
# Bajos son los puñetazos. #
- Aquí es donde vivo.
- ¿Sí? ¿En cuál?
- El de las flores.
- Genial.
Allí arriba.
Gracias por traerme a casa, chicos.
- Gracias.
- Ha sido mi mejor día en Londres.
Ha sido un placer.
Y me encanta la decoración de mi silla.
¿Pueden darme un beso,
por favor?
Y recuerden,
los quiero a los dos por igual.
- Adiós.
- ¡Bien!
- Hasta luego.
¡Bien!
- Adiós.
- Tomo, apúrate.
- ¿Qué?
- No tenemos tiempo.
- ¿Qué quieres?
- ¡Apúrate!
- ¿Qué? ¿Por qué?
Va a volver mi padre.
¿Por qué?
Se fue a trabajar.
Sólo fue a la tienda.
- Dos minutos.
- Te atrapará.
- No, voy a entrar.
Tomo, ¿qué haces?
Me siento solo.
¡Cerdo asqueroso!
Dámelas.
No vas a volver a ver las fotos.
¡Apúrate!
- ¿Quién es?
- Somos Tomo y Marek.
- ¿Quién?
- Tomo y Marek.
¡Apúrate!
¿Qué pasa, chicos?
¿Qué?
¿Saben qué hora es?
Son las 7 de la mañana.
- ¿Y?
- ¿Cómo que "y"?
Para mí es plena noche.
Te hemos traído unas cosas.
¿Qué te parece?
Te trajimos ropa.
No quiero sus cosas.
Me despiertan a las 7 de la mañana...
...para traerme estas porquerías.
¿Están locos?
Es ropa. ¿Quieres comprarla?
Ropa... ¿Vestidos de chica?
¿Para qué los quiero?
Bueno, puedes venderlos.
Puedes venderlo todo.
- Todo.
- Un momento.
Pantalones retro.
Puedes venderlo todo.
- Vamos.
- Cinco libras por el traje.
Lo vendemos todo junto.
- ¿Qué?
- Todo junto.
No quiero todo.
Sólo quiero esto.
- Puedes revenderlo o lo que quieras.
- ¿Cuánto quieren?
- Veinticinco libras.
- ¡Veinticinco!
¿Qué? ¿Por qué es?
Ahora váyanse
y déjenme volver a la cama.
Son las 7 de la mañana.
No sé qué--
¡Genial! Vamos.
Tenemos de todo.
Pan, vino, uvas, queso, cebollas.
- ¡Sí!
- Donde sentarnos.
Va a ser genial.
Déjame hablar a mí, lo hago mejor.
- Hola.
- Hola, chicos.
- ¿Dónde está Maria?
- Hoy no vino.
Si nos dijo que vendría.
Tuvo que irse a su casa.
Alguien de su familia está enfermo.
- Vamos.
- Vamos a su casa.
No, no. No a su casa de aquí.
A su casa de París.
- ¿Dónde?
- En Francia.
No nos dijo nada.
¿Cuándo se fue?
Esta mañana.
Tranquilos, tendré otra chica.
No como Maria.
¿Qué hacemos con todo esto?
No sé. Me da igual.
Haz lo que quieras.
Y recuerden,
los quiero a los dos por igual.
Sí, claro. Qué estupidez.
Qué fastidio haber gastado
tanto dinero...
...en el queso, el pan y las uvas.
Ni tuvo la decencia
de decir que se iba.
Vamos, dame la botella.
- Bebiste mucho.
- Por favor.
Sólo queda la mitad.
Yo sólo tomé dos tragos.
- Por favor.
- Pero no bebas mucho.
Gracias.
Por cierto, ¿habías bebido antes?
- No.
- Tomaste dos tragos...
...y ya estás mareado.
No sabes ni lo que dices.
Mírate.
¿Qué estás mirando?
Estás borracho.
¿Por qué nunca
me pasa nada bueno?
Deja de llorar y no seas niño.
No lloro y no soy un niño, ¿de acuerdo?
Se llama amor.
No la quieres más que yo.
Bueno, está claro que sí.
Tienes pelo largo y un acento estúpido.
- Tú tienes ropa estúpida.
- ¿Y?
Eso.
Puedo robar la ropa.
Tú no puedes cambiar de acento.
Pero no vamos a pelear...
...por una chica.
¿Cuánto dinero nos queda?
No lo sé. Diez libras.
Nada más.
¿Sólo 10 libras?
Muy bien.
Pues a olvidarse de Maria.
Embriaguémonos.
No, madura.
Pareces un alemán.
¡Mío!
¡Bien!
Vamos a subirlo un poco.
¿Y el volumen?
Tres, dos, uno.
Vamos.
- Buenas noches.
¿Puedo llevarme algo a crédito?
¿Qué quieres? ¿Una manzana?
Una manzana...
- ...y unos pepinillos.
- Y unos pepinillos.
- ¿Cuándo lo pagarás?
- Ésa es una pregunta difícil.
- Adiós.
Como en el sumo...
Apagó la música.
- ¿Es tu padre?
- Creo que sí.
¿Qué pocilga es ésta?
¿Qué tal, amigo?
¿Qué es esto?
Estoy hablando contigo.
¿Dónde ves una pocilga?
Y no pasa nada.
¿Qué?
¿Puedes "transducírmelo", por favor?
¿Estás borracho, campeón?
¿Tú no? Como siempre, ¿no?
¿Quién es éste?
Tomo, un amigo mío.
Escúchame:
Soy un adulto y ésta es mi casa...
...¿y traes extraños?
No es un extraño, ya te lo dije.
No me contestes, ¿de acuerdo?
Estoy hablando contigo.
No tenía donde quedarse,
y lo dejé quedarse con nosotros.
Escúchame, jovencito.
¿Qué significa "quedarse"?
¿"Quedarse"?
- ¿Estás loco?
- ¿Qué puedo hacer?
Tú bebes toda la noche...
...y trabajas todo el día.
¿Qué voy a hacer aquí yo solo?
No te rías, ¿sí?
No te rías.
- No sé quién eres, pero--
- Soy Tomo.
- Por favor.
- No.
Ponte la ropa y vete.
- Sí, amigo.
- Enseguida.
No, amigo, ya me la pongo.
Ya me voy.
- ¡Fuera!
- Por favor, por favor.
¿Son suyos?
¿En qué estás pensando?
Vamos, pégame.
Hijo mío...
Tranquilízate.
¿Quieres acabar como tu amigo?
Limpia esto.
Te traje patatas fritas.
Hola.
¡Hola!
- ¿Dónde estoy?
- En Barbados.
Ahí tienes un té.
¿Te acuerdas de lo que pasó ayer?
- Esto está bueno. Cocinas bien.
- Bien.
Qué dolor de cabeza.
¿Por qué no te vas a casa, hijo?
Vas a meterte en líos si sigues aquí.
- Lo sabes, ¿verdad?
- No puedo ir a casa y esto me gusta.
¿Cómo que no puedes?
Si es por dinero yo te doy.
No es el dinero.
No tengo a qué volver a casa.
- ¿No tienes casa?
- No.
- ¿Ni parientes ni nada?
Mira, puedes quedarte un tiempo.
Pero tendrás que ayudarme.
Si te digo que saltes,
tú dirás hasta dónde.
¿De acuerdo?
Me ayudarás. Harás lo que diga
cuando yo te lo diga.
- ¿Está bien?
- Está bien, pero...
...¿en sentido sexual o algo así?
¿Sexual? No.
¿Sentido sexual?
¿Qué estás diciendo?
No en sentido sexual.
Lo siento, hijo.
Perdón por arruinarnos la vida.
Extraño a mamá.
¿No puede venir un fin de semana?
Sólo un fin de semana.
Sabes...
...yo también la extraño.
Mucho, además.
A veces los adultos...
...hacemos cosas estúpidas.
Y...
...es muy difícil...
No sé si es posible arreglarlo.
¿Podrías intentarlo, por lo menos?
¿Crees que no lo intenté?
De acuerdo, sé que me echas la culpa.
Pero de verdad que lo he intentado.
La extraño mucho.
Pero ella quería una vida distinta.
Totalmente distinta.
Pasa a veces cuando...
Cuando no puedes cambiar quien eres.
¿Lo entiendes?
Y haces cosas
que no tienen vuelta atrás.
¿Quieres que sea como antes?
Riñas todo el día,
peleas todo el día...
Peleas sin sentido.
- ¿Quieres eso?
- No.
Yo tampoco lo quiero.
Sé que es duro,
pero al menos estamos juntos.
Estamos juntos, ¿no?
Perdóname.
¿Quién es esta chica?
Maria...
Me dejó y se fue a París.
Por eso está esto como está.
Bueno, si una chica así me dejara...
...yo también me emborracharía.
Estaría totalmente borracho.
Tengo que irme.
Tengo que ir a trabajar.
Está bien.
- Un día precioso, ¿eh?
- Sí.
Brilla el sol.
Mira la estación.
Es increíble.
- Es enorme.
- Grandísima.
A lo mejor...
...un fin de semana podríamos
ahorrar dinero y nos vamos...
Porque no estamos ni a dos minutos
de la estación.
Deberíamos subirnos a un tren
e irnos un fin de semana.
¿Te lo imaginas?
¿Los dos solos?
De acuerdo.
Si quieres,
puedo pedirle a mi padre...
...que nos consiga los pasajes
más baratos. Trabaja allí.
Sí.
Genial, sí.
Sería divertido, ¿no?
Sería como irnos de viaje tú y yo.
Como mejores amigos...
...irnos a París.
Ver la torre Eiffel...
...comer cruasanes,
beber vino tinto...
...queso, pan...
Estará bien.
Y ver a Maria y reírnos con ella...
...como hicimos el otro día.
No sería difícil encontrarla.
Es una chica preciosa.
Sí, lo es.
Sí...
...debe de ser popular en París.
Espero que no tenga novio.
Bueno...
...voy a seguir limpiando.
Limpiando.
Con mi amigo el abrillantador.
¿Y tú qué vas a hacer?
- Me quedo aquí.
- ¿Te quedas aquí?
- Sí.
- Está bien, amigo. Bueno...
Puede que baje pronto.
Podemos ir al parque--
- De acuerdo.
- A tomar una cerveza.
Bien, nos vemos luego.
- Hasta luego.
- Adiós.
# Dijo que la mano de Dios #
# Dio el golpe. #
# Pero lo único que sé #
# Es que no fue él
quien casi te mató. #
# Te decepcioné,
nunca te llevé a casa. #
# Te dejé solo #
# Para arreglártelas por tu cuenta. #
# A veces te veo
disfrutando en la plaza #
# Las señoritas #
# Con caras llenas de tristeza. #
# Pese a todo lo que has ganado,
sigues hambriento de más. #
# Cuando explico #
# Que recuerdo de dónde soy. #
# Y hay un largo camino de vuelta #
# Al Medway. #
# Hay un largo camino de vuelta #
# Al colegio. #
# Al coliseo #
# Cuando teníamos #
# Caras de alegría. #
# A veces vuelvo cuando
en realidad me quedo. #
# Ha desaparecido #
# El mundo que recordamos. #
# Algún día me verás #
# En la calle. #
# Cuando me oigas hablar #
# Recordarás de dónde eres. #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net