VIAJE A LAS ESTRELLAS II LA IRA DE KHAN
EN EL SIGLO XXIII
Cuaderno de bitácora del Capitán,
Fecha estelar 8130.3.
Astronave Enterprise
en misión de entrenamiento.
Hacia Gamma Hydra, sección 14,
coordenadas 22-87-4
Acercándonos a la Zona Neutral.
Todos los sistemas normales
y funcionando.
Dejando Sección 14 por Sección 15.
Alto, proyecte rumbo parabólico
para evitar la Zona Neutral.
Sí, Capitán.
Cambio de curso proyectado.
¡Capitán! estoy recibiendo algo
en el canal de emergencia.
¡Altoparlantes!
¡Urgente!
Aquí el Kobayashi Maru, a 19 períodos...
de Altair VI.
Hemos colisionado con una mina gravítica
Y hemos perdido toda la energía.
Tenemos muchas bajas.
Este es el USS Enterprise,
su mensaje se entrecorta.
¿Puede darnos sus coordenadas? Repito...
Nuestra posición es Gamma Hydra,
Sección 10.
En la zona neutral.
Casco perforado. Sistemas de soporte vital fallando,
¿Puede ayudarnos Enterprise?
Información del Kobayashi Maru.
Nave de transporte de 3ª combustible neutrónico,
81 tripulantes, 300 pasajeros.
¡Maldición!
Sr. Sulu,
prepare un curso de intercepción.
Permítame recordarle Capitán,
que si esta nave entra en la Zona Neutral...
Soy conciente de mis responsabilidades, Sr.
Estimando...
2 minutos para interceptar.
Entramos en la zona neutral.
¡Alerta!
¡Entrando en Zona Neutral!
Ahora estamos violando el tratado, Capitán.
Atención, sala del transportador,
preparados para traer sobrevivientes a bordo.
¡Capitán!
¡Perdí la comunicación!
¡Alerta! Sensores captan 3 cruceros Klingon
curso 3-1-6 marca 4,
se acercan velozmente.
Visual.
¡Estaciones de batalla!
¡Activen escudos!
Escudos activados.
Informe a los Klingon que
vamos en misión de rescate.
Están bloqueando todas las frecuencias,
Capitán.
¡Cruceros Klingon en curso de ataque acercándose.
Están encima de nuestras cabezas.
¡Sr. Sulu,
sáquenos de aquí!
Lo intentaré, Capitán.
¡Alerta! torpedos Klingon activados.
Acción evasiva.
¡Ingeniería! ¿Reporte de daños?
El generador principal está dañado,
Capitán.
Conecte poder auxiliar,
prepárese para devolver el fuego.
Los escudos se derrumban,
Capitán.
Disparen todos los phasers.
Las armas no tienen energía,
Capitán.
Capitán, es inútil, ya somos
carne muerta flotando en el espacio.
Activen las cápsulas de salvataje,
envíen baliza con el diario de navegación.
¡Y que todo el mundo abandone la nave!
Repito ¡Todo el mundo abandone la nave!
Muy bien, ya,
abran las puertas.
¿Alguna sugerencia, Almirante?
Rece, Mr. Saavik,
los Klingon no toman prisioneros.
¡Luces!
¡Motores en marcha!
¿Capitán?
Cadetes...
a la sala de instrucción.
Tripulación de mantenimiento,
reportarse al simulador de puente.
Médico,
¡Cúrate a ti mismo!
¿Sólo eso tienes para decir?
¿Y qué hay de mi actuación?
No soy crítico de teatro.
¿Por qué sigue aquí?
¿Piensa quedarse en una nave que se hunde?
Permiso para hablar con franqueza,
señor.
Concedido.
No creo que fuera una prueba justa
de mis capacidades de mando.
¿Y por qué no?
Porque...
no había manera de ganar.
¿Y no ha pensado que todo comandante
debe enfrentar una situación donde no puede ganar?
No Sr.
Nunca lo he hecho.
El como lidiamos con la muerte es...
al menos, igual de importante
que como lidiamos con la vida ¿No le parece?
Como ya le indiqué, Almirante,
ese pensamiento no se me había ocurrido.
Bueno, pues creo que ya tiene
algo nuevo en que pensar, continúe.
Cadetes de ingeniería
reunirse en plataforma 6.
¿Almirante?
¿No sería más fácil traer a la nave
una tripulación más experimentada?
Galopar por el espacio,
es un juego para los jóvenes, Dr.
Ahora, ¿qué se supone
que significa eso?
¿No estabas muerto?
Supongo que quiere saber la valoración
de eficacia que le daría a sus cadetes.
Mi curiosidad es comprensible.
Destruyeron la sala del simulador
y a usted con ella.
El escenario del Kobayashi Maru,
frecuentemente resulta fatal
para estudiantes y equipamiento.
Según recuerdo tú hiciste
esta prueba 3 veces.
Tu solución final fue, podríamos decir...
única.
Al menos tenía la virtud de que
nadie lo había intentado.
Oh, Por cierto... gracias por esto.
Sé de tu amor por las antigüedades.
-'Fue la mejor...
-...y fue la peor de las épocas.'
-¿Es un mensaje, ¿Spock?
-Ninguno intencional.
Salvo, por supuesto, feliz cumpleaños.
Seguramente, el mejor de los tiempos.
Capitán Spock, el transbordador
espacial parte en quince minutos.
-¿A dónde vas?
-Al Enterprise.
Debo registrarme antes de
tu inspección. ¿ Y tú?
A casa.
¡ Doctor!
¿ Qué lo trae por aquí?
''Cuidado con los romulanos
que traen regalos''.
-¡ Feliz cumpleaños, Jim!
-Gracias.
¡Cerveza romulana!
Bones, tú sabes que es ilegal.
Sólo la uso como medicina.
Estuve en una nave...
...que lleva y trae una caja
a través de la Zona Neutral.
-Vamos, no seas miedoso.
-2283.
Bueno, ha tardado un poco en fermentar.
A ver, dame eso.
Tú abre esto.
Casi me da miedo.
¿ Qué es esto?
¿Afrodisíacos Klingon?
No. Más reliquias para tu colección.
Oh, Bones...esto es ...encantador.
Tienen unos 400 años. Es difícil
hallarlos con los lentes aún intactos.
- ¿ Qué es esto?
- ¡Son para tus ojos!.
A los pacientes de tu edad,
les recomiendo Retinax 5.
-Soy alérgico al Retinax.
-Exacto. ¡Salud!
Salud.
Feliz cumpleaños.
-No sé qué decir.
-Puedes decir gracias.
Gracias.
¡ Maldición, Jim!
¿ Cuál es tu problema?
¿ Es esto un cumpleaños o
un funeral?
-Bones, no me des sermones.
-¿ Qué diablos quieres?
No se trata de la edad.
Tú lo sabes.
¡ Es estar detrás de una computadora
cuando quieres andar por las galaxias!
Guárdate tu poesía.
Todos tenemos nuestros deberes.
¡Tonto! Te escondes, te escondes
tras normas y regulaciones.
-¿ De quién me escondo?
-¡ De ti mismo, almirante!
No andes con rodeos, Bones.
¿ Qué piensas realmente?
Jim...
Soy tu doctor y tu amigo.
Retoma el mando.
Hazlo antes de convertirte
en parte de esta colección.
Antes de que realmente envejezcas.
Diario Estelar.
Fecha Estelar 8 1 30.4.
Registro del
Primer Oficial Chekov.
Nave Estelar Reliant
acercándose a Ceti Alpha 6...
...con relación
al Proyecto Génesis.
Seguimos buscando un
planeta sin vida...
...que satisfaga los requisitos del proyecto
Génesis. Hasta ahora, sin éxito.
Órbita estacionaria, por favor.
¿Algún cambio en la superficie?
Negativo. Atmósfera limitada en la
que predomina el gas craylon, arena...
...vientos fuertes. lncapaz
de sustentar formas de vida.
¿ Debe estar totalmente sin vida?
¿ Ha encontrado algo?
Detectamos un pequeño flujo de
energía con uno de los escáneres.
Maldición. ¿ Está seguro? Tal vez
el escáner esté desajustado.
Supongo que puede ser una partícula
de materia preanimada...
...atrapada en la matriz.
Bueno. Contacta a la Dra. Marcus
por foto-com.
¿Tal vez sea algo que
podamos transplantar?
Sabes lo que dirá.
Ahora, aclaremos esto.
¿ Algo que se pueda transplantar?
¿ Que se pueda transplantar?
No sé.
Puede ser sólo una partícula
de materia preanimada.
Pero puede que no.
Muchachos, deben tener esto en claro.
No puede haber siquiera un microbio,
o el show se termina.
Mire. Pero si es algo
que podamos mover...
Se lo aseguro. Allá vamos.
No te preocupes,
Génesis tendrá éxito.
¡Te recordarán junto con Newton
y Einstein, Zorak!
Muchas gracias.
Y mi propio hijo no.
Estamos a mano. ¿Jugamos bridge
luego de la cena?
Tal vez.
¿ Qué pasa?
Me pone nervioso tratar con
la Flota Estelar.
Estamos manejando algo que...
...podría convertirse en
un arma temible.
Ese Boy Scout que conocías
es justo la clase de hombre...
Jim Kirk fue muchas cosas,
pero, ¡nunca un Boy Scout!
Capitán Terrell,
prepárese para trasladarse.
Chekov, ¿ seguro que son las
coordenadas correctas?
Capitán, este es el paraíso
de Ceti Alpha 6.
Apenas puedo verlo.
¡Aquí no hay nada!
El Tricorder debe estar estropeado.
¡Chekov! ¡Por aquí!
Esos parecen cargueros.
Oye, ayúdame.
¿ Qué rayos pasó?
Si se estrellaron,
¿dónde está el resto de la nave?
¿ Qué diablos es eso?
BOTANY BAY
Botany Bay...
¡ Botany Bay!
¡Oh, no!
¡Tenemos que salir de aquí!
-¿ Y qué de...?
-¡ No importa! ¡ De prisa!
Chekov, ¿qué pasa contigo?
¡Chekov!
¡ Vamos!
¡Apúrate!
Nave Reliant al Capitán Terrell.
Aquí el Comandante Kyle.
Por favor, responda.
Capitán Terrell.
Responda, por favor.
Démosle más tiempo.
¡ Khan!
A ti no te conozco.
Pero tú...
Nunca olvido un rostro.
Señor...
...Chekov.
¿ No es cierto?
Nunca pensé en volver a
ver tu rostro.
-Chekov, ¿quién es este hombre?
-Un criminal, Capitán.
Un producto de la ingeniería genética
de fines del siglo XX.
¿ Qué es lo que quiere?
Le exijo...
Ud. no está en posición
de exigir nada.
Yo, por otro lado, estoy
en posición de otorgarle... nada.
Lo que ve es todo lo que queda
de la nave y la tripulación...
...del Botany Bay...
...abandonado aquí hace 1 5 años
por el Capitán James T. Kirk.
-¡ Escuchen! Todos ustedes...
-¡Capitán! ¡Capitán! ...
Guarde sus fuerzas.
Estas personas juraron
vivir y morir bajo mi comando...
...200 años antes
de que usted naciera.
Así que... ¿ él nunca
le contó la historia?
¿ Ni siquiera para entretenerlo?
¿ Nunca dijo cómo el Enterprise
rescató al Botany Bay perdido en el espacio...
...conmigo y a los demás de la nave
congelados desde el año 1996?
-Ni conozco al almirante Kirk.
-¿Almirante?
¿Almirante?
Almirante...
¿ Nunca dijo cómo el... almirante Kirk
mandó al exilio a 70 de nosotros...
...a este montón de arena árida...
...con tan solo el contenido de ese
carguero para mantenernos?
¡ Usted miente! ¡ Había vida en
Ceti Alpha 5!
-¡ Una buena posibilidad!
-¡ Esto es Ceti Alpha 5!
Ceti Alpha 6 explotó seis meses
después de haber sido abandonados.
¡ El golpe sacó de órbita al planeta
y todo quedó desolado!
El almirante Kirk... nunca se preocupó
en averiguar sobre nuestro progreso.
Lo único que nos permitió
sobrevivir, fue mi intelecto...
...creado por ingeniería genética.
En la Tierra...
...200 años atrás...
... ¡Yo era un príncipe...
...con poder sobre millones!
¡ El capitán Kirk era su anfitrión!
¡ Ud. retribuyó su hospitalidad...
...tratando de robar su nave
y de asesinarlo!
No esperaban encontrarme.
Creían que esto era...
Ceti Alpha 6.
¿ Por qué están aquí?
¿ Por qué?
Permítanme presentarles a la única
forma de vida indígena que queda...
...de Ceti Alpha 5.
¿ Qué les parece?
Ellos mataron a 20 de los míos.
lncluyendo a mi amada esposa.
Ah, no a todos juntos.
Y no... instantáneamente,
se los aseguro.
Verán, las crías entran
a través de las orejas...
...y se alojan en la corteza cerebral.
Esto hace a la víctima
extremadamente susceptible...
...a la sugestión.
Luego, mientras... crecen...
...llevan a la locura.
Y luego a la muerte.
¡ Khan! ¡ Escúcheme!
Estas son mascotas,
por supuesto.
No totalmente domesticadas.
Khan... El Capitán Kirk
sólo cumplía con su deber.
¡ No!
Así está mejor.
Ahora, díganme... ¿ Por qué
están aquí?
Y díganme dónde puedo
encontrar a...
...James Kirk.
Enterprise al transbordador.
Zona libre para acoplar.
por la bahía de torpedos de babor.
Enterprise, aquí el
almirante Kirk acercándose.
Bienvenido.
Prepárese para acoplar.
Odio las inspecciones.
Estoy encantado ante cualquier posibilidad
de abordar el Enterprise.
Me alegra el tenerlo en el control al
menos por tres semanas.
No creo que esos chicos puedan guiarlo.
Abran la compuerta.
-Permiso para abordar, Capitán.
-Bienvenido. Conoce a mis reclutas.
Ellos sí lo conocen a usted.
Juntos hemos atravesado
muerte y vida.
¡Scott!
¿ Estás bien?
Tuve un pequeño ataque, pero
McCoy me ayudó a superarlo.
-¿ Un ataque de qué?
-De nostalgia, almirante.
-¿ Y quién es él?
-Guardia marina.
-¡ Peter Preston, asistente!
-¿ Primera travesía como recluta?
-¡Sí, señor!
-Ya veo.
Bueno... ¿ empezamos por la
sala de máquinas?
Nos vemos allí.
Todo está en orden.
Será una sorpresa agradable, Scott.
Lo veo en el puente, almirante.
Pueden retirarse.
Siempre me sorprende, señor.
¿ Qué le llama la atención, teniente?
Es tan... humano.
Nadie es perfecto, Saavik.
Creo que todo le parecerá
bien en esta nave, Almirante.
¿ Eso cree?
Sabe usted, Sr. Preston,
¿cuántas veces...
...he escuchado al Sr. Scott
contándome sus problemas...
...o las risitas burlonas
detrás mío en el club de oficiales...
...sobre el hecho que la Enterprise
es una trampa voladora mortal?
¡Oh, no, señor! Esta es la mejor sala
de máquinas de toda la flota.
Si el Almirante no puede ver los hechos
por sí mismo, con todo respeto...
...es más ciego que un topo.
¡Señor!
Asistente, usted es una fiera.
Es el hijo menor de mi hermana,
está loco por venir al espacio.
Es la fantasía de cada joven.
Me recuerda a mí mismo.
Scott, ¿pueden sus máquinas
efectuar una travesía de entrenamiento?
-¡ De la orden, almirante!
-Scott, la orden está dada.
Almirante, ¿qué hacemos con el
resto de la inspección?
Luego.
Aquí Operaciones. El Enterprise
está libre para partir.
Almirante en el puente.
Luces encendidas.
Muy bien, Teniente Saavik.
Puede soltar las amarras.
-Todas las amarras sueltas, Capitán.
-Gracias.
Teniente, ¿ha pilotado alguna vez
una nave fuera del puerto espacial?
Nunca, señor.
Sáquela, Saavik.
Sí, señor.
Siempre hay una primera vez, teniente.
¿ No es cierto, almirante?
-Propulsores de popa, Sr. Sulu.
-Propulsores.
-¿ Quiere un sedante?
-Cuarto de impulso de poder.
-Estamos habilitados para navegar.
-¿ En qué rumbo, Capitán?
Como Ud. diga.
¿ Sr. Sulu? Puede...
darse el gusto.
Sí, señor.
¿ Cómo va eso?
No podemos poner más información
en los bancos de memoria.
-Diseñaremos uno mayor.
-¿ Quién lo construirá?
¿ Dra. Marcus? Una foto-com
por el hipercanal.
-Es la Nave Estelar Reliant.
-En pantalla, por favor, Jedda.
Adelante, por favor. Aquí el
Reliant llamando a Regula One.
Repito, aquí el USS Reliant.
Comandante, estamos recibiendo.
Aquí Regula One. Continúe.
Dra. Marcus. Vamos en su dirección
y esperamos llegar en tres días.
¿ En camino? No los esperábamos
hasta dentro de tres meses.
-¿ Ha sucedido algo?
- Ceti Alpha 6 se ha aprobado.
-Entonces, no comprendo por qué...
- Hemos recibido nuevas órdenes.
Cuando lleguemos a Regula One, todo
el material del proyecto Génesis...
...será transferido a esta nave para
pruebas en Ceti Alpha 6.
¿ Quién demonios creen que son?
Comandante Chekov, esto es
completamente irregular.
¿ Quién dio la orden?
La orden viene del Comando
de la Flota Estelar, Dra. Marcus...
...directamente desde
el Estado Mayor.
- Es un civil...
- ¡Shh!
Génesis es un proyecto civil
bajo mi control.
- Tengo mis órdenes.
-¡Oblígalo, madre!
¿ Quién dio la orden?
La orden vino de parte de...
el almirante James T. Kirk.
¡ Lo sabía!
Todos en las fuerzas armadas...
¡ Esto es inadecuado,
comandante Chekov!
No intento permitir al Reliant
o a personal no autorizado...
...acceso a nuestro trabajo.
Siento que pienses así. Las órdenes
del almirante están confirmadas.
Prepárense para entregarnos el Génesis
cuando lleguemos. Reliant fuera.
Bien hecho, comandante.
¿ Se da cuenta de que tratarán
de contactar al almirante...
...y confirmar la orden?
Un momento, por favor.
Gracias, señor.
Teniente, ¿cambió de corte de pelo?
Aún es reglamentario, almirante.
¿ Podría hablar, señor?
Expresarse no parece ser uno
de sus problemas.
Está molesta por su desempeño
en el Kobayashi Maru.
-No pude resolver la situación.
-Es una prueba de temperamento.
¿ Podría preguntarle cómo
le fue a usted?
Podría.
Es una pequeña broma.
Humor.
Es un concepto difícil.
-No es lógico.
-Aprendemos de la experiencia.
¿ Qué pasa con el maldito elevador?
Gracias, señor.
-¿ Se cambió el peinado?
-No lo había notado.
Asombrosa sustancia,
la cerveza romulana.
- ¿ Almirante Kirk?
-Aquí Kirk.
Una foto-com urgente de
Regula One, la Dra. Carol Marcus.
-Contesto en mi cuarto.
-Cuando llueve, llueve a cántaros.
Como médico, deberías saber los
peligros de abrir viejas heridas.
-Perdón.
- ¿Jim, puedes escucharme?
Te escucho, Carol.
¿ Cuál es el problema?
¿ Por qué nos estás
quitando Génesis?
¿ Quitándoles Génesis?
¿ Quién está quitándoles Génesis?
- Puedo verte, pero no escucharte.
-Carol...
- Jim, ¿ diste tú la orden?
-¿ Quién quiere quedarse con Génesis?
¡Ayúdennos! No dejaré que tomen
Génesis sin autorización.
¿ Con qué autoridad lo hacen?
-¡ De nadie!
- Haz algo.
-Uhura, ¿qué sucede?
- Transmisión interceptada.
Alerte al Cuartel General de la Flota
Estelar. Contacte al comando.
Debemos mantener el orden.
Esto debe ser un error.
¿ Error?
Estamos solos aquí.
Esperaron a que todos se fueran.
Se suponía que el Reliant
estaba disponible.
-La Flota Estelar nunca pretendió...
-Lo sé, pero...
Quise decírtelo. La milicia siempre
usa a los científicos.
La paz ha durado 1 00 años.
No estoy de acuerdo con
tu interpretación de esto.
Es posible. Pero ¿qué hay del Reliant?
Está en camino.
- Preparen sus equipos.
- ¿A dónde vamos?
Ya lo veremos
y Reliant tendrá que averiguarlo.
Algo debe andar mal en Regula One.
Nos han mandado a investigar.
Creo que es un laboratorio
de investigación científica.
Avisé a la flota que sólo
tenemos es un montón de niños.
Pero... somos la única nave
en el cuadrante.
¿ Cómo responderán estos cadetes
tuyos a la presión real?
Como toda criatura viviente,
cada uno según sus dones.
Por supuesto, esta nave es suya.
No, eso no será necesario.
Sólo llévame a Regula One.
Como profesor de la misión,
me alegra comandar el Enterprise.
Pero si se presenta una misión real,
el oficial superior toma el mando.
Puede que no sea nada.
Comunicaciones confundidas.
Tú toma la nave.
Jim, partes de una suposición errónea.
Soy un vulcano.
No tengo un ego que lastimar.
¿ Me recuerdas que la lógica
dicta tus acciones?
No te recordaría algo que
conoces tan bien.
No te ofendas, pero fue un error
que aceptaras el ascenso.
Comandar una nave estelar es
tu primer y mejor destino.
Cualquier otra cosa es un
desperdicio de material.
No me atrevería a debatir contigo.
Eso es sabio.
En todo caso... invocando a la lógica,
las necesidades de muchos...
...pesan más que las de unos pocos.
O de uno.
Eres mi oficial superior.
También mi amigo.
He sido y siempre seré tu amigo.
Paren los reactores.
Preparen los altavoces.
Esta es una emergencia. Por orden
del Comando de la Flota...
...desde ahora, las 1 800 horas,
tomo el mando de esta nave.
Oficial al mando,
fije un nuevo rumbo...
...hacia Regula One.
Sala de máquinas.
¡Scott! Viajaremos
a velocidad Warp.
-Rumbo fijado hacia Regula One.
-Activar motores Warp.
-Preparados para velocidad Warp.
-Listo, señor.
Sé que ninguno de ustedes se
esperaba esto. Lo siento.
Tendré que pedirles que maduren
antes de lo esperado.
Warp cinco, Sulu.
Vaya travesía de entrenamiento.
Rumbo para interceptar al
Enterprise listo, señor.
-¿ Helmsman?
-Señor. ¿ Podría hablar?
Todos lo apoyamos, señor.
Pero considere esto.
Somos libres. Tenemos una nave y los
medios para ir adonde queramos.
Escapamos del exilio
en Ceti Alpha 5.
Ha probado la superioridad de
su intelecto...
...y frustrado los planes
del almirante Kirk.
No necesita derrotarlo nuevamente.
Él me provoca.
Y le daré su merecido.
¡ Lo perseguiré alrededor de
las lunas de Nibia...
...y entre los remolinos de Antares
y en las llamas de la perdición...
...antes de rendirme!
Prepárense para cambiar el rumbo.
Regula One, adelante por favor.
Dra. Marcus, por favor responda.
Aquí el Enterprise llam...
Regula One no responde.
-¿ Pero no hay más interferencias?
-No, señor. ¡ Nada!
Hay dos posibilidades.
No pueden, o no quieren responder.
-¿ Cuánto falta?
-1 2 hrs. 43 min., a esta velocidad.
Entregar Génesis, dijo. ¿ Qué
significa eso? ¿ Dárselo a quién?
Podría ayudar el saber qué es Génesis,
más allá de la referencia bíblica.
Uhura, que el Dr. McCoy
vaya a mi habitación.
Saavik, tome el control.
Está lista la enfermería. ¿ Quiere
alguien decirme qué sucede?
Computadora. Solicito procedimiento
de seguridad y...
...acceso al Proyecto Génesis.
ldentifíquese para escaneo de retina.
Kirk... Almirante James T.
COlNClDEN VENAS Y ARTERlAS
Escaneo de Seguridad aprobado.
Resumen, por favor.
ClNTA DE SEGURlDAD
FECHA ESTELAR: 7 1 30.4
PRESENTAClÓN
Proyecto Génesis.
Propuesta a la Federación.
-Carol Marcus.
-Si.
¿ Qué es Génesis exactamente?
Bien, simplemente, Génesis
es hacer vida de la no vida.
Es un proceso que reorganiza
la estructura molecular...
...a nivel subatómico en materia
animada de igual masa.
La fase uno se llevó a cabo
en el laboratorio.
La fase dos será en
terreno subterráneo sin vida.
La fase tres llevará el proceso
a una escala planetaria.
Pretendemos introducir
el dispositivo Génesis...
...en un área preseleccionada sin
vida del espacio, como una luna...
...lo cual causará
instantáneamente...
...lo que llamamos
el Efecto Génesis.
La materia se reorganiza
y genera vida.
En vez de una luna sin vida,
un planeta con vida...
...capaz de sustentar cualquier forma
de vida que sea depositada en él.
Fascinante.
La luna simulada aquí, representa
una fracción del potencial de Génesis...
...en caso de que la Federación quiera
llevar el experimento hasta el final.
Al considerar problemas como
población y recursos alimenticios...
...se hace patente
la utilidad de este proceso.
Aquí termina la presentación.
Gracias por la atención.
Es literalmente Génesis.
El poder de crear.
-¿ Han actuado?
-La cinta se hizo hace un año.
Supongo que hasta ahora habrán
alcanzado la fase dos.
Pero, ¿cree que somos lo
suficientemente inteligentes como...
Suponga... ¿ Y si esta cosa
se usara en un planeta con vida?
Destruiría dicha vida...
a favor de su nueva matriz.
¿ Su nueva matriz? ¿Tiene idea de lo
que está diciendo?
No intentaba evaluar las
implicaciones morales.
En el cosmos siempre ha sido
más fácil destruir que crear.
¡Ya no! Ahora podremos hacer
ambas cosas a la vez.
Según los mitos, la Tierra fue
creada en seis días.
¡Cuidado! ¡Aquí viene Génesis!
Lo haremos en seis minutos.
No discuto que si cae
en malas manos...
¿ En malas manos?
¿ Me podría decir, mi lógico amigo,
de quién son las manos correctas?
Por alguna casualidad,
¿ está a favor de estos experimentos?
Caballeros, esto no es...
Realmente, Dr. McCoy, debe aprender
a dominar sus pasiones.
Serán su perdición.
La lógica sugiere...
¿ Lógica? ¡ Dios mío,
está hablando de lógica!
¡ Hablamos del Armagedón Universal!
-Ud. y su sangre verde...
- Puente al Almirante Kirk.
Los sensores indican una nave en
nuestra área, se acerca rápido.
-¿ Qué información tiene?
- Es de las nuestras. Es el Reliant.
Intente con los canales de emergencia.
Pantalla, Mr. Saavik.
Disminuya a la mitad de la potencia.
-Seamos amigables.
-Disminuyendo el impulso.
El Reliant está en nuestra sección.
En el cuadrante y disminuyendo.
¿ Podría citar de la Orden General 12?
''Cuando una nave se acerca...
...y no se han establecido
comunicaciones...
El almirante conoce los
reglamentos.
Sí, señor.
¿ Habrá fallado su
sistema de comunicaciones?
Eso explicaría muchas cosas.
Solicitan comunicación, señor.
Mándales estática.
Aún navegan
con los escudos bajos.
¡ Por supuesto! ¡Somos una gran
flota feliz!
¡ Kirk, viejo amigo! ¿ Conoces el
proverbio Klingon que dice que...
...la venganza es un plato que sabe
mejor si se sirve frío?
Hace mucho frío... en el espacio.
Es muy peculiar.
-¡Alerta amarilla!
-¡ Escudos de defensa!
Dicen que la bobina está sobrecargando
el sistema de comunicación.
Escaneo. Las emisiones de la
bobina son normales.
-Los escudos aún están bajos.
-Levanten los nuestros.
-¡ Levantan sus escudos!
-Fijen los phasers.
Fijando los phasers.
-Preparan los phasers.
-Escudos.
¡ Fuego!
-¡ Restablezca escudos!
-Eso intento.
¡ No puedo darles energía!
¿ Scotty?
-Apague los canales.
-Scott en la pantalla.
¡Sólo resistimos, señor!
El reactor principal no responde.
- ¡lntente con energía auxiliar!
-Sí, señor.
lnforme de daños.
-Sabían bien dónde dispararnos.
-¿ Quién lo sabía? ¿ Y por qué?
Algo es seguro. No podemos escapar
con energía auxiliar.
¡Visualización!
-Toda la energía a los phasers.
-Muy tarde.
¡Sosténganse!
¡Scotty! ¿ Qué recurso queda?
¡Sólo las baterías!
¡Energía auxiliar en unos minutos!
¡ No tenemos unos minutos!
-¿ Puede dar energía a los phasers?
- Un par de disparos.
-No bastará.
-¿ Quienes son?
¡Almirante! ¡ El comandante del
Reliant hace señales!
Quiere discutir nuestra rendición.
En pantalla.
¡ Hazlo! Mientras haya tiempo.
-¡ Khan!
- Todavía me recuerda, almirante.
No puedo evitar conmoverme.
¡Por supuesto que lo recuerdo!
¿ Qué significa este ataque? ¿ Dónde
está la tripulación del Reliant?
Evidentemente dejé en claro
mis intenciones.
Pretendo vengarme
de usted, almirante.
Dejé su nave sin energía
y lo dejaré a Ud. sin vida.
Pero primero quiero que sepa
quién lo venció.
Khan...
Si es a mí a quien quiere...
Haré que me transporten a su nave.
¡ Deje mi tripulación!
Le hago otra propuesta.
Aceptaré sus términos si...
...si ...además de usted,
me entrega toda la...
...información y material relacionado
con el proyecto... Génesis.
-¿ Qué es eso?
- No insulte a mi inteligencia.
Deme un tiempo para localizar
la información.
Le doy 60 segundos, almirante.
Despejen el puente.
Al menos sabemos que
no tiene el Génesis.
Actúen como si estuviera
dando órdenes.
Saavik, marque los datos
de la consola del Reliant.
Buena orden.
-¡ Rápido!
- 45 segundos.
¿ El prefijo del código?
-Está listo, señor.
- ¡Almirante!
Estamos buscando.
-Por favor.
Denos tiempo. El puente está roto,
la computadora no funciona.
Tiempo es un lujo que Ud. no tiene.
¡ Maldición!
- ¿ Almirante?
-La estamos mandando, Khan.
El prefijo del Reliant es 1 6309.
No lo comprendo.
Tiene que aprender cómo
funciona una nave estelar.
Cada nave tiene su código.
Para evitar que se haga
lo que intentamos.
Use nuestra consola para ordenarles
que bajen los escudos.
Suponiendo que no hayan
cambiado la combinación.
Quince segundos.
Khan, ¿cómo sabremos
que cumplirá?
No le prometí nada, almirante.
Creo que simplemente
no tiene otra alternativa.
Ya veo.
Prepárense a recibir
nuestra transmisión.
Sulu, fije los phasers
y espere mi orden.
Se acabó el tiempo... almirante.
Ahí va.
Ahora, Spock.
¡Se caen los escudos!
¡ Levántelos!
¡ No puedo!
¿ Dónde está el desactivador?
¡ Fuego!
¡ Fuego! ¡ Fuego!
-¡ No podemos!
-¿ Por qué no?
Dañaron el control de fotones y la
Unidad Warp. Debemos retirarnos.
-¡ No! ¡ No!
-¡ Debemos hacerlo!
¡ El Enterprise puede esperar!
¡ No irá a ningún lado!
-Señor, ¡lo hizo!
-¡ No hice nada!
Salvo estar desprevenido.
Debo estar volviéndome senil.
¿ Saavik? Estuvo bien en citar
de los reglamentos.
Mientras tanto, veamos
qué tan grave estamos.
-¿ Dio la orden, almirante?
-Está dada.
Velocidad Warp.
Sí.
¿ Por qué?
Quiere matarme por haberlo
condenado hace 1 5 años...
...y no le importa quién esté
entre él y su venganza.
Lo lamento, Scotty.
Se mantuvo en su puesto...
cuando los reclutas huyeron.
- ¿ Almirante? Aquí Spock.
-¿ Sí, Spock?
La sala de máquinas informa
que hay energía auxiliar.
Podemos viajar
a velocidad de impulso.
Rápido hacia Regula One.
Scotty, debo saber... ¿ Es posible
reestablecer todo nuevamente?
No lo creo, señor,
pero haré lo que pueda.
Gracias.
Sé que lo intentó, Doctor.
¿ Estás bien?
No lo sé. A veces perdemos
a nuestros pacientes, maldición.
Aún no lo entiendo.
¿ Cómo supo lo de Génesis?
No tengo idea.
Ahora lo importante es evitar
que se apropie del proyecto.
Tú mismo dijiste que era algo
que podía cambiar el universo.
Quizás aún nos quede tiempo.
Diste lo mejor de ti.
Sobrevivimos sólo porque sabía algo
de esas naves que ellos ignoraban.
Llegando a Regula y a su laboratorio.
Estación espacial Regula One,
esta es la nave Enterprise. Adelante.
Estación Regula One,
¿ me escucha?
Estación espacial Regula One,
por favor, responda.
Aquí el Enterprise,
¿ me escucha?
Estación espacial Regula One,
¿ nos escuchan? Por favor, conteste.
No hay respuesta, señor.
¿ Sensores, Capitán?
Aún no funcionan. No hay manera de
saber qué sucede en la estación.
Ni de saber si el Reliant
aún está en el área.
¿ Qué sabe de ese planetoide?
Regula es de clase 'D'.
Es de minerales comunes.
En esencia, una gran roca espacial.
-El Reliant podría estar tras ella.
-Es muy probable.
-¿ lngeniería?
- Sí, señor.
¿ Scott? ¿ Podemos transportarnos?
A duras penas.
-Voy a bajar.
-¡ Khan podría estar allí!
Ya estuvo y no encontró nada.
¿ Quién puede venir?
Yo puedo.
La Orden General 1 5 dice: ''Ningún
oficial deberá transportarse...
...a un área peligrosa sin escoltas''.
¡ Esa regla no existe!
Está bien, venga.
Sr. Spock, la nave es suya.
Jim, tenga cuidado.
Lo tendremos.
Signos de vida indeterminados.
Preparen los phasers.
Muévanse.
¡Jim!
Esto no debe haber
sucedido hace mucho.
¡Carol... !
Enterprise llamando al laboratorio de
Regula One. Respondan.
¡Almirante! Por aquí.
Dra. Marcus, adelante, por favor.
¡Oh, Dios mío!
¡ Respondan la señal! Por favor...
Aquí la Teniente Saavik.
Estamos bien. Estén atentos. Fuera.
¡Señor! ¡ Fue Khan!
-Lo encontramos en Ceti Alpha 5.
-Calma...
¡ Él... puso... criaturas
en nuestros cuerpos!
Para controlarnos la mente.
Ahora estás a salvo.
Hacernos mentir... hacer cosas.
Pero lo vencimos. Pensó que nos
controlaba, ¡pero no lo logró!
-El Capitán fue fuerte.
-Capitán...
¿ Dónde está la Dra. Marcus? ¿ Dónde
están los materiales de Génesis?
No los encontró. Los bancos
de memoria estaban vacíos.
-¿ Borrados?
-Torturó a la gente.
Pero ninguno de ellos le dijo
nada. Se puso furioso.
Les cortó la garganta. Quería
destrozar el lugar.
No tuvo tiempo. Tenía que regresar
al Reliant para volarlo en pedazos.
¿ Y la tripulación?
¿ Murieron?
Abandonados en Ceti Alpha 5.
Está loco. Lo culpa por
la muerte de su esposa.
Sé de qué me culpa.
No usaron las cápsulas de escape,
¿ Dónde está la sala de transportación?
-¿ Llegó hasta aquí?
-Me parece que no.
Estuvo mucho tiempo
forzándolos a dar información.
Dejaron la unidad encendida. Por lo
tanto, nadie se quedó a apagarla.
Le compraron tiempo
al Génesis con sus vidas.
No es lógico. Éstas coordenadas son
de la profundidad de Regula.
Supuestamente sin vida.
Si la fase dos se completaba,
sería bajo tierra.
-Bajo tierra, dijo ella.
-¿ Fase dos de qué?
-Kirk a Enterprise.
- Aquí Spock.
Capitán, informe de daños.
Si seguimos las reglas, como Saavik,
las horas se harán días.
-Hagámoslo, Capitán.
- La situación es seria.
No habrá energía principal
por seis días.
La energía auxiliar ha fallado.
Restaurarla puede llevarnos dos
días... según las normas, almirante.
¿ Puede regresarnos?
Por ahora no.
Capitán Spock. Si no sabe de
nosotros en una hora...
...deberá restaurar energía para...
...ir a la base más cercana...
...y alertar a la Flota.
¡No lo vamos a dejar!
Uhura, si no tiene noticias,
será porque no quedará nadie.
Señores, pueden quedarse, o...
Si da igual, almirante, nos
gustaría correr el riesgo.
De acuerdo. Vamos. Saavik.
-¿ lr? ¿A dónde?
-Donde fueron ellos.
¿ Si no fueron a ningún lado?
Será tu oportunidad
para alejarte de todo.
Almirante...
Génesis, si no me equivoco.
¡ Bajen los phasers!
¡Tú!
-¿ Dónde está la Dra. Marcus?
-¡Yo soy Marcus!
¡Jim!
¿ Ese es David?
¡ Madre! Mató todo lo que
dejamos detrás.
Por supuesto que no. David, estás
haciendo las cosas más difíciles.
Creo que es peor de lo que
usted piensa, Doctora.
Por favor, no se mueva.
¡Chekov!
Lo... siento, almirante.
Excelencia, ¿ha escuchado?
Sí, lo hice, Capitán.
Hizo bien.
¡ Lo sabía! ¡ Hijo de perra!
-¡Que nadie se mueva!
- ¿ Capitán? Estamos esperando.
-¿ Por qué se demoran?
-Todo está bien.
Ya puede transportarlo.
Lo primero es lo primero, Capitán.
Mate al almirante Kirk.
Señor, eso es difícil. Yo...
- Trato de obedecer, pero...
-¡ Mátelo!
Yo...
¡Mátelo, Terrell, ahora!
¡ Por el amor de Dios!
¿ Qué es eso?
Khan, ¡sanguijuela!
¡ Tendrás que hacer tu trabajo sucio
ahora! ¿ Escuchaste?
¡ Kirk!
Kirk, aún está vivo, viejo amigo.
¡Aún, ''viejo amigo''!
Casi nos mata a todos...
...pero como mal jugador de dardos,
sigue errando el blanco.
Quizás ya no necesite practicar.
¡ No puede llevárselo!
¡ Khan!
¡Tiene el Génesis, pero no a mí!
Si piensa matarme, Khan.
¡ Tendrá que venir aquí!
He hecho algo peor que matarlo.
Lo herí.
Y continuaré... hiriéndolo.
Lo dejaré, como Ud. me dejó.
Como la dejó a ella.
Eternamente abandonados,
en el centro de un planeta muerto.
¡ Enterrados vivos!
¡Enterrados vivos!
¡ Khan!
¡Khan!
Aquí la Teniente Saavik llamando
al Enterprise. ¿ Escuchan?
Saavik al Enterprise, ¿ escuchan?
-Está despertando.
-¿ Pavel?
Es inútil, almirante. Los canales
siguen interferidos.
Si siguieron las órdenes, se fueron.
Si no lo hicieron, están acabados.
Nosotros también. Parece.
¡ No lo entiendo! ¿ Quién es
responsable de esto?
¿ Quién es Khan?
-Es una larga historia.
-Creo que tenemos bastante tiempo.
¿ Hay algo para comer? No sé ustedes,
pero yo me muero de hambre.
¿ Cómo puedes pensar en comida?
Es lo primero. Supervivencia.
Hay comida en la cueva Génesis.
Suficiente para toda una vida...
de ser necesario.
Creíamos que era esto.
¿ Esto?
Los ingenieros pasaron...
...diez meses cavando los túneles.
Lo que hay allí dentro,
fue hecho en un día.
David, muéstrales a McCoy y
a la teniente nuestra idea de comida.
-¡ No podemos quedarnos sentados!
-Claro que sí podemos.
Es para sacarnos de en medio.
Vamos.
-¿Almirante?
-Como profesor, el Sr. Spock, dijo...
''Me gusta pensar que siempre
hay... posibilidades''.
Hice lo que querías.
Me mantuve alejado.
¿ Por qué no me lo dijiste?
¿ Cómo me preguntas eso?
¿ Estuvimos juntos?
¿ Íbamos a estarlo?
Tú tenías tu mundo y yo el mío.
Yo lo quería a él en el mío.
¡ No seguirlo por el universo
junto con su padre!
Realmente... tiene mucho de ti.
En varios sentidos.
Por favor, dime lo que sientes.
No lo veo hace 1 5 años y allí está...
...tratando de matarme.
Tengo un hijo al que
me gustaría ayudar.
Mi hijo...
Mi vida hubiese sido...
...y no lo fue.
¿ Y yo cómo me siento?
Viejo.
Desgastado.
Déjame mostrarte algo que...
...te hará sentir joven, como
cuando el mundo era nuevo.
Energía de impulso restaurada.
Excelente, somos demasiado para
el pobre Enterprise.
¿ Hicieron todo esto en un día?
La matriz se formó en un día.
Luego crecieron las formas de vida
a un nivel sumamente acelerado.
¡Jim! ¡ Esto es fantástico!
¿ Has visto alguna vez algo similar?
¿ Sé cocinar o no?
¿ Dónde está?
¿ Puedo preguntarle algo?
-¿ Qué tiene en mente, teniente?
-El Kobayashi Maru.
¿ Pregunta si haré algo parecido?
¿ Me dirá qué hizo usted en la prueba?
Me gustaría saberlo.
Teniente, está viendo al único cadete
de la Flota Estelar que ha...
...ganado en un escenario imposible.
¿ Cómo lo hizo?
Reprogramé la simulación para
poder rescatar la nave.
-¿ Qué?
-¡ Hizo trampa!
Cambié el entorno de la prueba.
Me elogiaron por pensamiento original.
No me gusta perder.
Entonces no enfrentó la situación...
no enfrentó la muerte.
No creo en los escenarios sin salida.
-Spock. Dos horas. ¿ Listo?
- En tiempo.
Denos sus coordenadas y los
transportaremos a bordo.
No me gusta perder.
El Capitán dijo que
nos llevaría dos días.
Teniente, para los que siguen
las reglas. ¡Spock!
-¿ Conoce a la Dra. Marcus?
-Por supuesto.
-Me los llevo.
-¿ Por las normas?
Norma 46A. ''Si se monitorean
las transmisiones en batalla...
...se mandarán mensajes en clave''.
-Mintió.
-Exageré.
Horas en vez de días. Ahora tenemos
minutos en vez de horas.
-Cubierta ''C'' inoperante.
-¿ Qué funciona?
No tenemos mucha energía.
Sólo lo que logramos en dos horas.
Ese jovencito es mi hijo.
Es fascinante.
-Almirante en el puente.
-Puestos de combate.
¡Táctica!
Aún pueden alcanzarnos...
y vencernos.
-Pero aquí está la nebulosa Mutara.
-Scotty, ¿podemos entrar allí?
El reactor no quedó muy bien,
así que no anden a los saltos.
-No prometo nada.
-Problemas con la nebulosa...
...las descargas y el gas
anulan la pantalla táctica.
No veremos nada,
ni servirán los escudos.
Eso le da más sabor, Saavik.
Estaremos parejos.
¡Ahí está!
No tan mal como pensábamos.
Bastante mejor.
Entrando en la nebulosa
en unos 2.2 minutos.
El Reliant se acerca.
Si entran, los perderemos.
Explíquenselo.
-Estuvo cerca.
-No quieren que vayamos allí.
Almirante, ¿qué pasa
si Reliant no nos sigue?
Creo que podemos contar
que sí lo hará, teniente.
Recuérdeme que le explique
el concepto del ego humano.
Mayor velocidad, Scotty.
Nebulosa en un minuto.
¿ Disminuimos la velocidad?
No los seguiremos a la nebulosa.
Perderíamos los escudos.
-Disminuyen la velocidad.
-Uhura, comuníqueme.
Listo, almirante.
Habla Kirk. Lo intentamos
a su modo, Khan. ¿ Quiere la revancha?
¡ Khan! Me río de...
...su ''intelecto superior''.
-lmpulso máximo.
-¡ No, señor!
Tiene el Génesis.
Puede tener lo que quiera...
¡ Energía máxima! ¡ Maldición!
Sabía que esto funcionaría.
Entramos en la nebulosa Mutara.
Luces de emergencia.
Táctica.
No funciona.
Active los escudos.
Como temía, señor, no funcionan.
Reduzco la velocidad.
Blanco, señor.
-No se pueden fijar los phasers.
-Dispare cuando esté listo.
¡Torpedos! ¡ Fuego!
Mantenga el curso.
¡ Maniobra evasiva!
¡ Fuego!
¿ Daños, Scott?
Debo quitar
las líneas principales.
-La radiación...
- ¿ Scotty?
¡Joachim!
Usted... es... superior...
¡Te vengaré!
¿ Necesita ayuda, almirante?
A la consola de armas.
-Spock.
-Lectura esporádica de energía.
La popa.
Podría ser un giro de impulso.
No nos perderá ahora.
Si me siguió hasta ahora, volverá.
Pero, ¿de dónde?
Es inteligente,
pero no tiene experiencia.
Su diseño le indica pensar
bidimensionalmente.
-Alto total.
-Alto total, señor.
Prepare torpedos de fotones.
Torpedos listos.
Agudice la vista.
¡ Fuego!
Envíe al Comandante del Reliant:
''Prepárese para ser abordado''.
Sí, señor.
Reliant. Aquí el Enterprise.
Ríndase y prepárese
para ser abordado.
Enterprise al Reliant. Se le
ordena entregar la nave.
¡Reliant! Adelante, Reliant. Se le
Enterprise al Reliant. Se le
ordena entregar la nave. Responda.
No, Kirk.
El juego no ha terminado.
Al final... ¡te venceré!
¿Almirante? Notamos una fuente de
energía en el Reliant.
Una nunca vista antes.
-¡ Es el efecto Génesis!
-¿ Qué?
¡ Están preparándolo para detonar!
-¿ Cuánto tiempo?
-Cuatro minutos.
-Vayamos y detengámoslo.
-No pueden.
¡Scotty! Velocidad Warp en
tres minutos, o estamos muertos.
-Sin respuesta.
-¡Scotty!
Sulu, sáquenos de aquí.
Velocidad máxima.
¿ Perdiste el juicio vulcano? ¡ Ningún
humano tolera esa radiación!
Como se habrá dado cuenta,
no soy humano.
-¡ No va a ir allí!
-Tal vez tenga razón.
-¿ Cómo se encuentra el Sr. Scott?
-No creo que él...
Lo siento, no tengo tiempo de
discutirlo lógicamente.
Recuerde.
RADlAClÓN
¡Spock!
¡Salga de ahí Spock!
¡Spock! ¡Salga de ahí!
-¿Tiempo?
-Dos minutos diez segundos.
¡Sala de máquinas!
¿ Qué sucede?
-¡Spock!
-¡ Por Dios! ¡Salga de allí!
¡ No! ¡ Dios, no!
¿Tiempo?
3 minutos, 30 segundos.
-¿ Distancia hasta el Reliant?
-4 000 kilómetros.
No lo lograremos, ¿no?
¡ No!
¡ No! ¡ No escaparán!
¡Acabaré contigo
desde el mismísimo infierno!
¡Aunque sea lo último que haga!
-¡Volvió la energía!
-Bendito seas. ¡Adelante, Sulu!
Por Dios, Carol. Mira.
¿ Sala de máquinas?
Bien hecho, Scotty.
¡Jim! Es mejor que bajes aquí.
-¿ Bones?
- Más vale que te apures.
Saavik, tome el mando.
¡ No! ¡Se contaminará todo!
-¡Se va a morir!
-¡Señor! Ya está muerto.
Es demasiado tarde.
¡Spock!
¿ Estamos... fuera de peligro?
Sí.
No te acongojes, almirante.
Es lógico.
Las necesidades de los muchos...
pesan más...
...que las de los menos.
O las de uno.
Nunca tomé...
la prueba del Kobayashi Maru.
Hasta ahora.
¿ Qué piensa de mi solución?
¡Spock... !
Siempre he sido...
...y siempre seré...
...tu amigo.
Larga vida... y prosperidad.
¡ No!
Nos hemos reunido para despedir
a nuestro honorable compañero.
Y hemos de considerar que,
a pesar de nuestra tristeza...
...su muerte ocurre cuando
nueva vida asoma.
El amanecer de un nuevo mundo.
Al que nuestro amado compañero
protegió con su vida.
No vio su sacrificio como
algo vano o vacío.
Y no debemos dudar de
lo sabio de su proceder.
De mi amigo, sólo puedo decir...
De todas las almas que he
conocido en mis viajes...
...la suya fue la más...
...humana.
¡ Honores! ¡Ya!
Entra.
No quiero interrumpir.
No, de ninguna manera.
Debería estar en el puente.
-¿ Puedo hablarte un minuto?
-¿ Quieres algo de beber?
La teniente Saavik tenía razón.
Nunca te enfrentaste a la muerte.
No, no de esta manera.
No he enfrentado la muerte.
Le he hecho trampas.
Me escurrí de la muerte...
...y me felicité por mi ingenio.
-No sé nada.
-Suficiente para decirle a Saavik...
...que es importante la actitud
ante la vida y la muerte.
-Sólo son palabras.
-Buenas palabras.
Allí es donde comienzan las ideas.
Tal vez deberías escucharlas.
Me equivoqué contigo.
Lo siento.
¿ Es sólo eso?
Es suma, sí.
Y también que estoy... orgulloso...
...muy orgulloso... de ser tu hijo.
Diario del Capitán, fecha estelar
8 1 4 1.6. Nave Enterprise partiendo...
...para recoger a la tripulación
del USS Reliant.
Todo está bien.
Aún así, no dejo de preguntarme
acerca de mi amigo.
''Siempre hay posibilidades'',
dijo Spock.
Y si Génesis es de hecho
''vida de la muerte''...
...deberé regresar a aquel lugar.
No habrá muerto realmente,
mientras su recuerdo viva en nosotros.
''Es algo mucho, mucho mejor
de lo que jamás he hecho''.
''El mejor lugar de descanso...
...al cual me dirijo''.
¿ Es un poema?
Algo que Spock intentó decirme.
En mi cumpleaños.
¿Te encuentras bien, Jim?
¿ Cómo te sientes?
Joven.
Me siento joven.
El espacio, la frontera final.
Estos son los viajes de la
Nave estelar Enterprise.
Su continua misión...
explorar extraños nuevos mundos.
Buscando nuevas formas de vida
y nuevas civilizaciones.
Y así llegar...
donde ningún hombre ha llegado antes.