THERE WILL BE BLOOD
¡No!
Ahí está.
Engle, Nuevo México
PLATA Y ORO
ENSAYO DE SEPARACIÓN
85 gramos a Ton a $1,14= $342
Daniel Plainview
Damas y caballeros,
he viajado por medio estado
para estar presente hoy.
No pude venir antes
porque mi nuevo pozo de Coyote Hills
estaba produciendo, y debía atenderlo.
Ese pozo produce 2.000 barriles
y me da una entrada
de $5.000 por semana.
Estoy perforando dos más
y tengo 16 que producen en Antelope,
si digo que soy magnate del petróleo,
estarán de acuerdo.
Tienen una gran oportunidad,
pero sepan que pueden perderlo todo
si no tienen cuidado.
De los que ruegan
por perforar en su tierra,
quizá uno en veinte se convertirá
en magnate del petróleo.
El resto serán especuladores,
que querrán interponerse
entre ustedes y los magnates
para conseguir el dinero,
que por derecho, debería ser suyo.
Aun si encontraran a uno con dinero
y medios para perforar,
quizá no sepa nada de perforaciones.
Deberá subcontratar a alguien más,
y dependerían de un contratista,
que trabajaría muy rápido
para buscar otro contrato
lo antes posible.
Así funciona esto.
¿Qué ofrece usted?
Perdemos el tiempo.
¡Por favor!
Hago mis propias perforaciones.
Conozco bien
a los que trabajan para mí.
Me ocupo de estar en el lugar
y supervisarlos.
No pierdo herramientas en el pozo
ni paso meses recuperándolas.
No estropeo el cemento,
ni dejo que entre agua y se arruine.
Soy un hombre de familia.
Dirijo una empresa familiar. Él es
mi hijo y mi socio, H.W. Plainview.
Les ofrecemos los lazos de familia
que muy pocos pueden comprender.
Estoy listo como ninguna otra empresa
y eso es porque mi pozo
de Coyote Hills comenzó a producir.
Tengo herramientas listas
para el trabajo.
Puedo traer el aparejo en una semana.
Tengo contactos para llevar la madera
a la torre de perforación.
Eso se consigue
gracias a las amistades.
Y por eso, puedo garantizar
el comienzo de la perforación
y proveer efectivo como garantía.
Les aseguro, damas y caballeros,
que sin importar
lo que los demás prometan,
cuando llegue el momento,
no les ofrecerán lo mismo.
¡Siéntense! No tiene derecho...
Hablemos de lo que tiene que decir.
- Prescott, ¿confías en él?
- Vamos a hablarlo.
- Lo que dice tiene lógica.
- ¿Cómo lo sabe? ¡Ahí está mi tierra!
¡Dos o tres años, podrían ser diez!
- ¡No ganamos perdiendo la cabeza!
- ¡Mire el pozo de afuera!
Nadie pierde la cabeza.
¡No tiene nada que hacer aquí!
¡Siente a esa mujer, señor!
Siéntese usted.
Por favor, Sr. Plainview.
¡Sr. Plainview! ¿Adónde va?
- No necesito la concesión. Gracias.
- Lo necesitamos.
Hay mucha confusión.
Gracias por su tiempo.
No hay ninguna confusión.
No aceptaría esta concesión
aun si me la regalara.
Sr. Bankside,
no le haré perder el tiempo.
Le agradecería
que no me hiciera perder el mío.
Si quiere firmar conmigo,
podemos estar perforando en 10 días.
Su lote queda más al norte
del otro pozo descubierto aquí.
Eso significa
que hay que perforar más profundo.
Si hay tanto petróleo aquí como creo,
será más difícil de hallar,
pero una vez hecho, lo extraeremos.
Hay que actuar con rapidez
porque se secará muy pronto.
Quiero que sepa lo que debe hacer.
Por la distancia
con el pozo descubierto,
le pagaré menos regalías
pero puedo darle
otros $1.000 por su tierra.
¿De qué regalías habla?
De un sexto, más una garantía
para comenzar a perforar en 10 días.
Nadie más le dará eso.
¿Qué edad tienen sus hijos, señora?
Diez y doce.
Sr. Plainview, una pregunta.
¿Dónde está su esposa?
Murió al dar a luz, Sra. Bankside.
Sólo quedamos mi hijo y yo.
¡Ahí viene, jefe!
¿Lo oye?
¿Sr. Plainview?
¿Qué?
¿Es usted Daniel Plainview?
Sí.
¿En qué lo puedo servir?
Usted busca petróleo.
Así es.
¿Cuánto paga
por un lugar que lo tiene?
- Depende.
- ¿De qué?
De muchas cosas.
Si le dijera que sé de un lugar
que puede comprarse barato,
¿cuánto valdría?
Creo que debería decirme lo que sabe
y después, hablaríamos.
- ¿Puedo sentarme?
- Adelante.
¿Cuál es su religión?
Yo...
Gozo con todas las religiones.
No pertenezco a ninguna.
Me gustan todas. ¿De dónde es?
Me delataría. Es lo que quiero venderle.
¿Qué hace en Signal Hill?
Tenemos petróleo,
y se filtra por el suelo.
¿Me pagaría por saber dónde está?
Que haya algo en el suelo
no quiere decir que haya algo debajo.
¿Por qué Standard Oil
compró tierras cerca?
¿Está en California?
- Tal vez.
- ¿Cuánto compraron?
Preferiría que no pensara que soy tonto.
¿Por qué recurrió a mí?
- Hizo producir este pozo.
- Así es.
Por eso, deme $500 en efectivo ahora
y le diré dónde está.
Le propongo lo siguiente.
Le daré $100 ahora,
y si resulta prometedor,
le daré otros $1.000.
Seiscientos dólares.
Dígame algo que me convenza.
¿Qué más tiene ahí?
¿Qué cultiva?
Nuestro rancho es grande,
pero casi todo es roca.
Probamos con horticultura.
Pero sólo crece la maleza.
¿Por qué cree que es al norte?
¿Hay sulfuro alrededor?
¿O depósitos alcalinos?
Hay álcalis cerca. No sé si hay sulfuro.
¿Es su hijo?
Sí.
- Hola.
- ¿Cómo se llama?
- Fletcher Hamilton.
Encantado, hijo. ¿Cuál es tu nombre?
¿A qué se dedica usted?
Trabajo con el Sr. Plainview.
Aquí tiene $500.
Si me dice algo que valga la pena,
el dinero es suyo.
Vengo de Little Boston,
en el condado Isabella.
Aquí está el rancho
y aquí la estación de Little Boston.
Usted debe ir al rancho Sunday.
Hay un sendero de ovejas
que lo lleva hasta ahí.
Está a kilómetro y medio hacia el oeste,
no queda lejos.
Hay que cruzar un paso
cerca de las colinas.
Pasará por una iglesia, siga el sendero.
- ¿Dónde está comprando Standard?
- Aquí y aquí.
- ¿Su apellido es Sunday?
- Así es.
¿Cuántos son de familia?
Mi padre, mi madre,
mis hermanas y mi hermano Eli.
- ¿Cuántas hermanas tiene?
- Dos.
- ¿Cuál es su nombre de pila?
- Paul.
¿Saben en su familia del petróleo?
No lo sé.
Mi tío siempre dijo
que había petróleo ahí,
pero no sé qué oyeron ni qué piensan.
¿Qué cultiva?
Tenemos cabras.
Ya le dije, sólo crece maleza.
- ¿Hay agua?
- Salada.
Si perfora,
no es difícil que salga agua salada.
Hay petróleo. Se lo digo.
- Quiero irme.
- Puede pasar la noche aquí.
- No, quiero irme.
- Paul.
Si viajo hasta ahí
y descubro que me mintió,
lo buscaré
y recuperaré más que mi dinero.
¿Me comprende?
- Sí, señor.
- De acuerdo.
- Suerte. Que Dios los bendiga.
- A usted también.
- Alguien viene.
- Gracias, Mary.
- Buenas noches.
Me llamo Daniel Plainview.
Él es mi hijo, H. W.
- ¿Está de cacería?
- Cazo codornices.
Nos dijeron que se puede acampar
cerca del rancho Sunday.
Está en el rancho Sunday.
Acampe aquí.
- Gracias. ¿Tiene agua?
- Sí.
Nos dijeron que hubo un terremoto.
- ¿Es cierto?
- Sí.
- ¿Qué pasó con su familia?
- Están bien. Gracias.
- Tenemos leche de cabra, si quiere.
- Sí, gracias.
Ahora,
si levantamos la carpa ahí,
no lo molestaremos.
Está bien.
¡Ruth! Ayúdalos y tráeles agua.
¡No! H.W.
Sr. Plainview, ¿quiere la leche ahora?
- Sí. Gracias.
- ¡Mary! Tráeles leche.
Lo ayudaremos con la carpa.
No, por favor.
Nosotros decidimos acampar.
Tenemos que hacerlo.
¡Rápido!
- ¿Tiene pan?
- Tenemos papas.
Nos vendrán bien, gracias.
Haré que les hiervan algunas.
Está bien. Pensaba hacer una fogata.
Quería hacer una con mi hijo.
Mi hijo, Eli, le traerá leña.
Muchas gracias por su hospitalidad,
Sr. Sunday.
- Sí.
- No lo molestaremos.
- Estaremos cazando codornices.
- Sí.
- Lamento no tener pan.
- No, no.
El maíz no crece aquí. Sólo hay rocas.
No hay espacio para granos.
Gracias, jovencita.
Me llamo Eli.
Sí, Eli Sunday.
Bienvenido.
- H.W.
- Eli.
- ¿Cazan codornices?
- Así es.
- Traeremos la cena.
- Muchas gracias.
¡Papá!
Papá, mira mi zapato.
Brotó por el terremoto.
Entonces...
¿Qué?
Sólo entonces.
Si hay algo aquí, lo llevamos al mar.
Construimos un oleoducto
hasta Puerto Hueneme o Santa Paula,
son unos 160 km,
y firmamos con Union Oil.
Así se hacen negocios.
De esa forma, no necesitamos
al ferrocarril ni pagar flete.
¿Te das cuenta?
Sí.
- ¿Comprendes?
- Sí.
Así ganamos dinero. Mucho dinero.
Lo que deberíamos ganar. Y no...
Y no perderlo pagando flete.
De lo contrario, trabajamos por nada.
¿Cuánto les pagaremos?
¿A quién?
A la familia Sunday.
No les pagaré como si hubiera petróleo.
Sino como si hubiera codornices.
Si pudiéramos hablar,
quisiera discutir algo con usted.
Mamá, ¿podrías llevar
a las niñas afuera?
Me gusta hablar claro, así que...
Este rancho es hermoso.
Me gusta cazar codornices.
Mi hijo estuvo enfermo.
Necesita aire fresco.
Los doctores dicen
que necesita mucho aire fresco.
Entonces,
¿qué precio le parece justo
por esta tierra, Abel?
- ¿Quiere comprarla?
- Así es.
Piénselo.
- Lo siento. No sé.
- Seis dólares por acre.
¿Seis dólares? Gracias, Eli.
Y con las mejoras al rancho de $500...
Le ofrezco $3.700 por el rancho.
- $3.700.
- No.
Lo envió el Señor, Eli.
Sí, yo creo que sí.
- Mi oferta es de $3.700.
- ¿Qué lo trajo aquí, señor?
La guía del Señor.
- Sí, y...
- ¿Y nuestro petróleo?
...se las arrendaré.
- ¿Cómo dijo?
- ¿Qué pasa con nuestro petróleo?
¿Qué pasa con eso?
Hay petróleo aquí. Eso tiene valor.
¿Tiene quien pueda perforar?
- ¿Cree que hay petróleo?
- Sé que hay.
Perforar es muy caro.
Hay que hacerlo salir. ¿Ya lo intentó?
- ¿Cuánto cuesta?
- Mucho.
El petróleo aquí brota solo.
A eso se le dice filtración.
No significa que haya algo debajo.
- ¿Cuánto nos daría por él?
- No sé.
- No lo sabe.
- Así es.
¿Cuánto querrías, Eli?
Diez mil dólares.
¿Para qué?
Para mi iglesia.
Qué gracioso.
Buen chiste.
Bueno...
Si decidimos perforar,
y el pozo produce,
le daré a tu iglesia $5.000.
Diez mil.
¿Quieres buscar a otro
que venga a perforar, Eli?
¿Que invierta y trabaje?
Puedo cazar codornices en otro rancho,
así que...
Aunque apoyaría contento
a tu iglesia todo lo posible.
Sólo por el dinero adicional.
Tengo conexiones
en el negocio de las perforaciones
que podrían ayudar.
¿Qué te parece, Abel?
Sí. Lo que diga Eli.
¡Bien! Redactemos los contratos y...
Probemos.
Te agradezco la ayuda, Eli.
- Buenas tardes.
- ¿Bienes raíces?
- Sí.
Quisiera hablar con usted.
Estoy buscando un terreno.
Acabo de comprar el rancho Sunday.
¿Dónde está el mapa?
¿Dónde están las colinas
detrás del rancho Sunday?
Aquí. Es el terreno de Bandy.
Tiene unos 600 acres.
Bandy, 600.
- ¿Y esto?
- A.C. Maude, Blodget, Redlick, Carr.
- ¿A cuánto está?
- A seis dólares el acre.
Seis.
¿Y esto?
La tierra de los Belvin,
y puede comprarse bien.
¿Puede comprarse bien a todos?
Por supuesto.
Paul Sunday resultó ser un buen amigo.
Así es.
Ven tan pronto como puedas.
Trae a Fred English.
Adiós.
Gracias, maletero.
- H.W., ¿cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Muy bien. ¿Dónde está tu papá?
- Adentro.
Viajaron mucho desde Signal Hill.
- Hola, Plainview.
- Hola, Gene.
- Qué alegría.
- Charlie.
- ¿Vas a algún lado?
- Estaba de paso. Mirando.
- Qué raro verte aquí.
- Sí, ¿verdad?
Ustedes tienen un negocio familiar.
Ustedes llegaron tarde.
- ¿Qué encontraste?
- Algunas posibilidades interesantes.
¿Supiste que Standard compró?
- Mayormente al norte.
- Es lo que me dijeron.
Te diré algo, Gene,
si harás una movida, mira al este.
Prefiero que seas tú que otra persona.
Esto ya se compró.
Debe ser fácil cuando se tiene
una linda carita alrededor.
- ¿Me dices que mi hijo es apuesto?
- Sí.
Muy amable. Gracias. Suerte, Gene.
- Cuídate.
- Ve hacia el este.
H.W.
Seré tu abogado
si necesitas redactar un contrato.
Asegúrate de que no te estafen.
Obtén la mitad de lo que tu padre gana.
¿Y?
¿Qué hacen esos hombres?
Trabajan para nosotros.
Están mirando.
¿Cuánto podemos ganar?
No sé. Depende.
¿Mil dólares?
Mary dijo que su padre le pega
si no reza.
¿Mary es la menor?
Sí.
- ¿Están todos?
- Tuvimos mucho éxito.
¿Pero qué?
Hay unos lotes vacíos,
y uno que se niega.
- ¿Quién?
- William Bandy.
...ocho. ¿Quién es?
Un hombre mayor ya asentado aquí.
Vive con su nieto.
Dijo que le gustaría hablar contigo.
¿Vino?
No, quiere que lo visites.
Está subiendo el precio.
Dijo que le gustaría hablar
con el que está comprando.
Que espere. Ya cambiará de parecer.
¿Damas y caballeros?
Damas y caballeros.
Muchas gracias por venir.
Crucé medio estado
para venir a ver estas tierras.
Me atrevo a decir que habrán oído
los rumores más extravagantes
sobre mis planes,
así que pensé en contárselos.
Se trata de mí. No hay gran misterio.
Soy un magnate del petróleo,
damas y caballeros,
tengo muchas empresas en el estado.
Poseo varios pozos que rinden
miles de barriles por día,
así que me considero
un magnate del petróleo.
Como tal, espero que perdonen
mi anticuada forma de hablar.
Tenemos una empresa familiar.
Trabajo codo a codo
con mi maravilloso hijo, H. W.
Creo que algunos de ustedes
ya lo conocieron.
También aliento a mi gente
a que traiga a su familia.
Para ellos, la vida así es
más enriquecedora.
Una familia significa hijos,
e hijos significa educación.
Donde levantamos campamento,
la educación es una necesidad,
y nos alegra ocuparnos de eso.
Construyamos una hermosa escuela
en Little Boston.
Los niños son el futuro
por el que luchamos,
y por eso, deben tener lo mejor.
Hay algo más,
y, por favor, no se ofendan
si hablo de esto. El pan.
Hablemos del pan.
En mi opinión,
es una abominación considerar
que un hombre, una mujer
o un niño en este magnífico país
deba ver el pan como un lujo.
Perforaremos pozos de agua,
eso significa irrigación.
Irrigación significa cultivos.
Vamos a cultivar aquí
donde antes era imposible.
Tendrán tantos granos
que no sabrán qué hacer,
y pan hasta las orejas.
Habrá nuevos caminos,
agricultura, trabajo y educación.
Son algunas de las cosas
que les ofrecemos,
y les aseguro, damas y caballeros,
que si hallamos petróleo,
y creo que hay oportunidades,
esta comunidad no sólo sobrevivirá,
sino que florecerá.
Si tienen preguntas,
las responderé con placer. ¿Sí?
¿El camino nuevo llevará a la iglesia?
Será el primer lugar adonde lleve.
Gracias, Eli. ¿Otra pregunta?
Si surge algo,
me encuentran con facilidad.
Vengan a verme.
Gracias por su tiempo. Buenas noches.
¡Qué privilegio entregar
todo a Dios en la oración!
¡Qué privilegio llevar...!
Siga el nuevo camino hasta la iglesia.
El nuevo camino lo llevará hasta ahí.
Hola, hermano, me llamo Eli.
La Iglesia de la Tercera Revelación
lo saluda.
Hola, hermano, me llamo Eli.
La Iglesia de la Tercera Revelación
lo saluda.
Siga el nuevo camino hasta la iglesia.
Jesús conoce nuestras debilidades
Entrégaselas al Señor en oración
¿Somos débiles y pesados
Llevando una carga de atenciones?
El Precioso Salvador es nuestro refugio
Entrégasela al Señor en oración...
- Daniel, ¿puedo hablarte?
- Sí, adelante.
Los traeré cuando lleguen.
- Buenos días.
¿Cómo va la construcción?
Todo marcha bien.
- ¿Se atiende a todos?
- Sin duda.
Hay buen ánimo.
¿Necesitas algo de mí?
- ¿Algo que la iglesia pueda hacer?
- No. Gracias.
Me dijeron
que le pediste a la gente que se reúna
para ver el pozo mañana. ¿Es así?
- Sí.
- Lo bendeciré.
Antes de comenzar,
deberías presentarme.
Me verás ir hacia el pozo, y cuando...
Torre de perforación.
Me verás ir hacia ahí,
y entonces, me presentas.
¿Cuando vas hacia ahí?
Sí. Me verás ir, y entonces,
puedes decir:
"El orgulloso hijo de estas colinas
que se ocupó del rebaño del Padre,"
y me presentas.
Está bien.
- ¿Qué pasa después?
- Comenzamos a perforar.
Es una bendición sencilla, Daniel,
pero importante.
Unas palabras. No durará mucho.
- ¿A qué hora?
- ¿A qué hora te conviene, Eli?
- A las 4:00.
- Que sea a las 4:00.
- Gracias por la visita.
- Buen día. Gracias.
Buenas tardes.
Ven.
Les agradezco mucho a todos
por venir hoy.
Tuve el placer de conocer a algunos,
y espero ansioso
que en los próximos meses,
pueda visitar a cada uno de ustedes.
Soy mejor para cavar pozos
que para decir discursos,
así que olvidémonos de eso,
y que la bendición sea sencilla.
Un hombre solo no saca petróleo.
Se requiere de una comunidad,
como la de ustedes,
y ésta es buena. Somos unidos.
Rezamos juntos, trabajamos juntos,
y si el Buen Señor sonríe
nuestra empresa,
compartiremos juntos la fortuna.
Antes de perforar
el pozo Mary Número Uno,
así llamado por la dulce
Srta. Mary Sunday, a mi lado,
orgullosa hija de estas colinas,
quisiera decir que Dios bendiga
esta honesta labor y, por supuesto,
que los bendiga a todos ustedes.
Amén.
Ve.
No tardará.
Rápido, H.W.
¿Estás listo?
¡Ya está, damas y caballeros!
Al Rose suministró con generosidad
refrescos para la ocasión
de su propio bolsillo. Gracias, Al.
Si quieren, pueden servirse,
enseguida vuelvo.
Mary.
Mary Sunday.
- ¿Te gusta el nuevo vestido?
- Sí. Gracias.
De nada. Pensé que te gustaría.
- ¿Estás contenta de que esté aquí?
- Sí.
Tu padre ya no te pega, ¿verdad?
Mejor que no, ¿verdad?
Yo te cuidaré.
Basta de golpes. Ahora vete.
Ve a jugar y no vuelvas.
¿Daniel?
Está bien, H. W. Duérmete. Duerme.
Daniel.
¡Daniel!
¿Qué pasa?
Perdimos a un hombre en el pozo.
- ¿A quién?
- A Joe Gundha.
- ¿Lo conocía?
- No.
¿Qué pasó?
Levántalo.
Pon el freno.
- Amárralo.
¡Carajo!
Maldita sea. ¿Dónde está el cuerpo?
- Lo están buscando.
- Bien.
- ¿Dónde está la broca?
- En el suelo.
Límpienlo. Vístanlo.
Y...
Levanten una carpa.
Si alguien baja al sótano, avisas.
- Sí, señor.
Cierren hasta el mediodía.
Y tuve una visión.
Sí, anoche, tuve una visión
y sentí el aliento de Dios en mi cuerpo.
Llegó hasta el estómago.
Se quedó por ahí.
Y desde mi estómago llegó un susurro:
"Toca a esta mujer con las manos
y acaríciala." Sí.
Mi querida Sra. Hunter,
tiene artritis, ¿verdad?
- Sí, Eli.
- Sí.
Tiene al diablo en las manos,
pero yo lo echaré.
No echaré a este espíritu con rudeza
porque el que está dentro de mí
me mostró un nuevo modo.
Es un suspiro gentil.
Vete de aquí, espíritu.
Vete.
- ...y entra en el cuerpo de esta mujer.
- Vete de aquí, espíritu.
Vete. No te atrevas a regresar.
Si lo haces,
todos los ejércitos que me acompañan
te atacarán
y serás echado y eliminado
¡y enviado a la perdición!
¡Y mientras tenga dientes, te morderé,
y si no los tengo,
te morderé con mis encías!
¡Y mientras tenga puños, te golpearé!
¡Vete de aquí, espíritu!
¡Y se fue!
- ¡Aleluya!
- ¡Alabado sea Dios!
- ¡Alabado sea!
- ¡Amén! Gracias.
- Gracias, Jesús. Gracias, Dios.
Mi querida Sra. Hunter.
Baile conmigo.
- Gracias por venir.
- Maravilloso sermón.
- ¿La veo mañana?
- Sí.
Eli.
Anoche hubo una tragedia en el pozo.
Me enteré.
Joe Gundha era
un hombre de mucha fe.
Si quieres decir unas palabras
en su entierro, es mañana al mediodía.
Daniel, el accidente pudo evitarse.
Es terrible pensar en el pozo
- trabajando ahí...
- Trabajan 12 horas.
- ...no bendito.
- Se cansan.
Si no duermen, cometen errores tontos.
Los vi beber.
¿No crees que eso tuvo que ver?
Deben descansar bien.
No pueden hacerlo
si vienen a tus sermones,
el pozo no producirá oro negro.
Ojalá hubiera estado más
con Joe Gundha.
Se habría logrado más.
El pozo no lanzará oro negro
por todos lados.
¿Puedes ocuparte
de que su familia reciba
sus pertenencias, por favor?
Gracias.
Me dijeron que piensas hacer cambios.
Sí, la congregación está creciendo.
- Necesitamos más espacio.
- Qué espectáculo.
Nos gustó que vinieras, Daniel.
¡Gas, gas, gas!
¡Apaguen la luz! Espera aquí.
¡Extingan el fuego!
¿Está lastimado? ¡H.W.! ¡Pásamelo!
- ¡Pásamelo!
- Ten.
- ¿Lo tienes?
- ¡Lo tengo!
Dios mío.
Vamos.
Abre la puerta.
Ya está. Estás a salvo.
Todo está bien. Estás conmigo.
Dime dónde te duele. Dime.
- ¿Viste qué pasó?
- No.
Dime dónde te duele.
¿Dónde te duele? ¿Dónde?
- No me oigo.
- ¿Te golpeaste la cabeza?
¿Te golpeaste la cabeza? ¡Dime!
¡Debes decírmelo!
No me oigo.
Debo ocuparme de esto. Quédate aquí.
¿Comprendes? Espérame aquí.
Ya vuelvo.
- Espera aquí.
- ¡No te vayas!
Te atenderé. Quédate aquí, hijo.
Debo arreglar esto.
- ¡No!
- ¡Te pondrás bien!
¡Quédate aquí!
- Sostenlo.
- ¡No te vayas!
¡Hay que romper los cables, Daniel!
¡Denme el mazo!
Ten.
¡Atrás!
- ¡Michael!
- ¡Señor!
Lleva a Dave y a dos más,
levanta las mangueras...
Billy, cubre el techo.
No esperen a que esté muy caliente.
¿Qué miras con tanta tristeza?
¡Hay todo un océano de petróleo
bajo los pies!
Nadie lo puede sacar, salvo yo.
¿H.W. está bien?
No.
- ¿Dónde está?
- En el salón.
Ya basta, H.W. Basta.
¿Me oyes? ¿Me oyes?
Basta.
- Tómale las piernas.
- Las tengo.
- No.
- No, muchacho.
Dame eso.
Quieto. Eso es.
- Calma, hijo.
- Pronto termina.
Está bien. Del otro lado. Denlo vuelta.
Ya casi está.
Eso es.
Ya está.
¿A quién conocemos en San Francisco
o Los Ángeles, que pueda trabajar...?
Podríamos... Alguien
que enseñe a H.W.
¿Cómo hallaremos a alguien?
Llama... Maldita sea, ¿cómo se llama?
¿Bob Brody está en San Francisco?
Llámalo, y que busque a alguien.
Lo haré ahora.
¿Cuándo tendremos el dinero, Daniel?
¿No eres sanador?
¿Un conducto del Espíritu Santo?
¿Cuándo vendrás a sanar a mi hijo?
¿No puedes?
No habría pasado
si hubiera bendecido el pozo.
- Daniel.
- No debiste hacer esto.
¡Le debes $5.000
a la Iglesia de la Tercera Revelación
como parte del arreglo que hicimos!
¡Ni lo intentes, alfeñique!
Chapotea por aquí.
Así está bien.
Te enterraré, Eli.
Te enterraré.
Eres un hombre estúpido, Abel.
Dejaste que alguien viniera
a pasarnos por encima.
Lo dejaste entrar y hacer a su antojo,
eres un hombre estúpido
por vendernos barato.
Seguí Su palabra, Eli. Lo intenté.
No hiciste más que sentarte.
Eres vago y estúpido.
¿Crees que Dios te salvará
por ser tonto?
No salva a los tontos, Abel.
¡Te haré pedazos por lo que hiciste!
¿Cómo vino aquí? ¿Lo sabes? ¡Yo sí!
- Hijo, ¡no lo hagas, por favor!
- ¡Silencio!
¡Cállate, Abel! ¡Fue tu estúpido hijo!
Paul le dijo que viniera. Lo sé.
Fue a decirle:
"Mi estúpido y débil padre te regalará
sus tierras.
"Ve y aprovéchate."
Y dejaste que lo hiciera.
Un hijo estúpido de un padre estúpido.
¡Sal de ahí!
¿Puedo ayudarlo?
¿Daniel?
- ¿Quién es?
- Me llamo Henry.
¿Sí?
Soy Henry.
¿En qué lo puedo servir?
Soy Henry Plainview. De Fond du Lac.
Soy tu hermano, de otra madre.
Ernest es mi padre.
¿Quién eres?
Henry.
- ¿Tu madre es Mary Branch?
- Así es.
Supe de tu éxito por el diario.
¿Leíste sobre mi golpe de suerte
y viniste?
Nuestro padre murió.
Supe que Ernest murió.
Yo quería encontrarte.
¿Cuándo?
Hace tres meses.
Recibí una carta de Annabelle.
¿De mi hermana Annabelle?
- ¿Dónde está?
- En casa. En Fond du Lac.
¿Viniste desde Wisconsin
para decírmelo?
Vine desde Nuevo México.
Estuve viviendo ahí.
Vine a buscarte.
¿Sabías de mi existencia?
¿Tienes una identificación?
¿Tienes la carta?
- ¿De dónde vienes?
- De Nuevo México.
Sí, ya sé, pero ¿de dónde?
De Silver City.
Hace dos años que estoy ahí.
Intenté hacer perforaciones
por mi cuenta.
- Concesiones en Texas. Louisiana.
- ¿Alguna produjo algo?
No. No tuve tu éxito.
- ¿Estás casado?
- No.
Estuve en la cárcel.
La pasé mal un tiempo.
No tenía nada.
Me arrestaron en Louisiana.
Construí caminos como preso
durante seis meses.
La pasé muy mal.
¿Estás casado?
¿Por qué te arrestaron?
Lo creas o no, de todo lo malo que hice,
cuando me arrestaron,
no había hecho nada.
Pero hice lo mío
y no debería hablar de eso.
Toma. ¡Tómala!
Vamos.
Entonces...
¿Qué quieres, Henry?
Nada.
Si me pagas,
trabajaría para ti en lo que sea.
Pronto me iré a Fond du Lac.
- ¿Tienes dinero?
- Un poco.
- No mucho.
- Sé claro.
Di que no tienes nada
y que quisieras trabajar.
Es mejor, me gustaría oír
que quisieras quedarte.
Quisiera quedarme.
Trabajo bien.
Trabajé en torres, construí caminos.
No necesito favores.
Bien.
¿Qué sabía mi madre?
No lo sé.
No sé si sabía y miró para otro lado,
o si nunca se enteró.
¿Por qué te fuiste?
Sé que no te llevabas bien con papá.
Trabajé con Estudios Geológicos
y fui a Kansas.
No pude quedarme ahí.
No me gusta dar explicaciones.
- ¿Tienes rencores, Henry?
- ¿Por qué?
¿Eres envidioso?
Creo que no.
Soy competitivo por naturaleza.
No quiero que los demás tengan éxito.
- Odio casi a todos.
- Yo ya no siento eso.
Trabajar sin tener éxito,
ya no siento mis fracasos...
Ya no me importa.
Si yo lo siento, tú también.
A veces miro a la gente
y no veo nada que valga la pena.
Quiero ganar lo suficiente
para aislarme.
¿Qué harás con el muchacho?
No sé.
Quizá vuelva a oír.
¿Vuelve la audición? No lo sé.
Quizá nadie lo sabe.
- Quizá ni un doctor.
- ¿Y su madre?
No quiero hablar de eso.
Veo lo peor de la gente, Henry.
No quiero conocer tanto a la gente
para ver lo peor.
Me gané mis odios con los años.
Que estés aquí me da ganas de seguir.
No puedo seguir solo
con esta gente.
¡Daniel! ¡Daniel, despierta! ¡Daniel!
Voy a hablar con el guarda.
Ya vuelvo.
Quédate aquí. ¿Comprendes?
¡No! ¡No!
¡No!
- ¡Tilford!
- Plainview.
Mi hermano, Henry Plainview,
de Fond du Lac.
H.M. Tilford. Un placer.
Henry Plainview. J.J. Carter.
Entonces...
- ¿Comenzamos?
- Sí.
¿Cómo está su muchacho?
- Gracias por preguntar.
- ¿Podemos ayudar en algo?
Con preguntar alcanza.
¿Cuáles son sus planes?
¿Esto es por la compra de mis tierras?
Sí.
El cable hablaba
de mi contrato de Coyote Hills.
- También nos interesa.
- ¿Qué ofrecen por Coyote Hills?
- 150.000 por el título pleno.
- Trato hecho. ¿Qué más?
Posee 11.000 acres en Little Boston.
Un pozo que produce
- que fue dañado...
- Tres producen.
No hizo bien sus deberes.
Tengo tres que producen.
Lo convertiremos en millonario
en un minuto.
¿Qué haría con mi tiempo?
- ¿Usted me pregunta?
- ¿Qué haría con mi tiempo?
Ocuparse de su hijo.
No sé qué podría hacer.
Si estuviera en mi lugar,
y Standard ofreciera comprarle
por un millón de dólares,
se preguntaría por qué.
Sabe por qué.
Deberían revolver la tierra un poco más
como el resto de nosotros,
en lugar de comprar el trabajo ajeno.
Revolví la tierra, hijo.
¿Cambiarán sus costos de flete?
No los ponemos nosotros.
Lo hace el ferrocarril.
¿No poseen el ferrocarril?
Claro que sí. Sin duda.
¿Dónde lo va a guardar?
¿Dónde?
¿Construirá un oleoducto?
¿Hará tratos con Union Oil? Hágalo.
Pero si no lo logra,
tendrá un océano de petróleo
bajo los pies sin poder transportarlo.
¿Por qué no nos lo vende?
Lo haremos rico.
Pase el tiempo con su hijo.
Es un descubrimiento importante.
Permítanos ayudarlo.
¿Me dijo cómo manejar a mi familia?
Podría ser más importante ahora
que hay producción
y le ofrecemos comprar.
Una noche de éstas, iré a su casa,
o donde sea que esté durmiendo,
y le cortaré la garganta.
¿Cómo?
¿Qué dice? ¿Se volvió loco?
- ¿Me oyó?
- Lo oí,
- ¿por qué lo dijo?
- No me hable de mi hijo.
¿Por qué actúa como loco
y me amenaza de muerte?
- No me hable de mi hijo.
- ¡No le digo nada!
Le pido que sea razonable.
Si lo ofendí, le pido disculpas.
Ya verá de lo que soy capaz.
Esta parcela tiene 3.000 acres,
y le pertenecen a B.L. Harper.
Está en el condado de San Luis Obispo.
Y de aquí a la costa,
todo es de Union Oil.
¿Qué es esto?
¿Por qué no poseo esto?
- ¿Por qué no poseo esto?
- Es el terreno de Bandy.
El que no quiso vender
cuando comprabas.
Él quería hablar contigo.
¿No se puede construir
alrededor de esas tierras?
¿Puedo construir alrededor de 80 km
de las montañas Tehachapi?
No te hagas el tonto conmigo, Al.
- Puedo hablarle de nuevo.
- No, iré yo.
Le hablaré. Te enseñaré cómo se hace.
Guarda todo, Henry.
- ¿Es grande su cuarto?
- Lo comparte con otro chico.
- ¿Con quién?
- Uno mayor. Tiene unos doce años.
Hace un año que está ahí.
Se llama Ballard.
- ¿Qué tamaño tiene el cuarto?
- Es grande. Tiene espacio.
¿Llevarás a Henry a la reunión
con Union Oil?
- ¿Eres el hijo de William Bandy?
- El nieto.
- ¿Está él?
- No, salió.
¿Dónde está?
Le dije que salió. ¿Qué desea?
Soy Daniel Plainview.
Quiero hablarle de su propiedad.
- ¿Por qué?
- Lo discutiré con él.
- Es el magnate, ¿verdad?
- Sí.
No queremos que perfore aquí.
No quiero perforar. ¿Cuándo regresa?
En unos días.
Dile que quiero hablar con él.
No es sobre perforaciones.
Regresaré en una semana.
Ponlo en una vitrina.
Por Union Oil.
150 km de oleoducto,
y por los productores independientes
del estado.
Salud.
Hay una casa en Fond du Lac
que construyó John Hollister.
¿La recuerdas?
Cuando era niño,
me parecía la casa más hermosa,
y la quería.
Quería vivir ahí.
Y comer ahí.
Y limpiarla.
Aun de niño, quería tener hijos
que corrieran por ahí.
Puedes tener lo que quieras, Daniel.
Y así debería ser.
- ¿Dónde la construirás?
- Tal vez aquí, cerca del océano.
¿Se parecerá a esa casa?
Creo que si la viera hoy,
me daría náuseas.
Podemos comer y conocer mujeres.
Llevarlas a bailar a Peachtree.
Propongo que nos emborrachemos
y las llevemos a bailar.
Bien.
¿Me das dinero, por favor?
Quiero que me digas algo.
¿Qué cosa?
¿Cómo se llama la granja vecina
a Hill House?
¿Cómo se llamaba la granja vecina
- No recuerdo...
- ¿Quién eres?
Me iré, Daniel.
¿Quién eres?
Un don nadie.
Me levantaré y me iré.
¿Tengo un hermano?
Conocí a un hombre en King City
que dijo ser tu hermano.
Fuimos amigos durante meses.
Mientras trabajamos en King City.
Él quería conocerte, Daniel.
No teníamos dinero.
Murió de tuberculosis.
No lo lastimaron.
No lo mataron, no le pasó nada malo.
Pero me habló de ti,
y asumí su identidad,
usé su diario.
Daniel.
Daniel, yo soy tu amigo.
No quiero hacerte daño.
Nunca.
Sólo quiero sobrevivir.
¡No!
mi hermano, un extraño para mí
¿Quién es?
Soy Bandy.
Sí. Sí.
William Bandy.
Quisiera arrendarle la tierra.
Le había pedido
que viniera a verme antes.
Cuando estaba arrendando.
Es cierto.
Mi hijo estuvo muy enfermo.
Fue antes de que enfermara.
Sé que quiere construir un oleoducto
que pase por mi propiedad.
- ¿Es cierto lo que sé?
- Totalmente. Y,
bueno...
Un oleoducto de 20 centímetros.
Podría enterrarse con su permiso.
Le garantizo
que no causará ningún trastorno...
Dios.
Dios me dijo lo que debe hacer.
¿Qué?
Hay que bautizarlo
con la sangre de Jesucristo.
Ya me bautizaron.
Ya me bautizaron, Sr. Bandy.
Es su única salvación.
Y el único modo de tener lo que quiere.
Puede hacerlo
en la Iglesia de la Tercera Revelación.
Le pagaré $3.000.
Me gustaría que perteneciera
a la congregación.
Le pagaré $5.000.
Bautícese.
Busque el perdón
por el pecado cometido.
¿A qué pecado se refiere, Sr. Bandy?
¿Al pecado de perforar?
De corazón deseo
que todos sean salvados, ¿ustedes no?
Sí.
Me temo que no todos puedan salvarse.
La doctrina de la salvación universal
es mentira, ¿verdad?
- Es mentira.
Ojalá todos pudieran salvarse
pero no es así.
Nunca serán salvados si...
Rechazan la sangre.
Bien.
¿Hay algún pecador
en busca de la salvación?
¿Algún nuevo miembro?
Volveré a preguntar.
¿Hay algún pecador en busca de Dios?
Sí.
Permítame.
Gracias por venir, hermano Daniel.
Gracias, Eli.
¡Tenemos un pecador
que desea la salvación!
- Daniel, ¿eres pecador?
- Sí.
El Señor no te oye, Daniel.
Díselo. Háblale. Está bien.
- Sí.
- De rodillas.
Órale.
Mira al cielo y díselo.
¿Qué quieres que diga?
Daniel, viniste aquí y trajiste fortuna,
pero también trajiste
tus malas costumbres.
Has deseado mujeres
y abandonaste a tu hijo.
A tu hijo, a quien criaste,
lo abandonaste
porque enfermó, cometiste pecado.
Dilo. Soy un pecador.
- Soy un pecador.
- Más alto.
¡Más alto, Daniel! ¡Soy un pecador!
- Soy un pecador.
- Lo siento, Señor.
- Quiero la sangre.
- Abandonaste a tu hijo.
Abandoné a mi hijo.
- Nunca recaeré.
Me perdí,
pero ahora encontré el camino.
- Me perdí, pero encontré el camino.
- Abandoné a mi hijo.
Dilo. Dilo.
- ¡Más alto!
¡Abandoné a mi hijo!
¡Ruega por la sangre!
Dame la sangre, Eli.
Déjame salir de aquí.
¡Dame la sangre, Señor, y déjame salir!
¿Aceptas a Jesucristo
como tu Señor y Salvador?
- Sí.
- ¡Vete de aquí, diablo!
¡Fuera, diablo! ¡Fuera, pecado!
- Quiero sentir el poder del Señor, Eli.
- ¿Aceptas
a la Iglesia de la Tercera Revelación
como tu guía espiritual?
- ¡Vete, espíritu!
- ¿Dónde está tu Señor, Eli?
- ¡Vete! ¡Vuelve adonde perteneces!
- ¿Dónde está? ¡Ahí está!
¿Aceptas a Jesucristo
como tu Salvador?
Sí.
¿Te liberarías de la carga del pecado?
La sangre tiene poder
¿Tendrás tú la victoria o el mal?
Habrá oleoducto.
La sangre tiene un gran poder
La sangre tiene poder,
un poder maravilloso
La sangre del cordero
¡Alabado sea el Señor!
Bienvenido al rebaño,
hermano Plainview.
Bienvenido, hermano Daniel.
Que Dios te bendiga.
- Aleluya.
- Amén.
Bienvenido a casa, hermano.
Es suficiente.
Ahora debe aceptar
al espíritu él mismo.
Tenemos un nuevo miembro.
- Sí, hermano.
- Aleluya.
- Amén.
- Mi Mary.
- El Sr. Plainview tuvo la generosidad
de donar $5.000
a la iglesia
que aún estamos esperando.
Eso me hace bien.
Bienvenido a casa, hijo.
George Reynolds, maestro de sordos.
- Sr. Plainview.
- Fletcher.
Estás muy pesado para mí.
¿Quieres algo de comer?
Ahí está el oleoducto, ¿lo ves?
Va hasta el mar.
Ven.
Te quiero, hijo.
Déjame verte.
Está bien. Ya basta.
Vamos a darte una comida decente.
Necesitamos una comida buena,
fuerte y cara.
¿Tienes hambre?
- ¿Camarero?
- Sí, señor.
Dos bistec, un whisky, y agua para él.
- Y leche de cabra.
- Muy bien, señor.
Este maestro va a ayudarte.
Nos ayudará a resolver esto.
¿Lo entiendes?
Porque te necesito.
Tengo todo lo necesario
para construir esta empresa.
Buenas tardes.
- ¿Cómo está?
- Encantado de verlo.
- Queremos cuatro.
- Ya.
- Buenas tardes, Daniel.
- Tilford.
Buenas tardes.
- ¡Hola! ¡H.M. Tilford!
- No tiene que gritar.
Un placer.
Me alegro de estar en Little B.
- Un poco de lluvia vendría bien.
- Sí.
- Aquí están.
- R.J., ¿cómo está el lomo asado?
Pedimos las bebidas antes que ellos.
- R.J. ¿Cómo está el lomo?
- Disculpen, caballeros.
Lo siento, señor. Sus bistecs ya salen.
- La sopa de tortuga es excelente.
- ¿Sí?
Está deliciosa.
Me parece bien.
Standard ofreció un millón de dólares
por las concesiones de Little Boston.
Le dije a H.M. Tilford
dónde podía metérselo.
¡E hicimos un trato con Union!
¡Por el oleoducto!
Y todo ese océano de petróleo
bajo nuestros campos.
- ...$150.000.
- Sí.
Necesitábamos el dinero para perforar.
- ¿Quién es ese tipo?
- Me reuní con él.
Tiene petróleo en la propiedad.
Intentamos comprarla.
Le ofrecí un millón de dólares.
- Nos rechazó de plano.
- Tengo hambre.
Frituras de naranja,
puré de papa, arvejas.
- ¿Para todos?
- De acuerdo.
Un momento.
Quiero que mire ahí.
- Daniel, le presentaré...
- Mire ahí. ¿Ve?
Es mi hijo. ¿Lo ve?
- Sí.
- ¿Lo ve?
Lo veo.
No me diga cómo criar a mi familia.
Le dije que no me diga
cómo criar a mi familia.
Daniel...
¿Qué ve?
- Me alegro de que el trato...
- Sí, firmé un contrato con Union.
- Mi hijo está feliz. Está a salvo.
- Lo felicito.
- Me ocupo de él...
- Excelente.
Parece un tonto, ¿verdad, Tilford?
- Sí.
Así es.
Disculpen, caballeros.
Discúlpenme a mí caballeros.
Discúlpenlo a él.
Le dije lo que iba a hacer.
Hijo mío.
Sr. Sunday, me dijeron
que se va de aquí.
- Parto en una misión.
- ¿Adónde va?
A Oildale, Taft, y después a Bakersfield.
Quiero que sepa...
Tres cuartos de hora.
...hizo un excelente trabajo.
- Gracias. Lo tendré en mis plegarias.
- Muchas gracias.
Compañía Union Oil,
Santa Paula, California
"La mujer le dijo:
'Señor, dame esta agua
"'y no tendré sed,
ni vendré a sacar agua."'
cargar a la cuenta de Daniel Plainview
Adelante.
¿Podemos hablar a solas?
Es mi socio más cercano. Oye todo.
- Prefiero hablar contigo en privado.
- No hablas.
¿Por qué no mueves las manos
y le dices a cómo se llame que me diga
dónde estuviste?
O ¿crees que no lo sé?
Me cuesta decirte esto.
Primero, te diré que te quiero mucho.
Aprendí a disfrutar
de lo que hago por ti.
Me voy.
Me voy a México.
Me llevo a Mary y me voy a México.
Extraño el trabajo afuera.
Extraño los campos.
Será sólo por un tiempo,
hasta que haga mi propia perforación
y comience mi propia empresa.
Es hora de que haga un cambio.
Esto te convierte en la competencia.
- No. No es así.
- Es así, hijo.
¿Conque tu propia empresa?
Así es.
¿En México?
Sí.
Estás dando un mal paso. ¿Por qué?
Sé que estuvimos en desacuerdo
sobre varias cosas.
Prefiero tenerte como padre
que como socio.
Dilo, entonces.
Si tienes algo que decirme, dilo.
Prefiero que tú hables
en lugar de tu perrito.
Me voy a México con mi esposa.
Me alejo de ti.
No fue tan difícil, ¿verdad?
Matarnos con lo que haces.
Matas la imagen
que tengo de ti como hijo.
Eres testarudo. No escuchas.
No eres mi hijo.
Por favor, no digas eso.
No lo dices en serio.
Es cierto. No eres mi hijo.
Nunca lo fuiste.
¡Eres huérfano!
¿Oíste esa palabra alguna vez?
Dile lo que dije.
Estás actuando como uno.
Debí imaginarme esto.
Debí haber sabido
que en los últimos años,
estuviste incubando odio hacia mí,
paso a paso.
No sé quién eres
porque ya no te queda nada de mí.
Eres hijo de otro.
Tanta ira. Tanta maldad.
Tratos poco limpios conmigo.
Eres un huérfano sacado
de una canasta del desierto.
Te tomé sólo porque necesitaba
una linda carita para comprar tierra.
¿Lo entiendes?
Ahora lo sabes.
¡Mírame! Eres menos que un bastardo.
No hay nada de mí en ti.
Eres un bastardo de una canasta.
Gracias a Dios que no tengo nada de ti.
No es mi hijo. Es sólo competencia.
Un bastardo de una canasta.
¡Un bastardo de una canasta!
Despierte, Sr. Daniel.
Sr. Daniel.
Sr. Daniel, tiene visitas.
Despierte, Sr. Daniel.
¿Señor?
Puede irse ahora.
Daniel.
¡Daniel Plainview, la casa se quema!
Hermano Daniel, soy Eli.
Sí, ya sé.
Prepararé un trago.
Tu casa es un milagro.
Es hermosa.
Que Dios la bendiga.
Estuve desparramando Su palabra
por todos lados.
Por todos lados.
Viajé mucho por Él.
Estuve trabajando en la radio.
Sí, tanto... Han pasado tantas cosas.
Verte tan bien es maravilloso.
Podemos ponernos al día.
No. Gracias.
Hermano mío.
Daniel, hermano por matrimonio.
Somos amigos de hace tanto tiempo.
Las circunstancias cambian,
pero el Señor siempre está cerca.
Tuvimos altibajos, ¿verdad?
¿Las cosas te van mal ahora, Eli?
No.
Pero traigo malas noticias.
¿Recuerdas al Sr. Bandy?
El Sr. Bandy se entregó al Señor.
Vivió durante 99 años,
que Dios lo bendiga.
El Sr. Bandy tenía un nieto.
¿Conociste a su nieto William?
William Bandy es
de los mejores miembros que tenemos
en la Iglesia de la Tercera Revelación.
Quiere venir a Hollywood
para actuar en películas.
Es muy apuesto.
- Y creo que va a tener éxito.
- Qué maravilloso.
¿Quieres que hable con él?
Daniel, te pregunto
si quieres hacer negocio
con la Iglesia de la Tercera Revelación
por la concesión del terreno
de 1.000 acres del joven Bandy.
Te ofrezco que perfores
uno de los campos sin desarrollar
de Little Boston.
- Trabajaría con gusto contigo.
- ¿Sí?
Por supuesto. Sería maravilloso.
Pero hay una condición.
De acuerdo.
Quiero que me digas
que eres un falso profeta.
Quiero que me digas que eres
y que fuiste un falso profeta.
Y que Dios es una superstición.
Eso es mentir.
No puedo decir mentiras.
- ¿Cuándo comenzamos a perforar?
- Muy pronto.
¿Cuánto tardará hasta que produzca?
No debería tardar mucho.
Quisiera $100.000 extra,
más los cinco mil
que me debes con interés.
Eso es justo.
Soy un falso profeta,
y Dios es una superstición.
Si en eso crees, lo diré.
- Dilo en serio.
- Daniel.
Dilo como si fuera tu sermón.
No sonrías.
Soy un falso profeta.
- Dios es una superstición.
- ¿Por qué no te pones de pie?
Deja el vaso.
Soy un falso profeta.
- Dios es una superstición.
- Alto, Eli.
Imagina que estás en tu iglesia,
y toda tu congregación está presente.
Soy un falso profeta.
Dios es una superstición.
Repítelo.
Soy un falso profeta.
Dios es una superstición.
No te oyen en el fondo.
Soy un falso profeta.
Dios es una superstición.
Repítelo.
¡Soy un falso profeta!
¡Dios es una superstición!
Repítelo.
¡Soy un falso profeta!
¡Dios es una superstición!
Esa zona ya se perforó.
¿Cómo?
Que esa zona ya se perforó.
- No.
- Sí...
Se le dice avenamiento.
Poseo todo a su alrededor,
y saco lo que está debajo.
Pero no hay torres ahí.
Hablo del terreno de Bandy.
¿Comprendes tú, Eli?
¿Comprendes?
Tomo tu agua. Todos los días.
Tomo la sangre del Cordero
del terreno de Bandy.
Puedes volver a sentarte.
Daniel.
Por favor.
- Estoy desesperado.
- Ya sé.
- Necesito un amigo.
- Por supuesto.
He pecado.
Necesito ayuda. Soy un pecador.
Dejé que el diablo me atrape
como jamás lo imaginé.
Cometí tantos pecados.
El Señor nos desafía a veces,
¿verdad, Eli?
- Lo hace, Daniel.
- Claro que sí.
¡Sí, lo hace!
No me advirtió en absoluto
sobre el susto reciente en la economía.
- Y...
- Ay, Dios.
Necesito esto, Daniel. Lo necesito.
Mis inversiones...
Daniel, no quiero aburrirte,
pero si el Señor me diera una mano,
pero Él siempre hace esto.
Estos misterios que Él me presenta,
y mientras esperamos...
¡Mientras esperamos Su palabra!
Porque no eres el elegido, Eli.
Paul fue el elegido.
Él me buscó y me habló de tu tierra.
Eres un tonto.
- ¿Por qué hablas de Paul?
- Yo hice lo que tu hermano no pudo.
- No me digas esto.
- Te destrocé y te vencí.
Paul me habló de ti.
Él es el profeta. El inteligente.
Sabía lo que había ahí
y me buscó para que yo lo extrajera.
¿Sabes qué es lo gracioso?
Le di $10.000 en efectivo. Así de fácil.
Ahora tiene su propia empresa.
Un negocio próspero.
Tres pozos
que producen $5.000 por semana.
Deja de llorar. Basta de tonterías.
- Eres lo que queda del parto, Eli.
- No.
Lo que cayó de la mugre de tu madre.
No.
Debieron haberte puesto en una jarra
sobre la repisa.
¿Qué hacías cuando Paul mamaba?
¿Dónde estabas?
¿Quién te alimentaba, pobre Eli?
¿Una de las cerdas de Bandy?
Esa tierra quedó sin nada.
No puedes hacer nada al respecto.
- Si aceptaras esta concesión...
- Perdiste.
¡Avenamiento!
Avenamiento, Eli, ingenuo.
Está seca. Lo siento mucho.
Si tienes un batido
y yo también,
y yo tengo una pajita, ya está.
¿Te das cuenta?
Observa.
Mi pajita cruza la habitación
y toma de tu batido.
¡Yo me tomo tu batido!
- ¡Me lo tomo todo!
- ¡No abuses, Daniel!
¿Creíste que tus bailes, canciones
y supersticiones te ayudarían?
Soy la Tercera Revelación.
Yo soy el elegido.
- ¡Daniel!
- ¡Porque soy más inteligente que tú!
¡Soy mayor!
¡Soy tu viejo amigo, Daniel!
- ¡No soy un falso profeta...
- ¡Ayúdame!
...llorón!
¡Yo soy la Tercera Revelación!
- Te dije que te comería.
- ¡Somos de la familia!
- ¡Te dije que te comería vivo!
- ¡Somos hermanos!
Daniel, perdóname, por favor.
Te lo ruego.
Se acabó.
¿Sr. Daniel?
Ya terminé.
THERE WILL BE BLOOD
Subtítulos por:
wWw.Asia-Team.TV
Con amor para MAYA,
PEARL, ROMAN Y FRANCESCA
Dedicada a ROBERT ALTMAN
1925-2006
THERE WILL BE BLOOD